〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展现历史奇迹挖掘精神宝藏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200余种长征出版物热销全国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200余种长征出版物热销全国
    新华社北京10月17日电 （记者曲志红）长征史、长征记、亲历长征、口述长征、行走长征……林林总总200余种关于红军长征出版物，目前纷纷占据我国图书市场的显要位置，成为今年以来最大的热点。它们的魅力和吸引力让人们体会到一个事实：在岁月的年轮上渐行渐远的长征，却在精神的传承上离我们越来越近。
    长征，堪称中国革命史上最伟大、最惨烈的英雄史诗。虽然到今天已整整过去了70年，但无论中国还是世界，对它的记忆、记录、研究、发现和惊叹、惊奇、感叹、感慨等从未停止，并不断有产生重大影响的作品面世。值纪念长征胜利70周年之机，我国出版界更是着力策划、推出了一批新作，其中60种图书和30种电子音像出版物，被中宣部、新闻出版总署确定为重点出版物。
    据新闻出版总署图书司统计，包括这些重点出版物在内，目前已经陆续上市的关于长征的出版物达200余种，它们中的很多品种在全国各地大中型图书卖场的销售颇为抢眼。据记者了解，有不少长征图书出版后已多次重印。如中国旅游出版社的《长征记》今年2月第一次印刷，6月第二次印刷，印数达2万册。中共党史出版社的《长征行》，今年也印刷两次，印数万册以上。长征出版社出版的《长征，你知道多少？》到现在已三次印刷。四川人民出版社组织出版的13种有关长征的图书，自年初发行以来，销售已突破百万元。
    内容厚重，题材感人，品种多样，可读性强，是这些长征出版物赢得读者的几个关键词。新闻出版总署署长龙新民在17日举行的“纪念红军长征胜利70周年出版座谈会”上概括了今年长征题材图书出版的突出特点：
    一是作者和出版社阵容强大。很多作者来自中央文献研究室、中央党史研究室、军事科学院等权威单位，都是长期专门研究长征的专家和学者；而出版社中也包括了多年来重视且熟悉长征题材且以往出版过很多著名作品的机构。
    二是有分量的作品多。如军事科学出版社的《中国工农红军长征全史》，是迄今有关红军长征历史较为全面、丰富的一部；中央党史出版社的《长征行》，是著名党史专家石仲泉全程走访长征故地6万多里，结合深入研究历史资料成书的新著；人民文学出版社推出军旅作家王树增的长篇小说《长征》，是近年来长征题材中最引人注目的原创文学作品。
    三是品种丰富，形式多样。今年出版的长征专题出版物中，有研究性著作、纪实读物、文学作品、画册、回忆录、日记、普及读物等各种体裁和形式，丰富多彩，适合不同读者群的需求。文种上还增加了针对国外读者的英文版，针对少数民族读者的维、藏等民族语言文字图书，以及盲文读物等。
〖-ZW/正文〗
