〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练场上设难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某装甲师岗位练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲师在岗位练兵活动中，瞄准强敌过招，盯着战场需要练兵，探索出一系列管用、能打、能战的新训法、新战法。
    没有千斤顶能换轮胎吗
    这天上午，暴雨倾盆。“红军”保障车队通过“敌”炮火封锁区时，一辆汽车后轮轮胎突然被炸坏。
    车上没带千斤顶，怎么办？训练有素的汽车兵们拿出了“看家本领”。只见汽车停稳后，一名驾驶员从车后底部取下备用轮胎，垫到汽车右后轮后面，将外胎支起，拆下右后轮外胎。两人一起拆下右后轮里胎，换上备用胎。
    该装甲师后勤保障分队在岗位练兵中，注意贴近打仗需要选择训练课题。训练场上，官兵们开动脑筋，想出了很多管用的新保障手段，对“下雪天公路汽车打滑”、“汽车通过敌染毒地段”等10余个课目的探索已初见成效。
    坦克履带炸坏能抢修吗
    铁甲隆隆，炮声轰鸣。某坦克营正向“敌”突击时，2辆坦克履带被炸断，1辆坦克诱导轮损坏。前三角战斗队形被迫改变，进攻受阻。
    紧急关头，只见履带被炸的坦克上，全副武装的坦克乘员迅速从车内出来抢修。车长指挥调整车辆，一炮手掀起车前挡泥板，二炮手取出所需工具，二炮手与一炮手一起断开履带，车长指挥车辆，一、二炮手配合，让出诱导轮，将履带从前侧第一个负重轮处接好。整个过程仅用了3分钟。
    “战时”抢修过得硬，得益于这个装甲师平时对装甲装备车辆维修、维护训练有素。他们注意在日常训练考核中出难题，让官兵在训练中创造性地探索出一批实战中管用的新方法。
    有线兵负伤还能架线吗
    在山区进攻战斗中，某装甲团突遭“敌”炮火急袭，有线通信线路被炸断，4名有线兵2人单腿受伤，2人单臂受伤。只见4名腿、臂绑着止血带的战士匍匐前进，在野战电话线断开的两个线杆上一个用单腿双臂攀登，一个用双腿单臂攀登，不到2分钟就将线路架设完毕。这是该装甲师通信兵特长展示的一个特写镜头：受伤条件下攀登固定。
    在探索实战条件下的通信保障方法中，该装甲师组织专门人员研究中外战例，不断借鉴实战经验，启发未来战争中的新思维，先后总结出抗敌逆袭战斗中的通信联络、干扰条件下的无线电通信联络等多种新方法，为军事斗争准备打下了坚实的基础。
    本报特约通讯员 许虎 张殿杰
〖-ZW/正文〗
