〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗考核年年搞今年不寻常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实兵检验性演习成为主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/王军/彭明全/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 考核年年搞，今年不寻常。深秋时节，三军部队的军事训练进入实兵演练和考核验收阶段。踏访一处处演兵场，我们发现今年的军事训练考核普遍采取了实兵检验性演习的方式进行，考核的环境、内容、课目更加贴近实战，考核手段更加科学公正。这是全军部队认真贯彻全军军事训练会议精神，加大训练考核手段建设力度，推行以实兵检验性演习为主的考核方式，引导军事训练按照实战要求健康发展的重要举措。为及时反映各部队年度军事训练考核的情况，本报从今天起将陆续刊发来自考核现场的新闻，敬请关注。
    成都军区某师――
    万人千车雪山草地摆设战场
    本报成都10月16日电特约通讯员郑欣、王军报道：攻关破障险象环生，实爆作业硝烟弥漫，绝壁攀崖危机四伏……深秋时节，成都军区某师在红军当年走过的雪山草地摆设战场，展开真枪真刀的搏杀。实兵实弹检验性演习成为本次演练最大亮点。
    该师首次万人千车成建制千里挺进雪山草地，在高海拔地区驻训。演练一展开，近似实战的训练氛围就扑面而来。某新型火箭炮、新型雷达等新装备列装不到一年就拉上高原，接受炮火硝烟的检验。野外生存、绝壁攀崖、防生化训练等10多个高难险课目也相继在海拔4000米以上的雪山草地登台亮相。笔者在工兵营实雷埋排现场看到，教练雷被换成了实战用雷，工兵每前进一步，大家心里都要咯噔一下，待标示地雷的小红旗插到了所有地雷上，大家才出了一口长气。
    连日来，该师围绕高寒山地战斗课题，在连续3昼夜的反空袭、反机降、夜间穿插、反伏击等战斗中，以往用发烟罐代替实爆作业的场景不见了，取而代之的是实兵实爆作业。阵地上参演官兵荷枪实弹，不见一个假炸点，没用一发教练弹。全师所有建制团和直属队全员额参演、全装备出动、全要素展开，实兵实弹构成了整个演练的主旋律。
    兰空航空兵某师――
    多兵机种全员全装接受考核
    本报西安10月16日电彭明全、特约记者曹传彪报道：深秋的关中，薄雾笼罩。一场持续数昼夜的多兵机种空地对抗演习激战正酣，兰空航空兵某师将全员全装拉上演兵场接受考核检验，取得了一次性发现目标、一次性进入、一次性命中目标的全优战绩。
    师领导告诉记者：今年以来，部队先后多次圆满完成了“红”“蓝”对抗、多兵机种联合演习任务，整体作战能力有了大幅度提升。面对年终考核，师党委“一班人”认为，战斗力强不强，必须通过战场来检验。为此，他们借助上级组织的演习，主动把年终考核融入其中，让演习逐渐成为年终检验考核的主要方式。
    记者置身于演兵场，发现从拟制作战文书、制定各种预案到兵力部署、火力配置和后勤保障等，一切都在实战背景下进行。某新型战机起飞不久，就受到了电磁干扰，并遭到新型地空导弹的抗击，指挥员根据千变万化的战场态势，快速转换攻防样式，对地攻击令对手措手不及。检验性演习中，师领导主动协调，有意让部队跨昼夜出击，设置了遭生化武器袭击、导弹攻击、跑道被炸等残局、危局，在险象环生中检验考核部队的谋略指挥、作战协同、战法运用、机务和后勤保障能力，查找训练的薄弱环节。
    这种依托检验性演习进行年终考核的办法，既真实地检验了部队的战技术训练水平，又考出了各级指挥员的临机决断能力。新的军事训练考核方式，有力地推动了军事训练向实战化方向发展。据了解，今年以来，该师所属飞行团的多兵种协同训练、对抗性训练、跨昼夜长途奔袭等针对性训练已成为“家常饭”，战术训练比重提高到85％以上。
〖-ZW/正文〗
