〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军三级主官带头坚持求真务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中解决与科学发展观要求不适应问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金维森/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金维森、特约通讯员姜玉坤报道：沈阳军区某集团军日前集中时间，认真查找和解决制约部队建设的矛盾和问题，求真务实之风扑面而来：集团军领导与所属建制旅团主官上台公开抖问题，使33个问题的责任全部落实到了人头上。
    “组织军旅团三级军政主官集中查找问题，旨在提倡领导机关从自身严起，以高度的事业心责任感带领部队把各项工作落到实处。”集团军党委认为，贯彻落实科学发展观，首先要正视部队建设中的矛盾和问题。为此，他们组织军旅团三级军政主官，重点查找解决与科学发展观要求不相适应的问题，先后查找出领导机关自身素质与打仗不相适应、部队基层建设项目决策效益低等33个问题。对查出来的问题，做到谁的责任谁来担，使每个问题的责任落实到了具体单位、部门和人头，并按有关法规制度进行了严肃处理。
    对于查找出来的矛盾和问题，他们从解决制约部队建设发展最关键、最迫切需要解决的方面入手，明确解决的时间、内容、标准和责任人。为解决官兵综合素质与驾驭新装备不相适应的问题，他们与16所军地院校和科研院所建立人才培训协作机制，定期请专家学者来部队授课，分期分批组织官兵系统学习信息知识、军事技能、指挥谋略等。为有效治理“五多”问题，他们在开展“正风气、树形象、作表率”教育整顿基础上，通过落实主官抓总、首长办公会审定、交接班会协调、值班首长把关等制度，加大党委统、机关合的力度，使机关、基层运转更加规范有序。
    同时，他们还建立了解决矛盾、问题的长效机制，出台了《集团军军旅团三级领导机关问责制》，对各级在解决矛盾问题中应承担的责任作出了明确规定，使军旅团三级领导干部抓工作落实的事业心责任感更强了。
〖-ZW/正文〗
