〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王岩获“中国青年科学家奖”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王岩获“中国青年科学家奖”荣誉称号
    本报北京10月17日电王继荣、特约通讯员黄余红报道：第六届“中国青年科学家奖”16日在京颁奖，解放军总医院骨科主任王岩等10名青年科技工作者被授予“中国青年科学家奖”荣誉称号，6位科学家获得提名奖。
    今年44岁的解放军总医院骨科主任王岩教授，从事临床工作已经16年。他研究的“股骨头坏死系列治疗”获得2005年度国家科技进步一等奖，是去年全国医疗卫生系统和全军唯一获此殊荣的科研成果。他先后以首席科学家身份承担了3项国家“863”课题，同时主持了多项国家、军队医学科研重大攻关课题项目，获得了10余项国家发明专利和美国发明专利。
    “中国青年科学家奖”由共青团中央、中国科学院、中国工程院、全国青联主办，国家自然科学基金委员会协办，中国青年科技工作者协会、中国青少年发展基金会承办，旨在表彰为我国科技事业作出突出贡献的青年科技工作者。
〖-ZW/正文〗
