〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚会见全军纪念长征胜利70周年学术研讨会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬长征精神光大革命传统推进我军革命化现代化正规化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日电记者徐生、包国俊报道：全军纪念红军长征胜利70周年学术研讨会今天在京开幕。中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚在会见与会代表时强调，纪念长征胜利70周年，就是为了弘扬长征精神、光大革命传统，让长征精神在新的历史条件下代代相传，大力推进中国特色军事变革，抓紧做好军事斗争准备，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加会见。
    徐才厚说，胡主席指出：“只有铭记历史，特别是铭记我们党领导人民创造的中国革命史，才能深刻了解过去、全面把握现在、正确创造未来”。伟大的红军长征，就是一部壮丽的英雄史诗，是中国革命史的一座不朽丰碑，是中华民族的宝贵精神财富。今天，我们隆重召开全军纪念红军长征胜利70周年学术研讨会，这对于总结长征胜利的历史经验，弘扬伟大的长征精神，继承党和军队的优良传统，推进我军革命化现代化正规化建设，具有重要意义。
    徐才厚强调，要大力弘扬革命理想高于天的精神。长征精神最鲜明的一点，就是红军将士坚定崇高的理想信念，正像《长征组歌》唱的那样，“革命理想高于天”。我们继承和发扬长征精神，就要用红军将士对理想信念矢志不渝、对革命事业锲而不舍的革命精神教育部队、激励官兵，树立共产主义的远大理想和中国特色社会主义的共同信念。要进一步强化党对军队绝对领导的军魂意识。人民军队忠于党，枪杆子听从党指挥，是红军长征留给我们最宝贵的历史经验。今天，我们学习和继承红军长征的光荣传统，最根本的就是要毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。要忠实履行全心全意为人民服务的根本宗旨。长征中，红军将士以自己的模范行动，为我们树立了全心全意为人民服务的光辉典范。要教育广大官兵始终坚持我军宗旨，永葆艰苦奋斗的革命本色，积极投身构建社会主义和谐社会的伟大实践，以实际行动为国兴利、为民造福。要认真学习一切从实际出发、大胆探索、敢闯新路的历史经验。不畏艰险，知难而进，这是红军战胜一切艰难险阻、取得辉煌胜利的重要保证。新形势下，面对世界新军事变革和国家安全的各种严峻挑战，我们必须解放思想、实事求是、与时俱进，大力推进中国特色军事变革，抓紧做好军事斗争准备，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    徐才厚强调，加强对我们党的历史和人民军队历史的学习、研究和宣传，是军队思想政治建设的一项重要工作，是党史、军史和理论宣传工作者的重要职责。希望同志们以高度的政治责任感和严谨科学的治学态度，深化研究，加强宣传，为弘扬我党我军的优良传统，为我军革命化现代化正规化建设做出新的贡献。
    由总政治部委托军事科学院主办的这次学术研讨会，是中央军委批准的军队系统纪念红军长征胜利70周年的一项重要活动。四总部、军事科学院和军委办公厅领导葛振峰、刘永治、孙大发、黄作兴、郑申侠、刘源等参加会见。
〖-ZW/正文〗
