〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国向伊朗等国移交关塔那摩监狱囚犯
    美国五角大楼16日发表声明说，美方当天向伊朗和巴林各移交了1名关押在古巴关塔那摩湾美海军基地监狱（关塔那摩监狱）中的囚犯，向巴基斯坦移交了2名囚犯。
    声明说，包括当天移交的囚犯在内，美国迄今已向外国政府移交了约340名关塔那摩监狱囚犯，接收囚犯的国家包括阿尔巴尼亚、阿富汗、伊拉克、俄罗斯等。目前仍被关押在关塔那摩监狱的囚犯大约为435人，美国政府通过审查已确定其中约110人可以释放或移交给他们各自所属国家的政府。
    斯里兰卡海军车队遭袭200多人伤亡
    斯里兰卡海军车队16日遭到被怀疑来自泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）的自杀式袭击，造成200多人伤亡，但斯政府表示仍将在本月底与猛虎组织举行谈判。
    斯里兰卡政策计划部长兼国防发言人科赫利亚・拉姆贝克维拉说，此次袭击事件导致的死亡人数已增至99人，另有116名海军官兵受伤。
    斯军方说，袭击事件发生在首都科伦坡东北约170公里处的哈巴拉纳地区，遇袭车队由24辆大客车组成。
    美国人口突破3亿大关
    美国东部时间17日7时46分（北京时间17日19时46分），悬挂在美国人口普查局大厅内统计全美人口的实时“人口时钟”记录下美国历史上的重要一刻：美国人口总数达到3亿。
    美国的统计学家说，第3亿名美国人有可能是一位呱呱坠地的新生儿，也可能是刚刚加入美国国籍的一位新移民。早先甚至有美国人口学家预测，第3亿名美国人很可能出生在加利福尼亚州的某个拉美裔家庭。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
