〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高卫安/李洪房/高建飞/张佳佳/陈翊/钟坤志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让退伍老兵破费
    一年一度的老兵退伍工作即将展开，令一些战士有点为难的是，连队以往有个不成文的惯例：退伍老兵为了回报连队的培养，会自发集资购买一些诸如电脑、洗衣机之类的贵重物品赠送连队。有些基层带兵人存在着片面认识：退伍老兵筹资越多、购买的物品越贵重，说明他们对连队的感情越深。
    部分战士家境本来就不富裕，再说退伍费也没有多少钱，况且退伍后又是找工作、看望亲友等，花钱的地方很多。有的退伍老兵不愿意为老连队破费，也只好“打肿脸充胖子”。在此，笔者提醒基层带兵人，切莫让退伍老兵破费。
    69233部队高卫安、李洪房
    出租车上也要防泄密
    笔者前不久搭乘出租车，一上车，司机就打开话匣子，向笔者谈论起某部近日要举行什么演练，甚至时间、地点他都掌握。面对这位“军事通”，笔者不禁一怔。一打听，更让我吃了一惊：是搭乘他出租车的军人告诉他的！
    可能有人会觉得，出租车司机也不是什么敌特人员，知道点情况无关紧要。但由于他们接触人员广，一传十、十传百，不经意间就会被人窃听了情报。看来，我们军人应时刻紧绷保密弦，出租车上也要防泄密。
    北京军区某部高建飞、张佳佳
    应保持军服整洁
    近日，笔者在一些连队发现，有些面临退伍的战士在腰带里侧、帽沿、迷彩服等军服上抄写了部队番号、个人职务、住址以及漫画图案等。问其原因，都说是为了留作“纪念”。
    笔者认为，这种“纪念”方式不妥。首先，《内务条令》第85条明文规定：军服应当保持整洁。上述“纪念”方式显然违背条令条例规定。其次，在战士休假时或退伍后，写有部队番号、住址的衣物可能会造成失泄密。另外，部分漫画图案格调比较低下，与军人健康向上的情趣追求不协调，与军营的文化氛围也不和谐。
    即将退伍的战友，请你保持军服整洁，展示军人良好的精神风貌。
    95944部队陈翊、钟坤志
〖-ZW/正文〗
