〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝核问题动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/干玉兰/李学军/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗朝核问题动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜就安理会决议发表声明
    据新华社平壤10月17日电 （记者高浩荣）朝鲜外务省发言人17日在平壤发表声明，表示“强烈谴责和坚决拒绝接受”联合国安理会不久前通过的关于朝鲜核试验问题的第1718号决议，并表示将坚持通过对话和协商实现朝鲜半岛无核化的原则立场。
    声明称，朝鲜进行核试验是“为了对付美国日益严重的核战争威胁和制裁、施压阴谋，保卫国家自主权和人民生命安全的积极的防御措施”，是“主权国家自主的、合法的权利”。联合国安理会的决议是“根据美国的脚本”通过的，是对朝鲜的“宣战布告”。朝鲜“强烈谴责和坚决拒绝接受”这一决议。
    声明说，朝鲜作为“有核国家”，“绝对不会首先使用核武器，也不会进行核转移”。同时，朝鲜将坚持通过对话和协商实现朝鲜半岛无核化的原则立场。
    韩总理说对朝制裁应以推动对话为目标
    据新华社首尔10月17日电 （记者干玉兰）韩国总理韩明淑17日在首尔表示，韩国对朝鲜采取制裁措施应以推动朝鲜回到谈判桌前为目的，并尽量避免引发武力冲突。
    韩明淑说，坚持朝鲜半岛无核化和朝鲜必须放弃核武器是韩国政府两个明确原则。韩国政府将努力把安保和经济方面所受到的影响控制在最低限度。
    韩俄领导人就对话解决朝核问题达成共识
    据新华社首尔10月17日电 （记者干玉兰）韩国青瓦台总统府发言人尹太瀛17日说，韩国总统卢武铉与到访的俄罗斯总理米哈伊尔・弗拉德科夫当天就通过对话解决朝鲜半岛核问题达成了共识。
    尹太瀛说，卢武铉当天在青瓦台总统府与弗拉德科夫讨论了朝鲜半岛核问题等共同关心的问题。双方一致认为，应在执行联合国安理会对朝决议的同时，推动重启六方会谈进程，通过对话方式解决朝核问题。双方同意，国际间协调一致的措施对于解决朝核问题非常重要。
    美国证实朝鲜进行了地下核试验
    据新华社华盛顿10月16日电 （记者李学军、赵毅）美国国家情报局局长办公室16日发表简短声明，证实朝鲜在本月9日进行了一次地下核试验。
    声明说，有关部门对美国军用飞机在朝鲜进行核试验地区上空采集的空气样本进行了检测并发现了放射性物质，由此确认朝鲜在咸镜北道丰溪里附近实施了地下核试验。
    声明同时表示，朝鲜进行的这次核试验的爆炸当量不足1000吨，即爆炸释放的能量小于1000吨TNT炸药产生的能量，属于相对较小的一次核爆炸。
〖-ZW/正文〗
