〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重机医生”妙手回春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐景健/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “重机医生”妙手回春
    在武警水电六支队向家坝水电站项目部，五级士官曾云大有一个“重机医生”的雅号。
    曾云大配得起这个“雅号”。入伍18年，他先后参加过江西万安水电站、西气东输、三峡工程等国家重点工程建设，修理大型施工机械设备600多台次，排除重大机械设备故障32起，堪称水电战线上施工机械设备的修理专家。
    1989年春，曾云大新兵军训结束后分到武警水电九支队修理连。面对机械设备上密密麻麻的零件、油路和电路，他感到很头痛。“笨鸟先飞吧！”他开始从最基本的学起，看不懂修理书籍，就去查辅导书；辅导书解决不了的，就向技术人员请教；设备一旦出现故障，他抢着往前面跑。在初步掌握修理技能的基础上，曾云大先后“啃”下高等数学、机械制图、液压机械、施工机械等10多门专业课程，写下了近20万字的笔记，并自己总结出了100多个修理小窍门。
    1997年夏的一天，三峡工地。一台日本进口的挖掘机突然熄火，日本专家检查后，认定是发动机超负荷运转引起熄火，必须运回日本厂家进行大修，修理费至少几百万元人民币。曾云大在仔细检查一遍后，果断地说不需要大修。日本专家怀疑地说：“你能把它修好？你要为你做出的决定所带来的后果负责。”曾云大信心十足地回答：“我试试看。”
    试就要试成功。曾云大一步不离挖掘机，带领全班战士夜以继日地工作，用3天时间把发动机近万个零配件拆卸完毕，并写出了近1万字的机械故障分析报告。按照诊断结果，部队发函要日本厂家寄来了需要更换的配件，通过调试，那台价值两千多万的挖掘机只花费5000元就恢复了强劲的动力。
    今年5月，曾云大所在中队从三峡工地转战到四川宜宾向家坝水电站建设工地，他带领全班战士负责30多台重型施工机械的维修保养，并立下了“小修在当班、中修在当天、大修不过周”的铁规矩，设备的完好率和使用率一直保持在90%以上。
    曾云大搞重型施工机械维修出了名，地方老板以年薪20万元聘请他，均被他婉拒。有人说他傻，曾云大说：“部队把我从一个农民的儿子培养成才，我学好技术就转业回去捞钱，这叫见利忘义，就是做人也不能这样，何况我还是一名共产党员！”（徐景健 李强）
〖-ZW/正文〗
