〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让长征精神代代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，我从内蒙古一所边远的小医院调到位于呼和浩特市的253医院，担任医院政委，当时的我既兴奋又惶恐。兴奋的是，253医院的前身是中央直属卫生所，这可是为数不多的参加过长征的医院，我为能在具有如此辉煌历史的红军医院工作而倍感自豪；惶恐的是，到这样的医院工作，怎样才能从老前辈的不朽功勋和精神宝库中汲取力量，让长征精神的接力棒在我们一代人手中传得更好？
    近距离聆听医院老前辈讲述长征故事，让我有幸汲取最宝贵的思想营养。老同志告诉我，长征开始后，中央局和军委卫生部紧急从瑞金抽调8名医护人员，组成一个中央直属卫生所，带着装有简单医疗器械和药品的8只铁皮箱子，随主力红军一同转移。这就是253医院的前身，新中国首任卫生部部长傅连劳志就是我们医院第一任所长、院长。
    据老同志讲，长征路途遥远，部队所带药品原本就不多，而且还得不到及时补充，卫生所的同志们就自己动手挖野菜，一方面充饥果腹，另一方面还可以配成草药制剂为官兵疗伤。康克清、李伯钊等同志的疾病就是这样治愈的。
    为了亲身感受当年红军长征的艰难历程，上任不久，我专程来到夹金山和松潘草地，寻访当年红军长征的足迹。听当地一位老红军说，当年过雪山草地时，由于缺少药品，许多战士没有倒在敌人的枪林弹雨之中，却被感冒、痢疾、破伤风等疾病夺去了生命。有一名湖南籍战士，吃了野菜树皮后，几天里一直发烧、腹痛、拉稀不断，确诊为急性痢疾。当时，几片黄连素就可能挽救这个不足20岁的年轻生命，但药箱里一粒药都没有，束手无策之下，大家只能眼睁睁地看着这位小战士慢慢倒下。然而，就是在这种艰难条件下，红军却最终创造了与恶劣自然环境抗争的人间奇迹。
    带着这份感慨与敬仰，我用鲜花野草编成一个精美的花环，轻轻放在元宝山下的“红军雪山草地长征纪念碑”前，以此寄托心中那份不尽的怀念与崇敬。
    漫漫二万五千里长征，支撑红军克服千难万险到达胜利彼岸的，是一份为人民解放、民族尊严而不懈奋斗的赤子情怀。而此次的松潘之行，让我更加清楚地认识到理想和信念的力量是多么的强大！
    作为医院的第23任政委，我认为要当好红军传人，就是要坚持正确的办院方向，用科学发展观统揽医院工作的全局，让长征精神在新的历史条件下代代相传。现在，医院不但定期出版《红军医院报》，开辟纪念长征专栏，还经常邀请老前辈和老红军为医院干部职工做报告，可以说长征精神已在医院官兵心中深深扎根。我相信我们这代人一定能够接过长征精神的火炬，走好属于我们自己的新长征路。
    李燕（作者系253医院政治委员）
〖-ZW/正文〗
