〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢他们给了我第二次生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月20日中午，在从拉萨到林芝的路上，我和妻子不幸遭遇严重车祸。
    几经周折，我们被送往位于林芝八一镇的115医院进行救治。一路颠簸，下午5点钟左右终于到了115医院，我被直接抬进了手术室。手术一直持续到第二天凌晨3点多钟。手术中遇到的情况比预想的严重得多，腹腔出血超过3500毫升，术中输血2400毫升，后又陆续输血1400毫升。手术中，医生先是发现肝脏严重损伤，一共破裂3道口子，最宽处达3指。抢救人员缝合我的肝脏后，接着又做了胆囊切除手术。这时从拉萨赶来的西藏军区总医院刘厚东副院长赶到手术室，又发现脾也破裂无法缝合，只得将脾也切除。我从手术室带着10根管子回到了抢救室，直到上午7点多钟才苏醒。我事后听说，在手术过程中，等着为我献血的战士一直到21日凌晨3点手术结束后才撤离。
    在115医院手术和住院期间，我每天被这里医护人员的牺牲奉献精神感动着。他们在艰苦的高原地区救治了大批伤病员。115医院的多数医生和护士都献过血，有的医生献血总量累计达到2000毫升。没有人会受到表扬，也没有人会得到奖励，这一切在她们看来再平常不过。因为人手紧缺，有些上夜班的护士献完血后还要继续坚持上夜班。
    115医院的医务人员，还有成千上万战斗在雪域高原的军人，为高原点缀出一道亮丽的风景线。
    解放军总医院李继华
〖-ZW/正文〗
