〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外军队神枪手汇聚京城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“东盟与中日韩武装部队军用枪射击比赛”开幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东盟与中日韩武装部队军用枪射击比赛”开幕
    本报北京10月17日电记者范江怀报道：“东盟与中日韩武装部队军用枪射击比赛”今天在北京举行。
    此次“东盟与中日韩武装部队军用枪射击比赛”，是由中国主动提出的在东盟与中日韩框架内举办的首次军事体育交流项目。比赛的举行标志着东亚交流与合作的深度与广度得到进一步发展，有利于深化传统友谊，增进相互了解，加深相互信任，为维护亚太地区的和平与稳定发挥积极作用。
    副总参谋长葛振峰出席开幕式并宣布比赛开幕。
    在今天下午举行的开幕式上，比赛组委会主任、总参军训和兵种部副部长陈照海致欢迎辞，热烈欢迎远道而来的各国军队朋友和驻华武官，并预祝各国代表团取得好的成绩。
    文莱代表团团长哈斯密代表来宾致答辞。他说，通过比赛建立相互信任，有助于加强各国军队间的交往，对促进东盟国家与中日韩三国的关系有着重要意义。
    中国、文莱、柬埔寨、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国、越南等10国代表团的60余名运动员，将在军用步枪和手枪的比赛项目中，进行为期两天的角逐。印度尼西亚、日本和韩国派出了观察员。
〖-ZW/正文〗
