〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16岁，我踏上烽火长征路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――红军老战士张文的记忆与感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征展览现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16岁，我踏上烽火长征路
    ――红军老战士张文的记忆与感怀
    秋天，金色的阳光洒在通向中国人民革命军事博物馆的路上。72年前，大西南沉重的阴霾下，16岁的红军女战士张文踏上了追寻阳光的长征路。今天，她踩着阳光走进军事博物馆纪念长征胜利70周年展览的展厅，走进她记忆的深处，走近她亲历的历史。
    鹤发童颜，笑声朗朗，让人很难相信她已88岁高龄。走在文物、图片和仿真布景连起的长征路上，她仿佛重回血火青春。
    1932年，四川通江一个备受欺凌的14岁女佣逃出魔掌参加了红军，她就是张文。今天，她指着展墙上“赤化全川”的红军石刻照片告诉记者，这幅巨型石刻就在她的老家，就是她参加的红军队伍所刻。当年，为穷人打天下的红色理想，唤醒了像她这样的无数年轻人。
    长征开始时，她已有两年兵龄。在她的记忆里，万水千山红旗漫卷，枪林弹雨家常便饭，艰苦卓绝，斗志昂扬，燃烧的青春永远难忘。她和战友们用青春热血创造的人间奇迹，如今被浓缩在展览中，激励着后来者。
    站在爬雪山、过草地的仿真景观前，风雪呼啸、电闪雷鸣引起她思绪万千：“雪山又高又冷，草地像大海一样一望无边。我们呢，能吃的都在肚子里，能穿的都在身上，无医无药，天天都有人牺牲。但是，别看那么艰苦，我们在精神上非常饱满、乐观。”作为女战士，她和姐妹们在长征路上尝过任何文字都无法描述的艰辛。
    走到三大主力红军会师的展板前，张文停下脚步。远征结束，她和战友们在这里投入新的战斗。“当时我们组成了妇女团，不仅特别能吃苦、特别能打仗，许多战友还特别有才华，有的同志能骑在马背上写一手好文章。”说到这里，她认真地、一字一顿地告诉记者：“我说的是事实，是历史。”
    展厅中展出的一张参加过长征的部分女红军的黑白合影照片，是张文老人捐赠的。她一边辨认照片上的人，一边回忆说：“这是1961年三八妇女节那天拍的。”记者问照片上哪位是她？她指着前排左起第二名说：“这就是我。”从当年合影至今，一晃又过去了40多年，照片上的人如今大都已离开了人世。老人深情地说：“我非常想念她们。比起牺牲在长征路上的战友，我们能看到新中国、看到今天的新时代，已经足够幸运。”
    和张文老人一起来看展览的，还有10多位红军老战士。拐杖和轮椅，满鬓风霜和蹒跚步履提醒我们，当年长征路上的热血青年如今都已走到了人生暮年。此时，一群前来参观的海军女战士纷纷与老人们合影。看着年轻的女兵，张文老人想起了曾经一样的年纪和不一样的青春。但她坚定地对记者说：“革命人永远是年轻！”
    （本报北京10月17日电）
    本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
