〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搭观摩台竞技更精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站开展网上比武提高训练效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡庆义/邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡庆义、邹忠虎报道：10月10日，伴随主考官一声令下，方圆千里的近100个考点、10余个课题同时开考，一个个紧张有序的考核场景显示在济南军区某通信总站某主考场的显示屏上。所有赛点的官兵们既当“选手”，又当“学兵”，边参赛、边观摩、边研究、边取经，达到了同台竞技、共同提高的目的。
    笔者在比武现场感受到，该总站今年举行通信专业比武竞赛与往日决然不同的是未搭观摩台，形式与内容也让人耳目一新。
    过去，这个总站举行通信专业比武，都要召集机关参谋人员与基层官兵进行精心准备，组织人员搭观摩台、挂标语、插彩旗，以造声势。总站党委感到：深入贯彻全军军事训练会议精神，就是要彻底摒弃华而不实的“虚招”，在求深、求实上下功夫，不断提高军事训练效益。为避免造成不必要的人力、物力、财力等资源浪费，他们一改往日“集中考、分层比”的做法，做到比武不搭观摩台，不挂宣传标语，精简相关程序；参赛对象突出群众性，竞赛内容突出实战性，比赛课目设置突出综合性；充分利用各值勤点的网络技术设备，变传统的逐个专业、逐项考为系统考与综合比；在观摩形式上变“实地比武”为“现场直播”。
    人人参与竞赛、个个都是选手。笔者置身考核比武的现场，深切地感受到扑面而来的新风：各营连设立了分赛场，考前不确定参考人员，主考临时随机点将；考核内容由试题库软件系统自动生成，增设网上抽考、营连互动答题、信息化知识竞赛等，考核成绩电脑自动测评、当场公布，考核全程实施网络监控，公开公正。该总站主任于成洋高兴地说：“‘观摩台’这种形式主义的东西不见了，训练作风实了，经费也省了，不仅手段新、方法活，而且训练考核的内容更全，能源消耗也更少，训练效益随之大增。”
    编余小议
    来实的，不玩虚的
    “不搭观摩台，竞技更精彩。”这则发生在济南军区某通信总站的新闻，给人以诸多启示。
    训练作风实不实，表面上看是个工作作风问题，实质上是思想作风问题。我们的国家还不富裕，我军的训练经费还很有限。有的单位老在喊训练经费不够用，一个问题就是没有把有限的经费用在刀刃上。有的领导喜欢搞一些场面上的东西，不该用钱的地方很大方，该用的时候又没钱了。这种图虚名的做法，得到的结果就可想而知了。
    有道是“同台竞技，并非看戏”。我们的训练质量要提高，当务之急是要克服训练、演习与比武竞赛中华而不实的东西，多做一些求真求实的工作。只有切实立足现有条件，充分利用现有资源，解决好训练中的重点难点问题，真正把有限的经费用在实实在在的工作上，才能不断推动部队战斗力的提高。（吴顺祥）
〖-ZW/正文〗
