〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部中直工委国家机关工委民政部铁道部交通部总政治部联合动员部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国“送温暖献爱心”社会捐助活动11月展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国“送温暖献爱心”社会捐助活动11月展开
    新华社北京10月17日电 （记者邱红杰）围绕“送温暖、献爱心”主题，一次全国性的社会捐助活动将在11月份展开，为困难群众特别是受灾特困户恢复重建倒塌房屋提供资金援助，为困难群众募集过冬棉衣被。
    中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、民政部、铁道部、交通部、解放军总政治部17日在京联合召开全国“送温暖、献爱心”社会捐助电视电话会议，动员部署全国社会捐助活动。
    会议明确，根据党中央、国务院指示要求，从今年开始将胡锦涛总书记亲自倡导的共产党员“送温暖、献爱心”活动与已经在全国开展10年的“扶贫济困送温暖”活动结合起来，统一部署，时间定在每年11月。
    民政部部长李学举说，今年以来，我国气候异常，自然灾害来得早、强度大、频率高。截至目前，今年全国各类自然灾害共造成2331人死亡，失踪567人；紧急转移人口1320万人；倒塌房屋146万间；因灾直接经济损失1984亿元。统计表明，今年因灾死亡失踪人数、紧急转移安置人口、直接经济损失仅次于1998年，为1999年以来同期最严重年份。
    据介绍，目前天气正在逐步转寒，灾区群众在恢复重建和过冬方面还存在一些突出困难。一是受灾困难群众恢复重建负担重；二是灾区群众口粮缺乏情况严重；三是重灾区和经济欠发达地区困难群众缺衣少被情况突出。
    会议强调，冬令期间是灾区群众生活最难的季节，受灾困难群众不仅面临严冬的考验，也存在生产生活的困难，还要考虑过年过节的安排，迫切需要在全社会进行再动员，争取多募集一些款物，帮助灾区、贫困地区群众搞好恢复重建，解决过冬衣被等问题。
    会议对相关工作任务做了具体安排，要求各地、各部门充分认识当前冬令救灾工作的重要性和紧迫性。根据当前救灾工作面临的形势和任务，要把解决受灾困难群众的吃饭、穿衣、住房和过冬保暖等困难作为工作中心，采取自救、互帮、救助方面的措施，帮助困难群众解决好生活问题，特别要重点解决那些既缺钱又缺粮的困难户。不管有什么原因，都要保障困难群众不挨饿，保障受灾困难群众有御寒衣被，保障受灾群众有安全过冬住所。
    据介绍，这次捐助活动以捐款为主，也可以捐赠棉被、大衣、羽绒服、毛衣、毛裤、绒衣、绒裤、棉衣裤等御寒衣被。所有捐款，重点用于灾民住房的恢复重建。
    解放军总政治部副主任刘振起对解放军和武警部队的捐助工作做了动员。中宣部副部长欧阳坚主持会议，并对落实会议的部署提出具体要求。
〖-ZW/正文〗
