〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们对患者的健康非常负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    9月中旬，我因病手术住进了第二军医大学附属长征医院。短短几天，该院普外科医护人员对患者健康认真负责的精神让我深深感动。
    我是带着对手术的恐惧，对医护人员的顾虑走进病房的。让我改变心情的第一位护士是普外科的张燕，她满面笑容地询问我的情况，然后给我详细介绍病房环境和设备，诸如穿拖鞋走路要防滑这类的小事也一一提醒。遇到一个好护士并不难，遇到一科室的好护士则体现了医院的风气。从护士长季歆到那些我叫不出姓名的护士，她们都把送药、输液、量体温等这些例行的护理工作在微笑、轻声细语中完成，营造了一个以人为本的治疗环境。她们贴在墙上的护理理念――“脑筋活一点，办法多一点；微笑多一点，嘴巴甜一点；行动快一点，理由少一点；脾气小一点，肚量大一点”，正是她们工作的真实写照。
    普外科主任胡志前是响誉军内外的“一把刀”，许多患者慕名而来。他与王伟军、项洪刚博士组成的手术组，医术高超、医德高尚。我的手术时间临近双休日，做过手术的朋友提醒我，术后双休日找不到主治医生，有了问题很麻烦。事后看，这样的担心是多余的。这3位医生在本不该他们值班的双休日，天天来病房查看。他们对患者健康的负责精神，让我得以放心接受治疗，并感受到一种温馨。
    总参某部张兵
〖-ZW/正文〗
