〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给接兵干部提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/姜峰/程永红/王务洋/陈计智/于伟/王留安/赵怀宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全国冬季征兵工作即将展开。近日，我们陆续收到一些读者来信，对冬季接兵工作提出一些希望和建议。我们摘编部分读者来信，向即将奔赴各地的接兵干部道一声“辛苦”，也给这些同志提个醒：在征兵过程中，认真履行职责，秉公办事，严格把关，以强烈的事业心责任感开展工作，努力向部队输送高素质兵员，为我军履行新的历史使命打好兵员基础。
    ――编者
    增强政治责任感
    北京军区某团谢新华：接兵干部担负着为部队挑选优秀兵员的重任，必须具有很强的政治责任感。近年来，在地方政府的大力支持下，经过各级接兵干部的努力，兵员素质有了较大幅度的提高，但是也存在一些应引起警惕的问题。比如，少数兵员本来是小学或初中文化程度，入伍前却伪造高中文凭蒙混过关。还有个别品行不端的社会青年也到了部队。这些情况与接兵干部把关不严有一定关系。
    征兵工作是部队战斗力建设的首要环节、第一关口。因此接兵干部应充分认清这一点，切实增强做好征兵工作的政治责任感，在征兵过程中，要本着对党、对国家、对人民和军队建设高度负责的精神，把思想品德好、文化素质高的优秀青年征选到部队。
    廉洁自律维护形象
    66477部队陈德能：以前曾出现过少数接兵干部自律意识差、作风散漫、吃喝拿要的现象，在地方造成了不良影响。
    接兵干部在群众眼中，代表的不仅是个人或单位本身，更是整个军队，一言一行关乎军人形象和军队声誉，稍有偏差便会给军队形象抹黑。“拿人家的手短，吃人家的嘴软。”如果接兵干部吃喝拿要，必会丧失原则立场，可能把不合格兵员带入部队，这对新兵成长、部队建设都不利。
    认真细致审核档案
    某部陈亚庚：接兵工作涉及的诸多环节和细节，都需要认真细致地对待。比如，档案工作中，一个小的差错，可能给战士日后带来很大的麻烦，甚至断送个别新兵的前程。这些小差错可能是有关兵役机关某个人的笔误，所以接兵干部要认真检查新兵的档案资料，尤其是档案里的人名、时间、数字等容易出错的地方更要仔细核对。
    接兵干部在走访调查时也应细致、深入。接兵干部要深入乡村、居委会、村民小组、学校、派出所，甚至要深入到邻里，做好应征青年的调查摸底工作。
    莫忽视兵员的心理健康
    南京军区某部陈中岳：近年来，随着部队发展建设的需要，对兵员素质的要求也越来越高，高学历、专业技术型士兵比例逐年上升。在要求高素质兵员的同时，对兵员的心理健康也应引起高度重视。心理健康是一个人健康的重要标志，也是影响部队战斗力的一个重要因素。今年全国冬季征兵工作电视电话会议指出：“在有条件的县（市、区）全面进行征兵心理检测。”因此，接兵干部也应多掌握一些心理方面的知识，在接兵期间，要像做好体检、政审工作那样，严格做好应征入伍青年的心理检测工作，确保兵员质量。
    不可顺便“到此一游”
    安徽省寿县人武部许良贵：过去，绝大多数接兵干部都很注意形象，但是也有个别干部在接兵期间游山玩水，危害显而易见。首先，接兵工作量大、责任重，“到此一游”势必分散精力。其次，接兵干部到地方游山玩水会造成不良影响，损害军人的良好形象。
    接兵干部离开部队后，一言一行都应严格要求自己。不仅不能顺便“到此一游”，还应注意军容风纪。试想，接兵干部如果帽子戴得不正，或者满嘴酒气，都将有损于军队在人民群众中的文明、威武之师形象。
    积极配合兵役机关
    某部张银平：加强接兵干部的管理工作十分重要，但是近几年来少数接兵干部不能自觉服从当地兵役机关的管理，一些地方的兵役机关也出于自身利益考虑，不愿“较真”，致使有的接兵人员放任自流，影响了征兵工作，损害了部队和兵役机关的形象。
    接兵干部必须牢固树立服从和守纪观念，到达接兵地后，要尽快向当地兵役机关了解管理教育的各种规定，对诸如集中办公、集中居住、集中就餐、统一走访等制度要坚决贯彻执行，对于兵役机关进行的执行纪律情况、履职尽责情况的检查，也要积极配合，用实际行动向兵役机关和人民群众展示部队良好的作风和形象。
    应全面介绍部队情况
    广东潮州军分区张照宏：近年来，有些接兵干部来我们沿海地区动员适龄青年应征入伍时，为增强自己部队的吸引力，片面宣传到部队后待遇较好，可选取士官拿工资，或考军校比地方容易，或退伍回来后可优先安置等。这些说法与实际情况有出入，往往使得新兵思想准备不足，期望值过高，到部队后出现了打退堂鼓、闹情绪等现象。所以，接兵干部应全面介绍部队情况，使广大适龄青年不抱私心杂念参军尽义务。
    排除干扰保质量
    武警某部杨贵明：在征兵过程中，征兵部门和接兵干部避免不了会接到说情的电话、希望照顾的“条子”，要求对某某适龄青年降低标准，给予关照等等。接兵干部如果因人情因素而“心太软”，那么军营就会增加几个素质不“硬”的新兵。对于这些电话、“条子”，负责接兵的同志要严格执行接兵纪律，排除外界干扰，主动宣传好征兵政策，请他们给予理解和支持。
    （综合司儆、姜峰、程永红、王务洋、陈计智、于伟、王留安、赵怀宗来信）
〖-ZW/正文〗
