〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军卫勤保障科技水平大幅提升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙参观军事医学成就展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘义强/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙参观了军事医学成就展。
    近年来，我军卫勤装备实现了通用化、系列化、综合化。形成了以车、舱、箱、囊为主体，陆、海、空相衔接，满足不同层次的新一代卫生装备。新型的野战医疗系统，可以搭载陆、海、空等各种运输工具伴随机动部队，在各种复杂的野战地形，迅速形成拥有100个床位的现代化野战医院。
    军用特需药品实现了由伤兵救治向全面维护提升战斗力的拓展。拥有了保障部队远程机动、特殊环境军事作业和特种武器伤害医学防护的新一代医药技术储备；研制的高效镇痛、抗疲劳、抗缺氧、抗寒冷、防辐射、防传染病等系列药品，对部队恢复、保持和提高战斗力具有重要功效。
    医学救援技术进一步增强。战役卫勤支援系统数字化、信息化水平不断提高，实现了野战机动医院与全军中心医院互通互联、远程会诊；开展了野战输血相关的血浆代用品和通用血型、血型转换等技术研究，实现了B型血到O型血转换技术的重大突破，给未来战伤供血保障提供了生命源泉。
〖-ZW/正文〗
