〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄祥红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念红军长征胜利70周年大型主题展览搬上全军政工网
    本报北京10月16日电今天，随着《伟大壮举光辉历程――纪念中国工农红军长征胜利70周年》大型主题展览隆重开幕，部队官兵在全军政工网上可以同时浏览这一大型展览的丰富内容。
    这一大型展览由中央组织部、中央宣传部、中央文献研究室、中央党史研究室、解放军总政治部、中共北京市委联合主办。为将展览盛况第一时间展示给广大官兵，全军政工网推出了这一展览的全部内容。网上主题展览分为7个部分和3个专题，将军博展厅实物展出的各种图片582幅、文物440余件、有关长征图书180余册，以及3个大型景观等展品进行了详细介绍。同时，网上展览还增加了视频点播、互动交流等功能，方便官兵对红军长征中重要战役、会议、人物等史实的查阅和学习。
    总参陆航某团开展纪念长征系列活动
    本报北京10月17日电黄祥红报道：“不怕苦，继承长征精神精心保障斗严寒战酷暑；不怕累，发扬光荣传统确保打赢练精兵安全飞。”今天，总参陆航某团举办纪念红军长征胜利70周年文艺演出。团政委霍长春告诉笔者，他们结合实际开展纪念红军长征胜利系列活动，有效地激发了官兵战斗精神。
    这个团党委利用纪念红军长征胜利70周年的契机，开展了以“弘扬长征精神，培育战斗精神”为主题的系列活动。他们组织官兵参观有关长征的大型展览，邀请军地高校的党史专家走进军营，讲述长征历史。同时，围绕“继承长征精神从何做起”等话题座谈讨论，引导官兵以顽强的战斗精神搞好工作训练。
〖-ZW/正文〗
