〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗10月17日 晴 北京军区某炮兵团三营指挥连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身在兵中要知兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层工作千头万绪，连队干部往往是忙得一天到晚不歇脚。可这里的大学生干部却很“潇洒”，总能忙里偷闲与战士玩到一起。
    比如，连队成立的腰鼓队、篮球队、足球队等，活动常开展，战士可根据自己的喜好选择参与；把玩渗透到训练场，开展的“联体赛跑”、“战术游戏对抗”等娱乐活动，既活跃了训练气氛，又增强了官兵的集体荣誉感。日常工作中，连队还随机开展丰富多彩的文体活动，让大家玩在一起、乐在一起。
    “干部与战士玩到一起可是一门带兵的学问！”连长刘宝感慨地向记者讲述了他刚当连长时“走麦城”的一段经历。
    那是连队新班子组建不久，清一色的大学生干部都憋着一股劲要干出点名堂来，会没少开，道理没少讲，要求没少提，可总感觉到连队士气欠点火候。连队党支部真诚地让战士提意见，意见很集中：论知识水平、模范作用和敬业精神，他们个个都是好样的，问题出在平时与战士很少玩在一起，让战士产生了距离感。
    身在兵中要知兵。连队的大学生干部让战士“照镜子”，扎实地上了一课。怎样与战士玩在一起，身心交融，成为了他们带兵、知兵、懂兵的必修课。
    “可不能小看干部与战士玩在一起的作用。”指导员孙正华向记者列举了官兵同乐使连队建设发生变化的几点体会：在同乐中增进了感情，心理距离感没了；在同乐中及时发现矛盾，解决了问题；在同乐中增强了集体荣誉感，鼓舞了士气。连队士气高涨，各项工作争第一也有了底气。
    与战士玩在一起、融为一体，在同乐中玩出和谐的官兵关系，玩出了凝聚力、战斗力，这一点很值得基层带兵人思索。（王士彬）
〖-ZW/正文〗
