〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来函照登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建伟/林云安/惠金发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    订报应兼顾战士“口味”
    编辑同志：
    今年的报刊征订工作即将开始，笔者在此建议：订阅报纸杂志时，应兼顾战士的“口味”，考虑到他们的阅读需求。
    去年有个中队征订报刊时，中队长关心家乡建设，就订了自己家乡的报刊；指导员喜欢看小说，就订了《小说月报》等。结果，没有符合战士“口味”的报刊可以阅读，大家对此意见较大。
    在今年征订报刊时，我们衷心希望干部们能坚持“基层至上，士兵第一”的爱兵理念，牢固树立真心诚意为基层、为战士服务的思想，多为战士提供精神食粮。
    武警资阳市支队黄建伟
    莫让伪劣图书进军营
    编辑同志：
    由于出版市场上“励志”类图书的泛滥，一些假书、伪书掺杂其中。笔者在基层发现，一些格调低下、观点错误的所谓“励志”类图书，也不时出现在官兵的书袋中。
    这些变味的“励志”图书在官兵的课余读物中虽比例不大，但其负面影响不可低估。比如，有的官兵看的是《职场厚黑学》等教人不择手段、违反常理去赢得成功的图书；还有的图书是已被国家新闻出版总署禁止的《没有任何借口》等伪劣图书，这类图书里面充斥着一些似是而非的“灰色理论”。
    一本坏书就像一个教唆犯，不但会削弱思想政治教育效果，而且会误导官兵。所以，基层单位应采取防范措施，莫让变味的“励志”图书进军营。与此同时，针对青年官兵求知欲强烈的实际，可以与驻地书店取得联系，让书店定期将官兵需要的书籍送进军营，用健康向上的书籍占领官兵的阅读阵地。
    武警8670部队林云安、惠金发
〖-ZW/正文〗
