〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际足联重奖赞助女足世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16日，总部设在瑞士苏黎世的国际足联召开专门会议，重点讨论有关女足世界杯的若干问题。在这次会议上，国际足联决定将为2007年女足世界杯的16支参赛队提供总计600万美元的奖金。其中冠军队可获得100万美元奖金，亚军队的奖金为80万美元，从第三名至最后一名的奖金额从65万美元到20万美元不等。
    国际足联主席布拉特出席了此次工作会议，中国足协副主席南勇就世界杯的准备工作作了一个详细的报告。之前，国际足联曾派出一个考察团赶赴中国，对上海、成都、武汉、杭州、天津等五大赛区进行了全面细致的考察。考察团对东道主周密的准备工作以及敬业精神表示高度赞赏。
    女足世界杯抽签仪式将于明年初在武汉举行，卫冕冠军德国队和东道主中国队已被确定为种子队，被分在不同的组，其余种子队将根据参赛队的国际等级分产生。
    据悉，国际足联在此次会议中提出，将为其成员提供资金着重开拓女足市场，女足运动的发展将成为明年工作的重点。
〖-ZW/正文〗
