〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巨人“之踵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巨人“之踵”
    姚明脚趾伤势快好了。NBA季前赛第三场对阵小牛队的比赛中，“小巨人”有望复出。
    备受人们牵挂的中国女排队员赵蕊蕊，近两年多几乎没参加什么大赛。据说“玻璃美人”也会在女排世锦赛前的热身赛中复出。“9月份，赵蕊蕊的训练量是每天两局球，每天起跳次数不超过100次。这些天她的训练量是每天四局球。”中国女排主教练陈忠和对赵蕊蕊的伤势也抱着一种乐观态度。
    尽管大家由此对赵蕊蕊能出征世锦赛抱有殷切期望，但在国家排管中心主任徐利看来，这要根据赵蕊蕊届时的身体状况。出于备战2008年奥运会的考虑，有可能为避免她再次受伤而作出不让她参加世锦赛的决定。徐利之所以会这么说，是因为大家早就受过“惊吓”。两年前被认为是队中绝对主力的赵蕊蕊第二次受伤让球迷遗憾不已。久别赛场的赵蕊蕊，自然想早点亮相。但排管中心在她的复出问题上，却不能不慎之又慎。
    “身体是革命的本钱”这句话对运动员无疑是金玉良言。就拿姚明来说，之前每次脚趾受伤，姚明都会比我们预想复出得早，但在复出后不久，又会旧伤复发。球迷们无不心忧，怕脚趾会成为姚明的“阿喀琉斯之踵”。赵蕊蕊也是，如果因为未彻底治愈而过早参赛导致再次遭遇伤病，未免得不偿失。
    选择合适的时机复出，需要队医和本人仔细思量，切莫“杀鸡取卵”，为求一时的好成绩而耽误了运动员和整支球队的前程。（柴华）
〖-ZW/正文〗
