〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是简单的越是世界的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是“程菲跳”？
    即使你是个体操迷，回答起这个问题恐怕也得好好想一想。答案是：踺子后手翻转体180度接前直空翻540度。那什么是“李小鹏挂”呢？答案是：挂臂前摆屈体后空翻两周成挂臂。
    这两个问题估计已经让人头晕目眩了，可当今体操界的专有名词还有很多：“特卡切夫腾跃”、“京格尔空翻”、“毕文静转体”、“李宁交叉”、“李小双十字”等等。国际体操联合会规定，运动员在奥运会、世锦赛、世界杯三大赛上首次采用，并成功完成的难新动作，就有资格用自己的名字来命名。据统计，目前仅以中国运动员名字命名的动作，就已经达到30多个。这回世锦赛，中国女队又申报了四个：庞盼盼在平衡木上的“撕叉杨波跳”，李娅在平衡木上的“前屈转体180度”，高低杠上的“前空翻转体180度抓杠再接前空翻”，还有下法“阿拉伯前曲两周”。
    体操的规则是很复杂的。用运动员名字命名动作，其实是国际体联为让体操更贴近大众而进行的努力。尽管如此，对于普通观众来说，观看体操比赛好像还是越来越难了。如果不具备相当的知识，那就只能看“热闹”，很难看“门道”，看不出“门道”，也许就会失去兴趣，这对体操运动的长远发展是不利的。
    不难发现，当今世界越普及的运动，规则往往越简单，比如篮球、足球、田径、游泳，稍有常识就能看明白。其实足球也不乏“难新”动作：小罗的“甩牛尾”、齐达内的“法兰西回旋”，还有布兰科的“袋鼠跳”，但是这些可都是观众自发命名的，包含了对球星的由衷喜爱。这样的动作越多，就说明足球运动越受欢迎，这和体操的情况完全不同。
    体操尚且遭遇到了规则复杂化带来的窘境，那我们的国粹武术可怎么办？
    众所周知，武术进入奥运会好像进展不太顺利。为什么？很大一个原因就是评分比较难办。武术讲究“神形兼备”，评价“形”相对比较好办，可以适当借鉴体操的评分系统，可“神”咋评？“神”里面包含的中国历史和文化色彩太重，在标准问题上向外国人解释起来实在有点麻烦。
    因此，“越是民族的，越是世界的”这话放在竞技体育界看来不大适用。体操和武术的例子说明，要想让一项运动更具竞技价值，就必须运用智慧，创造性地简化规则！
    （本报丹麦阿胡斯10月17日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
