〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用业余时间换来三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/“80后”军人如何建功军营征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “80后”军人如何在军营建功立业？我最想说的是，要充分利用好业余时间。
    去年，我因新闻报道工作成绩突出而荣立三等功。有的战友开玩笑说，你用业余时间换来三等功，不简单啊！的确，这枚军功章凝聚了我入伍7年来业余时间的心血。
    在不少人的印象中，一些“80后”社会青年在业余时间里泡吧、侃大山、旅游购物，活得很“潇洒”，甚至有些散漫。是啊，在军营、在我们身边，也有部分战友在训练之余喜欢玩电子游戏、听MP3，过得轻松自在。
    在紧张的训练和工作之余放松放松是应该的，甚至应提倡，但是我和身边的一些“80后”军人认识到：我们置身于一个终身学习的时代，不仅要在“正课时间”内认真学习，还应利用好“业余时间”。回首军旅生涯，我因自己的业余生活过得充实而倍感欣慰。
    记得当年连队对我们的训练抓得很紧，5公里越野一天就要跑两次。一天下来，战友们累得躺下不到一分钟就响起了鼾声，我却怎么也睡不着，于是就打开手电在被窝里偷偷看书。那时，大家都盼望在周末好好休息一下，我却一头扎进连队图书室，写笔记、摘抄名言，从《平凡的世界》到《假如给我三天光明》，图书室里的书都被我看遍了。
    看书的同时，我开始练习写作。“发表不了也正常，权当自己练笔。”在一次次投稿石沉大海后，我这样鼓励自己。“写”然后知“读”的不足，我开始在业余时间琢磨写作思路与技巧。功夫不负有心人。慢慢地，我的名字开始出现在驻地的报刊上。
    2004年，我开始由文学向新闻“转行”。虽然新闻和文学是两种不同的文体，但是这几年的文学写作锻炼了我的文笔。去年，我陆续在报刊上发表了一些新闻稿件，到了年底一统计：30多篇！
    如今，我已经养成了一个习惯：随身带着笔和本子，一看见有意思的事物就记下来。翻阅小本子上记录的一个个有趣的新闻素材，我不禁感慨：不论是“8小时”之内还是之外，凡是被我们充分利用的时间就是我们的时间。作为“80后”军人，我们比“80前”的同辈有了更多的业余时间。业余时间对我们很重要，用好了就能收获成功与喜悦！
    68241部队士官吴立
〖-ZW/正文〗
