〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生态警营美如画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警辽宁总队以人为本建设基层警营见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周智/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万寿菊、美人蕉花香四溢，喷泉、假山、浮雕相映成趣。
    国庆前夕，笔者跟随参观的人流走进武警辽宁总队驻辽西基层部队的一座座营区，一幅幅如诗如画的生态美景跃入眼帘。官兵们自豪地说：这是总队坚持以人为本、情系基层建设结出的硕果。
    让现代文明惠及官兵
    走进朝阳市支队三中队营区，只见远山近草美不胜收，景观石别具意境。
    说起警营建设，这个支队的领导介绍说，他们前些年曾经走过一段弯路。一些基层部队扎根艰苦环境、无私奉献的事迹屡屡得到上级肯定，成了一块“金字招牌”。久而久之，“苦熬等于苦干”的思想随之滋生。
    在深入学习贯彻科学发展观的过程中，总队党委“一班人”形成共识：不能曲解艰苦奋斗的内涵，更不能把吃苦精神当标签到处贴，我们要通过艰苦奋斗，让现代文明惠及官兵！为此，总队党委响亮地提出建设生态文化警营的口号，并出台了创建生态文化警营规划。
    观念一变天地宽。一场建设生态文化警营的活动，在各部队轰轰烈烈地展开了。
    艰苦奋斗传家宝不能丢
    筹划生态文化营区建设之初，各支队报上来的经费预算让总队领导吃了一惊：整个建设需要的投资惊人！
    资金不足就不能有所作为吗？总队党委“一班人”感到，官兵是基层建设的主体，靠官兵们勤劳的双手克服困难，一定能创造奇迹。为此，总队开展了“部队建设靠大家，建好部队为大家”专题教育，有效激发了官兵以苦为乐、以队为家、共建美好家园的主人翁意识和责任感。
    笔者跟随参观人员来到一支队九中队，战士们端上了李子、沙果等。指导员张晓波笑着说：“这些可是绿色食品，都是刚从中队果园里摘下来的！”九中队营区是沙土地，中队官兵主动到山上背土，在900多平方米的空地上铺起了厚厚的山土，确保了绿化效果。
    铁岭市支队利用零星土地建起了13个小苗圃，解决了绿化用草用苗问题，节约资金3万多元。
    在锐意创新中破解难题
    某中队新建的一块正反两用的长廊板报，突破了上级统一的标准，却受到总队领导的赞扬。官兵们由此得到启示：建设生态文化警营要敢于创新。
    铁岭市支队五中队营区的一段围墙是民宅的房墙，没有办法重新拆建，中队官兵几次召开诸葛亮会研究对策，最后琢磨出了好办法：在征得房屋主人同意后，在房顶边上镶了一道水泥檐，又在20多米长的围墙上粉刷、绘制了6幅扇形山水画，营区由此变得靓丽了许多。
    一支队九中队官兵从营区外捡了6000多枚鸡蛋大小的鹅卵石，在营区铺了一条40米长的“健身路”，在这条小路上走几趟，既放松了身心，又能按摩足底，很受官兵的欢迎。
    勤劳和智慧换来警营美如画。迄今，这个总队的基层警营已先后栽种美人蕉等花卉36万余株，绿化总面积26.4万余平方米，一个个喷泉广场、健身休闲小区、文化长廊在警营崛起，整个部队生态文化警营建设已经初具规模。
    周智 本报特约通讯员孙振彪
〖-ZW/正文〗
