〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄂岳：党报无小事责任重如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂岳：党报无小事责任重如山
    在人民日报社校检组，校对鄂岳的谨慎负责是出了名的，同事们都说：让鄂岳把最后一关，放心！
    把总编、版面编辑和校对的改动誊到一张清样上，是夜班校检员鄂岳的工作――一块版1.3万字，每晚10多块版，每版核对3遍。这是各道工序的最后一关，需要格外地严谨。“每晚都像一场‘考试’，党报无小事！”鄂岳深感肩上责任重如山。逐段、逐句、逐字、逐个标点仔细对照；通读上下文，看改动是否合理，各版是否一致；报纸全付印完后，鄂岳还要负责拆版和整理差错等，几乎每天夜班他都是最后一个走。
    从事校对12年来，鄂岳堵住了许多重大差错。比如，“去年1月某某加入中国共产党，4月被选为村党支部书记”，一般人会认为，此句无误，但鄂岳从中发现了问题：预备党员没有选举权和被选举权，去年4月某某还没转正。所以，鄂岳在“4月”前加了个“今年”，以保证文章的准确性。
    2001年，获首都新闻界业务技能比赛校检大样比赛第三名；2006年，获得人民日报社青年岗位能手称号――鄂岳凭借极强的责任心与钻研精神，业务水平节节攀升。
    在实践中，他还总结出不少新方法。比如解决数字问题的“推算法”，一篇稿子讲一个乡镇治理环境污染，写道“治理面积达5.6万平方公里”，推算一下，5.6万平方公里就是200公里长，280公里宽，相当几个县的面积了――这一隐性错误被堵住了。
    “要当一个好校对，责任心有时比技术更重要。”鄂岳说，“我工作的每一夜，但求问心无愧。”
    （据新华社北京10月17日电 ）
    新华社记者周玮
〖-ZW/正文〗
