〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本参议院议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿与日方一道，共同落实好双方达成的重要共识，推动中日睦邻友好合作关系长期健康稳定向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中方愿与日方一道，共同落实好双方达成的重要共识，推动中日睦邻友好合作关系长期健康稳定向前发展
    新华社北京10月17日电 （记者李忠发）国家主席胡锦涛17日在人民大会堂会见了日本参议院议长扇千景。
    胡锦涛积极评价当前中日关系的改善和发展。他说，安倍就任日本首相后，中日双方就克服影响两国关系的政治障碍和促进两国友好合作关系的健康发展达成一致，给中日关系的改善和发展带来了契机。在中日双方的共同努力下，安倍首相对中国的首次访问取得了成功，使中日关系翻开了新的一页。在当前形势下，中方愿与日方一道，共同落实好双方达成的重要共识，推动中日睦邻友好合作关系长期健康稳定向前发展。
    胡锦涛祝贺中国全国人大和日本参议院建立定期交流机制。他说，议会交流是中日友好交流的重要组成部分。中国全国人大与日本参议院建立定期交流机制，为两国立法机构的交流提供了新的重要平台。中国政府支持中国全国人大和日本国会加强交往、扩大合作，为推动两国关系的改善和发展发挥更加积极的作用。
    扇千景感谢胡主席的会见，她说，日本高度重视日中关系，建立和谐的双边友好关系不仅有利于两国人民，也将为亚洲乃至世界的和平与稳定做出贡献。日方主张政治、经济两个轮子都转起来，进一步增进交流，扩大合作，把日中关系推向更高层次。日本参议院和议员都愿为此做出贡献。
    会见中，双方还就东北亚形势等问题交换了看法。
    中国全国人大常委会副委员长路甬祥等参加了会见。 10月17日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见日本参议院议长扇千景。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
