〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昌华/张福洲/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届高交会成交135.5亿美元
    历时6天的第八届中国国际高新技术成果交易会17日在深圳落下帷幕。据统计，本届高交会成交额达135.5亿美元，比上一届增长27％。
    瞿秋白烈士纪念馆正式开馆
    瞿秋白烈士纪念馆17日在当年烈士就义的地方――中国历史文化名城长汀正式开馆。瞿秋白烈士纪念馆建在烈士就义地――长汀县城西罗汉岭下，占地590多平方米，建筑面积990平方米，于2005年开始筹备。建成后和全国爱国主义教育示范基地瞿秋白烈士纪念碑联成一体，集中展示了烈士光辉的一生。
    驻藏某部积极投身驻地残疾人事业
    10月14日，驻藏某部官兵给西藏攀德达杰职业技术福利学校的残疾孩子送来了1155套衣服。多年来，这个部队先后为驻地残疾人学校和福利院捐献衣物16000余套，捐款数万元。（周昌华、张福洲）
    陵川县人武部组织民兵为构建和谐社会做贡献
    山西省陵川县人武部充分发挥民兵预备役的先锋队战斗队作用，为构建和谐社会作贡献。两年来，他们累计参加维护社会治安48次，改善了辖区的社会生活环境。（赵德富、王建荣）
    某部干部杨玉斌当选“全国十佳少先队志愿辅导员”
    新疆军区某部干部杨玉斌近日被共青团中央、教育部、全国少工委联合表彰为第六届“全国十佳少先队志愿辅导员”，是军队系统唯一获此殊荣的个人。
    杨玉斌从1993年起，先后资助了6名贫困生，还义务组织学生开展国防知识教育，深受师生好评。（许必成）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
