〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金钥匙”开启“实践门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军一航院开展专题学习实践活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靖磊/王川/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金钥匙”开启“实践门”
    ――空军一航院开展专题学习实践活动纪实
    如何将学习贯彻党的创新理论与部队主题教育有机结合起来，增强学习教育效果？怎样运用理论指导实践，开启部队全面建设发展之门？今年以来，空军第一航空学院党委将学习宣传贯彻科学发展观和使命教育有机结合起来，深入开展专题学习实践活动，有力地推动了以教学训练为中心的各项工作。
    以理论灌输为依托
    占领思想教育的“主阵地”
    今年教育活动部署之际，机关对官兵思想情况进行了调研，发现少数官兵存在模糊认识，个别学员认为在校期间主要是学习科学文化知识，对学习理论积极性不高。对此，学院政委刘国华说，科学发展观和我军历史使命虽然各有侧重，却有密切的内在联系。学习教育只要阐明二者内在联系，讲清基本道理，就不难帮助官兵走出思想误区。院党委决定在全院开展“用科学发展观武装头脑、用我军历史使命激励斗志”专题学习实践活动，以此统领各项教育，将党的创新理论运用到各项工作之中。
    活动开始后，该院领导带头组织撰写教案，亲自为官兵讲课，按照不同专题、不同层次，给官兵分析解读科学发展观和我军历史使命的科学内涵、精神实质，帮助官兵弄清开展学习实践活动的着力点和落脚点。学院《机务摇篮报》、教育宣传网分别开设了“学习实践活动”专栏，及时对官兵学习难题解疑释惑。他们还结合院庆，开展“忆传统、明使命、励斗志”主题教育，引导官兵结合实践深刻理解党的创新理论。
    教育过程中，该院坚持“时间服从效果、进度服从质量、形式服从内容”的原则，每进行一个环节，官兵思想都有一次升华。政治部主任张正斌告诉记者，通过对相关论述的理论灌输，官兵的精神状态和思想观念发生了很大转变，自觉学用理论的意识已逐步形成。
    以实践升华为突破
    探寻理论教育效益“增长点”
    学习实践活动前期，该院院长张建华在学员队检查工作，无意中听到两名教员抱怨：“工作之余想找个地方运动都找不到。”说者无心，听者有意。张建华调查发现，开学以来，毕业班学员面临体能素质考核，每天课外活动时间体育场大都被学员占据。
    一句随口而出的牢骚话，引发了学院党委的思考：开展学习实践活动，关键还是要解决存在的现实问题。院党委专题议教会上，常委们在思想碰撞中统一了认识：要想让党的创新理论升华为官兵的自觉行动，就应在解决问题、指导实践上下功夫。
    为此，他们区分机关基层、干部教员、学员学兵等不同层次，有针对性地开展主题实践活动。机关干部率先叫响了“适应使命需要、提高业务能力、当好参谋助手、增强服务意识”的口号，在服务基层中树立起科学筹划、系统创新的发展观念，举一反三地解决了文体器材短缺、教员宿舍设施不够齐全等问题。
    全院教员以“服务院校转型建设、努力培养高素质航空工程技术人才”为主题开展实践活动，通过组织授课培训、开展教学观摩、进行议教评教，不断钻研教法，提高科研学术水平，仅今年以来就发表学术研讨文章150余篇，完成科研项目20余项；学员围绕“两全两训”活动和岗位练兵，进一步提高了综合素质。
    以学用结合为牵引
    找准全面建设的“助推器”
    随着学习实践活动的深入，该院党委认识到，只有运用党的创新理论这把“金钥匙”，才能打开学院全面建设发展之门，推进全面建设又快又好地发展。为此，他们对制约学院建设的深层次问题进行梳理，先后查找出部系党委班子能力素质有待加强、士官学员管理体制不够健全等问题，并结合学习实践活动制定整改措施。
    由学历教育向任职教育转型以后，学科专业建设水平与人才培养目标不相匹配的矛盾，成为制约该院全面建设发展的“瓶颈”。在学习实践活动中，该院把这一课题单独列出来重点攻关，用科学发展观衡量学科专业建设与发展，检验人才培养的成效：一是下大力优化学科专业，按照“任职为本、新机为重、强化特色、协调发展”的办学思路，大力推进学科专业建设，不断强化课程体系建设；二是多方并举培养特色人才，坚持以岗位任职特点为牵引，突出工程实践能力培养，加强岗位任职能力锻炼，加大模拟化、实践化教学力度，加速学员知识向能力的转化；三是发挥科研工作的重要作用，按照“以教学促科研、以科研带教学”的思路，紧贴装备、紧贴实战、紧贴教学搞科研，形成院校与部队互利、教学与科研齐飞的良性互动机制。
    学习实践活动将创新理论学习与工作实践相结合，激活出该院以教学训练为中心的全面建设一池春水。在该院机务保障综合演练中，400余名毕业学员按照建制机务中队编成，迅速对“受伤”战鹰进行修理。专家教授一致认为，这批毕业学员已具备胜任第一任职的能力。
    靖磊 王川 本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
