〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅着眼官兵分训特点着力提高士官做思想工作的能力，使70%的士官成为――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练场上“编外指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄辉/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某旅着眼官兵分训特点着力提高士官做思想工作的能力，使70%的士官成为――
    训练场上“编外指导员”
    本报广州10月17日电黄辉、特约记者钟友国报道：广州军区某旅三营八连列兵殷勇体质较弱，训练成绩提高慢，背上了思想包袱。一级士官严学攀、陈诚知道后及时靠上去，悉心引导，帮其消除思想顾虑，使他的训练成绩稳步提升，在连队组织的专业竞赛中荣获第二名。一度忧郁的殷勇终于露出灿烂笑容。
    官兵分训后，士官成为训练场组训“主角”。这就要求组训的士官不仅要有过硬的军事素质，还要有做训练中的思想工作能力，能及时有效化解各种矛盾，激发士兵训练热情，提高训练效益。为此，这个旅在士官队伍中广泛开展“树立‘主角’意识，提高综合素质”主题教育，着力打造一支军事素质过硬、会做思想工作的士官思想骨干队伍。
    旅里定期组织士官思想工作骨干进行轮训，让经验丰富的优秀基层干部传授“如何通过‘望、闻、问、切’来把握战士思想动态”、“怎样诊断战士的心理是否健康”等心理学知识和工作方法；在局域网上开辟了“心理诊所”专栏，对士官思想工作中遇到的重点、难点、疑点问题进行集体“会诊”，共同探究解决问题的方法。
    “经过培训和锻炼，大多数士官都能掌握开展思想工作的方法，70%的士官已成为训练场上做好经常性思想工作的‘编外指导员’。”旅政委刘国文告诉记者，今年以来，全旅有近200名战士面对种种挫折，没有闹情绪，15名士官发挥“桥梁”和“纽带”作用突出，受到了上级的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
