〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血火记录长征诗典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《长征诗词选萃》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为文化的长征诗，是整个长征的一部分，是整个长征精神的一部分，与武装的长征相映生辉。
    适逢中国工农红军长征胜利70周年，由《红叶》编辑部编辑、解放军文艺出版社出版的《长征诗词选萃》呈献在了读者面前。
    这本诗词集中的绝大多数作品是长征的亲历者所作，其中有以毛泽东为代表的老一辈无产阶级革命家，有身经百战的将帅元戎。正如编者所言，这些诗词，是他们在跨越万水千山极端艰苦的行军途中，在突破敌人重兵围追堵截的紧张战斗间隙，在弥漫的硝烟下，在颠簸的马背上，即兴口占吟哦而成的。这个特点就决定了这本诗词选特别的分量和它所具有的特殊的价值。
    诗言志。诗歌是人类精神的灯火。我国是泱泱诗国，有几千年诗歌创作的传统，历代军旅诗词卷帙浩繁，不乏名作。长征诗词是对这一优秀传统的继承和发展。长征诗词记录了长征的生活和战斗，表达了红军将士的理想、信念和豪情。作为文化的长征诗，是整个长征的一部分，是整个长征精神的一部分，与武装的长征相映生辉。
    《长征诗词选萃》中有的诗，早已家喻户晓，在人民群众中广泛流传。但大多数将帅的诗词或只是散见于各地报刊、书籍，或是初次见到，如今把这些诗词，包括红军长征时的歌词、行军快板和长征途中颂扬红军的民谣，完整地汇集成册，这似乎还是第一次。这项工作本身就极具文史价值。这些诗篇是历史的真实写照，是血与火的记录，是长征的诗典，是当代诗歌的瑰宝，是一份宝贵的文化遗产。
    打开诗集，铿锵之音、鼙鼓之声就从历史深处传来。你看聂荣臻过大渡河时写下的诗句：“大渡河流险，吾非石达开。飞兵天际至，历史不重来。”豪气冲天，壮志如山，似龙吟虎啸，道出了历史发展的规律和红军必胜的信念。你看陈靖的《过乌江》：“远看像根索，近看鸭池河。敌人拼命堵，老子硬要过。要过要过这就过，李觉‘送行’蛮不错。你在对岸站岗哨，我在这里洗个脚。”诗句形象、生动、诙谐，表现了红军队伍与敌周旋，玩敌于股掌之间的有趣情景，表现了红军战士一往无前的革命乐观主义精神。你看长征时年已52岁的谢觉哉夜宿麦地后的即兴吟哦：“露天麦地覆棉裳，铁杖为桩系马缰。稳睡恰如春夜暖，天明始觉满身霜。”读其诗句，如闻其声，如见其人。一个对共产主义信念矢志不移的老人，长途跋涉，不为枪炮硝烟所阻，不为千难万险所羁，天当被，地作床，随遇而安的乐天态度跃然纸上。
    真实是艺术的生命，也是诗歌的生命。长征诗词，大多数作品写于长征途中，无论爱憎，无论悲喜，不伪造，不矫饰，自然而质朴。“无旱烟，无水烟，寻觅草叶当香烟。又乏又困吸两口，别有滋味在心间。草叶苦，草叶甜，草叶解决大困难。畅想革命得胜利，烟儿缭绕上云天。”魏传统的这种未经雕琢、直抒胸臆的诗句，因为有逼人心灵的真实感，因而读来感到格外亲切，且具有强烈的感染力。王六生在战斗中负了伤，团政委杨勇把缴获的毛驴送给他骑，他以诗记事：“战蒋匪，我负伤，急坏众战友，疼煞团首长。杨政委，真慈祥，轻声安慰我，毛驴牵身旁。我不肯，拗又犟，政委忽然一声令，众手举我驴背上。骑毛驴，心激荡，含泪回首长征路，官兵友爱情谊长。”真人真事，出自肺腑，娓娓道来，这种纯真的战友之情，让没有经历过生死与共战争的人，也怦然心动。
    李真是我多次接触并非常熟悉的一位老红军，这位当年的红小鬼，后来的老将军，勤奋好学，颇具儒雅气质，晚年练习书画，写作诗词，均有建树。这次《长征诗词选萃》选他的诗就有23首之多。他的诗很有文气。请看他的词《金沙江慢》：“风凄凄，马萧萧。长驱百里，敌我强行争分秒。排空待乐舞玉龙，半江松影石鼓敲。风乍定，寒如有意，水花银浪玉骢骄。饿虎哮，狐鼠嚣。痴人说梦，妄图重陷翼王道，昨宵火把映红旗，今朝风浪回征棹。西行急，神兵天将，冰山雪水下天飙。”革命队伍造就人，红小鬼变成了诗人，曾经徒步走过了雪山草地的红军战士，又在平平仄仄间跋涉，用诗记录了长征，记录了历史，留下了赏心的诗章，优美的音律。
    长征诗歌的扛鼎之作，当然应首推毛泽东的诗。毛泽东领袖群伦，是伟大的革命家、政治家和军事家，也是伟大的诗人。毛泽东的胸襟、气度，非等闲之辈可比。即使在长征这样极度艰难的时期，他也神姿天纵，淡定从容，在马背上哼成震古烁今的诗句。他的诗词，豪健旷达，浪漫潇洒，吐纳风云，笔扫千军，直追李诗苏词神韵。“红军不怕远征难，万水千山只等闲。”诗句质朴如话，如信手拈来；言简意赅，一字千钧，高度概括了一场艰苦卓绝的征战。“五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。”比喻新颖贴切，使诗歌语言高度形象化，并充满动感。出新意于法度之中，寄妙理于豪放之外。毛泽东一生所创作的诗词并不很多，却形成了自己的艺术个性。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”、“不到长城非好汉”、“环球同此凉热”等，已成为诗谶，成为典句。
    还值得一提的是，这本《长征诗词选萃》还选录了当时的民谣和歌词。民谣是原生态的口头文学，代表世道人心，是红军必然走向胜利的佐证。红军歌曲曾在红军战士中广为传唱，播撒了革命火种，鼓舞了革命斗志。譬如1935年10月红军到达陕北后，由陆定一、贾拓夫创作的《长征歌》，用简洁准确的语言，概括了长征的历程和重大事件，在军民中传唱后产生过深刻的影响。我们可以把这些作品看作通俗的长征诗，也可以看作极其宝贵的历史文化资料。
    长征是不朽的，由长征的亲历者创作的反映长征精神的诗词，也将永放光辉。（喻晓）
〖-ZW/正文〗
