〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你还在连部当文书？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你还在连部当文书？”
    去年回老家的时候，在我小时候居住的胡同里，遇到了我多年未见的远房老叔，老人已八十多岁了，眼花耳聋，我连叫了他三声大叔，他才认出了我。老人家只知道我还在部队服役，并不知我现在干什么。他亲切地端详了我一阵，问道：“你还在连部当文书？”那眼神里噙着希望。我当时一听愣了一下，不知该作何回答。我脑子旋即一转，马上回答：“是的。”老人满意地点了点头。“好啊，有出息，好好干。”
    我并不是在戏弄老人，老人也并不是在贬低我。上世纪五十年代，我们那村子常年驻扎军队，一般是驻一个连。连长、指导员就是乡亲们能见到的最大的官了。而文书在村里人看来，就相当于仅次于连长、指导员的“副官”。所以，当初听说我在连队当文书时，家乡的父老乡亲们高兴得不得了，认为是全村的光荣。我老叔大字不识一个，平时又不听广播，不看电视，所以，在他眼里，文书，还是当年那个跟在连首长后面很上眼的“大官”。我呢，觉得把我当时的职务向老人说不明白，不如还是叫老人像当年一样高兴吧。
    事后有朋友说，老人这一问，把你问回当年去了。“问回当年去了”，朋友这一提醒，使我眼前顿觉一亮。我觉得大叔的话非但不是对我的贬低和蔑视，反而是对我的提醒，是对我今后的人生一次极其有益的提醒。
    在连部当文书。那是我从一个不谙世事的新兵走向成熟、走向成功的开始。最难忘的是，那一年年终总结，指导员叫我起草总结讲话，我原以为凭我写过大字报的老底，写个总结还不是小菜一碟。谁知连写了三天，也没拿出来，羞得我不敢出门。从那以后，我咬牙要学习写作，猛读书，猛练笔。曾连写60余篇稿子，报纸不见一字，电台不闻一声，我也不气馁，还坚持不懈地写。慢慢地，在两年之内，我的小稿在县级、地市级、军区报刊，乃至解放军报、人民日报陆续见报了，最终我调入解放军报，把大半辈子献给了新闻事业。每想到这个起点，我就按捺不住写作的欲望，不论在什么岗位上，我始终坚持写作。
    “还在连队当文书”，想起这个起点，我就永远忘不了那些帮助我成长进步的领导们、战友们。在我的成长道路上，多少人倾注了心血啊。没有他们的关心、帮助，我不可能有今天。
    在连部当文书，这是我的起点。记住这个起点，就永远不忘自己的出身，自己的本色。放平心态，用普通群众的身份去安排今后的生活，去对待外界的人情冷暖，去处理各种社会关系。达到了这个境界，就不会因为过去的朋友疏远了你而生气，求人办事不成而伤感，生活寂寞孤独。你就会觉得现在的生活很充实，很满足，很有新鲜感。要是老去想自己是个领导，出门满眼都是你的下级；老怀念过去的生活待遇，看不惯现在的落差，那你就天天生气、伤感去吧。这样自己摧残自己，是一种愚蠢。
    “你还在连部当文书？”老叔的问话，将指导我愉快的一生。（筱青）
〖-ZW/正文〗
