〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗项目未立项专利先申请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田西柱/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    笔者近日在武警工程学院通信工程系获悉，由该系主任张殿富教授担纲研制的武警部队重点项目“软管隐蔽侦察攻击系统”，其科研创意论证方案早在2004年即申请国家专利，今年8月获得国家专利认证。
    当笔者问及为什么如此看重知识产权保护时，张殿富教授深有感触地说：“申请国家发明专利需要3年时间，过去由于怕麻烦和疏忽知识产权保护，研制出的成果或者研制中的创意常常被人盗用。如今提前申请专利，有利于防范科研成果被盗用的现象。”
    笔者在该院科研部门了解到，以往由于知识产权保护意识不强、措施不得力，科研成果被地方一些警用装备研制单位抄袭和盗用的现象时有发生。为此，该院党委研究下发了《关于加强知识产权保护的意见》，并组织科研人员认真学习有关专利保护的法律法规，增强用法律保护知识产权的意识。从此，该院形成一条规定：成果研制从方案确定起就申请专利保护。
    截至目前，该院已有20多项科研成果申请了专利，“软管隐蔽侦察攻击系统”的科研方案确定后，便向有关部门申请了国防发明保护专利，从而有效防止了科研成果被盗用的可能。这项方案进入国防专利目录后，很快得到众多单位的关注，今年被确定为武警部队重点研发项目。 （田西柱 崔继承）
    就事论理
    保护知识产权从“头”做起
    世界知识产权组织总干事卡米尔・伊德里斯博士说：“构思成就了人类的今天，也是人类未来繁荣和发展所必需的，正因为如此，才必须创造环境，对创造性构思加以鼓励和奖赏，也正因为如此，才有了知识产权的存在。”由此可见，构思可谓是一切知识产权的起点，是一切创新和创造作品萌芽的种子。人类正因为具有提出无穷无尽构思的能力，才显得独一无二。从这个意义上说，武警工程学院引导科研人员从确定科研方案后即申请专利，不仅仅是保护知识产权，而且是倡导一种新文明，是运用法律武器保护自我的能力。（崔继承）
〖-ZW/正文〗
