〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从对政治教育不感兴趣，到成为政治教育骨干？济南军区某部军医崔军的这段经历说明――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新教育方法有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付传生/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从对政治教育不感兴趣，到成为政治教育骨干。济南军区某部军医崔军的这段经历说明――
    创新教育方法有作为
    本报郑州10月16日电付传生、特约通讯员李虹报道：一度对思想政治教育提不起兴趣的济南军区某部军医崔军，今天上午在部队召开的“培育战斗精神”座谈会上走上讲台，给大家介绍起学习体会。谈起崔军的变化，部队领导说，这是党委不断增强思想政治教育主动性、针对性、实效性的结果。
    几年前，崔军从河南医科大学毕业后走进军营。由于他潜心钻研业务，工作尽心尽责，被官兵誉为“军营小华佗”。然而，每当部队组织政治学习，他不是迟到就是早退，有时干脆借故不参加。一些同事提醒他，他却回答说，专业技术干部把业务搞好就行了，再说，教育课上讲的道理，我都懂。
    崔军的情况引起了部队党委的反思。他们调查发现，类似现象在专业技术干部中并不少见。这其中固然有技术干部本身的原因，但主要原因是，有些教育内容粗浅，与高学历干部的思想实际脱节。
    解决这一问题，必须创新教育方法手段。他们针对专业技术干部的思想实际，重新设置教育课题；针对专业技术干部学历高、知识面宽的特点，着力提高教员授课水平，增加授课内容的知识和信息量；请军地院校的知名专家教授走进军营，给大家做辅导报告。
    随着教育方法的改进，专业技术干部参加教育的热情越来越高。在教育课堂上，认真听课、记笔记的多了，迟到早退的现象消失了。崔军的学习热情也空前高涨，不但积极参加各种教育活动，还发挥自己精通网络技术的优势，帮助授课教员收集资料、制作课件。不久前，崔军还被吸收为“战斗精神教育宣讲小组”成员。
〖-ZW/正文〗
