〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细心政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商学超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在装甲团，冯远东的细心是有名的，团里的官兵都深有感触地说：“政委心太细了，对待我们就像母亲爱自己的孩子一样周到、细致。”
    在装甲团，冯远东的细心是有名的，团里的官兵都深有感触地说：“政委心太细了，对待我们就像母亲爱自己的孩子一样周到、细致。”而跟了冯政委七年多时间的驾驶员刘瑞刚，对他是再了解不过了。他说，冯政委平日生活中一点不讲究，甚至对自己的事也总是大大咧咧的，而一碰到战士的事，他就会心细如发、体贴入微，尤其涉及到战士利益的事，他总是一抓到底，不解决坚决不放手。
    1
    “你呼唤我，我呼唤你，军号把我们召唤在一起……”中午下课号响起，刚刚从办公室走出来的冯远东，向坦克二营五连饭堂走去。
    冯政委有个喜欢吃碰饭的“习惯”。午饭开始后，他来到四班饭桌前。冯政委刚刚坐下，炊事员就端上一盘“油炸对虾”，有的战士眼睛一亮，却不好意思先动筷子。冯政委端起这盘“油炸对虾”逐个分给大家吃，当分到赵来亮时，却另外给他夹了一只烤鸭腿。大家正纳闷呢。冯政委说：“你是赵来亮吧，吃虾过敏，是不是？”“是！首长！”小赵爽快地答应着。
    原来，去年冯政委到五连蹲点，吃碰饭时和小赵坐在一个桌上，有一道菜是“萝卜炖对虾”，冯政委夹虾分给大家。当分到列兵赵来亮时，他露出为难的表情。细心的冯政委察觉后，一问才知小赵吃海鲜过敏。班长还说，小赵最喜欢吃肉食和蔬菜。冯政委就把小赵喜欢吃的红烧肉和蔬菜端到了他面前。冯政委笑着说，大家就应像自家人一样熟悉，像亲兄弟一样互相照顾啊！没有想到，一年后冯政委还记得这件事。
    “政委心真细，一年没见面，还记得咱不吃虾。”中午，小赵电话里告诉了家人。
    2
    下午上课号刚刚响起，冯远东迈着矫健的步伐去射击场监考。在去射击场路上，他看见有母女俩站在射击警戒线边，正不时地向射击场内张望。细心的冯远东亲切地走上前去询问。
    “大妈，你们有啥事吗？”
    “俺是坦克一连士官王鹏的母亲。”大妈用手指了指身边站着的姑娘，“她是王鹏的女朋友，俺娘俩外出办事，顺路来部队看看王鹏，闺女想见对象啊！”姑娘有点不好意思地拉拉大妈的衣袖。“我们还要急着赶回去，不巧的是王鹏参加团里组织的射击考核，俺们还没说上完整的两句话呢。”大妈有些急切地说。
    冯远东听她们讲完后，和气地说：“请稍等，我把王鹏给你们叫下来。”说完，他健步向射击场内走去。
    冯远东直接找到了王鹏连队的连长和指导员。“你们连王鹏家人来队知道吗？”两名主官都点了点头。
    连长看出了政委的来意，忙说：“连队要落实参考率，王鹏还想在这次考核中拿名次呢！所以家人刚刚来队也没有让他去陪。”
    冯远东问明了原委，关切地说：“小王家人来队一趟很不容易，看看能不能让小王第一个考核，考完让他先去陪家人。”连队主官都表示同意。
    在政委的关怀下，王鹏第一个参加了考核，并取得了优秀成绩。考完后的他，在连队领导安排下，高高兴兴陪家人去了。
    在现场召开的考核讲评会上，冯政委特意把“王鹏家人来队”的这件事提了出来，让大家讨论一下有没有好的解决办法。
    “我认为无紧急重大任务的情况下，官兵有急需处理的个人事务，在训练时间内可以请假进行处理。”“对，处理完个人的事情后进行训练，这样更有利于官兵全身心地投入到训练中。”“对漏训、漏考的官兵，可以建立补训、补考的措施。”大家你一言我一语，现场讨论得很是激烈。
    冯政委说：“机关要把批假权放还给基层，让各营连主官按照条令规定的批假权限进行批假，这样也符合人性化管理啊。”在场干部都频频点头。
    送走家人后的王鹏，兴高采烈地投入到了训练中。课余，在同战友聊天时，王鹏感慨地说：“政委关心我们体贴入微，真体谅我们士官的难处。”
    3
    “我们有自己的‘私人空间’了，政委为咱们想得真周到啊！”一连战士杨会高兴地说。
    一次在一连的队列训练场，冯远东发现杨会等几名正在进行队列训练的战士上衣口袋里鼓鼓囊囊，于是，便走上前去问明情况。
    “首长，我的口袋里装的是家人和女友寄来的信件。”杨会说。“连队为了便于统一检查个人物品摆放情况，规定床头柜不准上锁。这种‘开放型’的床头柜，给战士生活带来了许多不便，我们的私人信件、现金等不便公开的物品只好东藏西掖。”一名二级士官说。
    战士难道就不该有点自己的小秘密了吗？冯远东听后心里像打翻了五味瓶，很不是滋味。训练结束后，他语重心长地对这个连队主官说：“隐私权是每个公民都有的合法权益，给床头柜加个小锁，是维护战士合法权益的具体体现。”
    在召开的营、连主官管理碰头会上，冯政委明确提出要求：“各连队存在‘不准给床头柜上锁’的‘土规定’要全部废除，各单位要给每名战士配发一把小锁，保证战士都有自己的‘私人空间’，保障战士的隐私权。”
    第二天，这个团每名战士的床头柜上都挂上了一把不锈钢小锁。“小小铁锁给了我们一方私人空间，我们再也不用把东西东掖西藏了。”战士们都高兴地说。
    4
    7月中旬的一天，骄阳似火，天气火辣辣地热。这个团官兵正在黄海某海域进行海上适应性训练。该团装步营官兵担任自救互救、滩上训练、武装泅渡等课题的演示。冯远东深入到官兵训练的沙滩一线进行思想调查时，发现有两三名战士后背上晒起了水泡，有的水泡鼓鼓的约有三四厘米大小。看到这些，他心痛地忙问：“卫生队不是发防晒霜了，不是下发了海训防晒伤的医学常识小册子了吗？”这个营的干部忙答：“防晒霜抹了，但作用不是很大。”“把军医叫过来！”冯政委急了。
    军医从帐篷里跑了过来，看到现状忙解释道：“我们也没有好办法，有的战士嫌油性大，不涂。”冯远东当场反问：“我不听你说的，只看你做的怎样。”一句话说得这名军医哑口无言。
    冯远东一边让卫生队进行会诊，拿出具体的好办法；一边主动打电话向从事医学的专家同学求教。最后情况了解清楚了，原来，防晒霜有一定的防晒作用，但是它保湿作用不大，必须在涂抹防晒霜之前，先抹上保湿的护肤品，这样效果最好。于是，冯政委责令卫生队专门购进了一些保湿的护肤品，还请卫生队军医给全团官兵上了一堂“防晒伤及夏季常见病预防”的医学课。在以后的训练中，该团官兵再没有一名官兵被晒伤。（商学超）
〖-ZW/正文〗
