〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见越南客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中越两国山水相连，两国人民之间的传统友谊源远流长。近年来，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”16字方针指导下，中越友好关系不断发展。两国领导人经常互访和接触，就推动双边关系发展达成一系列重要共识，对推动两国关系始终沿着长期稳定、健康的轨道发展发挥了至关重要的作用。随着两国友好关系的不断发展，两国军队之间的交往也进一步深入，中方对两军关系取得的重要进展感到满意。中方将继续本着“与邻为善、以邻为伴”的原则，与越方一道，把中越睦邻友好与全面合作关系不断推向新的水平。
    黎文勇说，越方重视加强越中两国两军的团结、友谊与合作。自两国领导人确定16字方针以来，越中两国两军的友好合作关系顺利发展。越方希望加强两军在政治工作领域的交流，推动两军友好往来与合作不断发展。
    总政治部副主任刘振起等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
