〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操世锦赛中国女队闯进团体决赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李娅高低杠失误无缘金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队今天的发挥总体比较正常，尤其是程菲和庞盼盼，在各自强项上赛出了较高的水准，保证了中国队在总分上没有被实力强大的美国队甩得太远。
    中国队最大的损失出现在高低杠项目上。普遍被认为具备最强实力的小将李娅可能由于在第一个项目平衡木上的失误影响了状态，没有使用那套可以命名的新动作“李娅转体”，而是选择了一套已经比较熟悉的高难动作，但最终由于掉杠，在该单项上只取得了第32名，无缘决赛。
    李娅在赛后接受记者采访时，将失误归结为“太紧张”和“感冒影响状态”。中国女队教练组组长陆善真对此表示：“小队员必须为奥运付出代价”。
    虽然不能参加高低杠决赛，不过李娅仍可以在团体赛上使用新动作，如果成功完成新动作，仍可以获得命名的机会。
    当地时间今天晚上，中国男队将同日本队展开对决，争夺男团金牌。
〖-ZW/正文〗
