〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人表示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁各方不再采取使朝鲜半岛局势恶化行动〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗中国在中朝边境架设铁丝网是正常建设行为〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗希望日本采取负责任的态度恪守无核三原则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/孙侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼吁各方不再采取使朝鲜半岛局势恶化行动
    中国在中朝边境架设铁丝网是正常建设行为
    希望日本采取负责任的态度恪守无核三原则
    据新华社北京10月17日电 （记者谭晶晶、孙侠）外交部发言人刘建超17日在例行记者会上呼吁有关各方不要再采取可能使朝鲜半岛局势恶化的任何行动，以“适当的措施”、“正确的行动”为恢复六方会谈创造有利条件。
    刘建超说，中方认为联合国安理会1718号决议向朝鲜方面发出了一个“重要的”、“明确的”信息，希望朝鲜方面能够“认真对待”、“认真回应”国际社会的这一重要呼吁，也能够以负责任的态度履行其所做出的关于实现半岛无核化的重要承诺，回到通过对话和协商解决朝核问题的正确轨道上来，不要再进行任何可能导致局势恶化的行动。
    “我们认为，在目前这样的关键时刻，各方尤其要冷静应对、保持克制，以适当的措施、正确的行动来为恢复六方会谈创造有利条件，而不要采取任何可能导致激化矛盾、使局势朝着坏的方向发展的行动。”他说。
    新华社北京10月17日电 （记者谭晶晶、孙侠）外交部发言人刘建超17日在例行记者会上澄清了有关中国在中朝边境架设铁丝网的传闻。
    刘建超在回答记者提问时说，中国在边境建设管控设施实际上是从上世纪90年代就开始了，不应把此事与目前朝鲜半岛局势联系起来。
    他说，从1990年开始，中国按有关边防建设的规划，在包括中朝边界在内的陆地有计划、分步骤地陆续组织建设了一些边境铁丝网和巡防公路。建设这些设施的目的是要改善边境管控条件，维护良好的边境秩序，属于正常的建设行为。
    据新华社北京10月17日电 （记者谭晶晶、孙侠）外交部发言人刘建超17日在例行记者会上表示，希望日本恪守无核三原则，在维护地区和平与稳定方面采取负责任的态度。
    刘建超是在回答记者有关日本国内因朝鲜进行核试验而出现主张拥有核武器的意见的提问时做上述表示的。
    他说，希望日本作为《不扩散核武器条约》的缔约国，严格履行条约义务，恪守无核三原则，在维护地区和平与稳定方面采取负责任的态度。
〖-ZW/正文〗
