〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化牵引油龙腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某油料仓库主任全锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮雄文/丁顺国/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [主人公小传]全锋，北京军区某油料仓库主任。1985年7月毕业于后勤工程学院，2006年1月获国防大学军事学硕士学位；先后获全军25年以上无业务等级事故先进个人、军区联勤部从严治军先进个人、优秀团级单位主官等荣誉，荣立三等功一次。
    油料保障实现新的跨越
    1985年7月，全锋以优异成绩从后勤工程学院毕业，分配到北京军区某油料仓库，担任油料计划、统计、决算等工作的业务处助理工程师。该仓库油料收发量大，作业频繁，按照日清月结的要求，每天下班后要耗费2个小时进行数据统计。面对一堆堆收发单据，全锋萌发了用电脑进行统计决算的想法。
    说干就干，全锋利用当时仓库仅有的一台电脑开始攻关。他一边向专家请教，一边反复试验摸索。经过1年多的努力，他设计完成了油料统计决算系统，1天的油料统计仅需10多分钟就能做完，1年的油料统计决算仅需一两天就能完成，大大提高了工作效率和数据的准确性。这一系统随后被推广使用。
    当时，仓库各加油站使用机械加油机，从领票到加油全部靠手动完成，速度慢，效率低。何不运用电脑提高工作效率呢？全锋又琢磨上了。经过两年攻关，加油站监控及网络信息管理系统研制成功，电动加油机在加油站广泛使用，首次实现了加油自动化，油料保障方式实现了从手动到自动的跨越。1997年9月，经总部专家组验收，该系统获全军科技进步三等奖。
    油料保障进入“卡”的时代
    在油料供应站数据中心，记者看到，仅凭一张卡，加油员轻点鼠标，瞬间就能完成核对、加注、数据统计传输和油料决算等工作，工作效率大大提升。
    “电话卡、银行卡……上世纪90年代末，社会生活已悄然走进了‘卡’的时代。在时代的挑战面前，我萌发了在油料保障系统实行IC卡加油的念头。”全锋说，虽然从理论上讲IC卡加油是可行的，但由于部队油料供应管理与其他行业差别很大，困难很多。特别是仓库担负着驻京部队油料供应保障的特殊使命，责任更大。
    “完成任务可以有很多种手段，但我追求用最简单的方法。”时任业务处处长的全锋迅速组织专家进行可行性论证，上级领导机关非常重视，很快批准立项，安排经费，组成专门队伍进行研发试验。经过两年努力，“北京地区军车加油IC卡控制与管理系统技术”实现了预期的功能。2003年，IC卡自动加油控制与管理系统向全军推广，并获军队科技进步二等奖。
    2003年初，被任命为仓库主任的全锋又把目光投向了油库工作的“心脏”――收油泵房。经过一番论证和筹建，一座全军一流的数控变频地面泵站于年底建成，彻底改变了传统的负压进油的收油模式，使收油时间缩短了1/3。
    油料保障插上信息化翅膀
    2005年11月，没有预先通知，面对突然设置的课目，该仓库某项应急演练在总部检查组面前展开。令全锋没想到的是：消防力量未在规定时间到达预设地点，演练人员集中速度慢，演练展开后出水不及时，演练未达到预期效果。
    记者在全锋的硕士论文《关于后勤转型的探讨》中看到了他对这次“走麦城”的思考：提高仓库信息化建设水平，更要提高信息化管理水平，否则装备的科技效益就很难发挥。为使油料保障实现智能化、网络化、精确化，全锋又把油料保障信息化建设升级改造作为提高保障能力的突破口。
    为此，全锋带领大家一方面从完善仓库信息平台入手，对各子系统进行升级改造，特别是针对油库安全工作的重要性和特殊性，把消防报警系统升级改造作为重点，实现了消防报警、处置的可视化，提高了应急反应能力；另一方面，从加强制度建设和精细化管理入手，完善了战备应急处置机制、安全奖惩及安全检查复核公示制度等，并指导所属供应站建立了一套规章制度。同时，仓库还建设了后方油库信息平台，整合了电视监控、油罐测量等9个子系统，实现了可视动态管理、信息互联互通，以及网上数据分析处理、油料决算、指标下拨等，提高了保障效能。今年，该仓库顺利跨入全军一级油库标兵单位的行列。
    阮雄文 丁顺国 本报记者邹维荣
〖-ZW/正文〗
