〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐，咋会这么累？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娱乐，咋会这么累？
    娱乐本应是轻松的、愉快的，但笔者听到一些基层官兵反映：没有在娱乐中放松，反而弄得很累。
    娱乐，咋会这么累？
    一些官兵说，如果是“陪玩”，就可能很累！原来个别带兵人喜欢根据自己爱好，在课余时间开展各种娱乐活动，让大家“陪玩”。比如，有的带兵人爱好打篮球，于是就经常在午休、晚饭后或节假日里组织大家打篮球。试想，如果战士在正课时间都已经训练得很辛苦了，再接着打篮球，能不累吗？
    个别基层带兵人“找事拴兵”的思想也让战士叫苦不迭。有的连队干部认为，节假日不能让战士闲着，闲着容易出事，要尽可能多安排些娱乐活动。于是，在双休日和长假期间安排了很多娱乐活动，诸如球类比赛、棋类比赛、演讲比赛、拔河比赛、军事运动比赛等等。有时白天进行不完，晚上还要“挑灯夜战”。节日过后，个别“主力选手”往往累得起不来床。
    成立太多的兴趣小组或文艺小分队，也让有的战士觉得比较累。根据战士的不同爱好，组织一些兴趣小组，或成立“威风锣鼓队”、“腰鼓队”、“舞龙队”、“舞狮队”等，能够丰富军营的文化生活，提高战士的素质修养，但是开展这些活动应该因人制宜、因时制宜。如果战士没有兴趣而强求他们“积极参与”，他们只能被动应付，难免身心疲惫。
    娱乐是广大官兵生活之中不可缺少的内容，能消除疲劳、放松身心，有助于保持健康的心态与体魄。但是，不适宜的娱乐就会使人身心疲惫，让战士觉得累。要让战士在娱乐中放松身心，基层带兵人应多给战士娱乐自主权。节假日里的娱乐活动可以一部分由上级组织、一部分则可以让官兵自娱自乐，这样既有集体活动，又有个人安排，战士会玩得更开心。（张庆洲 马Z）
〖-ZW/正文〗
