〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将帮助其他发展中国家消除贫困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17日正值联合国确定的第14个国际消除贫困日，今年的主题是“共同努力摆脱贫困”。
    为此，由国务院扶贫办和商务部主办、中国国际扶贫中心承办、联合国开发计划署协办的“发展中国家扶贫部门高级官员研讨会”专门在北京召开，商讨中国同其他发展中国家如何一道共同应对贫困问题的挑战。
    刘坚在研讨会开幕式致辞中表示，中国愿意开展针对发展中国家制定减贫政策和实施减贫规划等方面的专项培训，支持发展中国家加强减贫能力建设；还可以为发展中国家之间开展减贫交流合作提供有效平台，通过举办论坛、研讨会等活动，组织发展中国家扶贫官员来华考察扶贫开发工作。
    此外，刘坚还表示，中国愿意通过减贫技术援助、减贫项目试点的方式，为发展中国家设计和实施具体减贫项目提供帮助。
〖-ZW/正文〗
