〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大未如期选出安理会全部新非常任理事国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时等4个国家在首轮选举中轻松当选，但拉丁美洲和加勒比地区组的候选国委内瑞拉和危地马拉之间却展开了激烈的竞争。经过长达10轮的艰苦投票，委内瑞拉和危地马拉都没有取得当选所必需的票数，本届联大主席阿勒哈利法不得已宣布将在17日继续举行投票。
    此间分析人士认为，此次选举之所以出现如此罕见的局面，主要原因是美国公开反对委内瑞拉成为安理会非常任理事国。美国常驻联合国代表博尔顿甚至取消了原定当天与布什总统的会面，参与了全部10轮投票。委内瑞拉常驻联合国代表卡德纳斯在投票间歇对新闻界表示，委内瑞拉的竞争对手并非危地马拉，而是美国。他呼吁广大成员国投票支持委内瑞拉以表达对发展中国家的支持，并称委内瑞拉决不退出。
〖-ZW/正文〗
