〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴起镇：胜利山下起新城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（66）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴起镇：胜利山下起新城
    翻过一座座山，走过一个个村，记者今天来到位于陕甘两省交界处的吴起镇。
    吴起镇是洛河的发源地，因战国时魏国大将吴起曾在此镇守边关而得名。当年红军来到时，这里是个只有十几户人家的山沟小镇。这片纯朴的黄土地给了红军以家的温暖，也迎来了天翻地覆的历史巨变。
    1935年10月19日下午，历尽艰险的红军走进了陕甘革命根据地的吴起镇，给这个小镇带来了许多永远无法忘却的记忆。吴起镇新寨乡马片沟村84岁的雷义老人说：“我记得，红军从川上下来时，腿都比较细，但走起路来很有劲，许多战士还赤着脚。”关于毛泽东吃面的故事，我们是第一次听说：当年，铁边城镇张湾子村张万杰给毛泽东做了一顿羊肉荞麦臊子面。坐在土炕上，毛泽东一连吃了3大碗，并动情地说，长征一年了，这是吃得最好的一顿饭。
    “红军虽然吃得很差，穿得很破，打仗却很勇猛，纪律也很严明。”原吴起县革命纪念馆馆长吕军告诉记者，军马踩坏了宗湾子村宗卫珍家的一个猪食槽，红军马上就赔了钱。
    在县红军长征纪念馆里，一口被誉为“红军锅”的大水缸特别引人注目：当时，住进倒水湾村张宪杰家的红军，没有锅做饭，就借用张家的水缸烧水煮饭，不料水缸被烧裂，红军当即赔偿两块银元。
    至于红军能打仗，当地更是有口皆碑。县委党史办的同志指着洛河西岸的胜利山说：那就是当年“切尾巴”战斗的战场，毛泽东在位于山顶的指挥所里指挥战斗。此山原名平台山，因红军在山上打了一场漂亮的反击战，被当地群众易名为胜利山。
    “切尾巴”战斗的胜利，是红军指战员献给陕北人民的见面礼，也使红军在陕北站稳了脚跟。1935年10月23日上午，中央红军在犁树园召开干部会议，毛泽东在讲话中首次对红军长征进行了总结。他说：“长征是宣言书，长征是宣传队，长征是播种机。”
    虽然没有寻找到当年开会的犁树园遗址，但记者所到之处，无不感受到红军播下的种子正在开花结果。今天，沐浴着红军长征精神成长起来的一代新人，正用自己勤劳的双手在这片红色热土上创造着新时代的画卷。
    记者登上胜利山主峰，一座现代化的新吴起尽收眼底。“目前，全县年生产总值达21亿元，农民人均纯收入2086元，经济建设进入有史以来最快最好的发展时期。”吴起县常务副县长任建新说。
    山绿林茂，富而思进。逐渐富裕起来的吴起人对开发当地红色资源的投入越来越多。从去年开始，他们陆续投资2亿元兴建“红军胜利广场”、“胜利山主题公园”等红色旅游项目。他们相信，到吴起踏访红军足迹的中外游客一定会越来越多，红军长征精神一定会历久弥新，传承不息。
    （本报陕西吴起10月17日电）
    本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
