〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军号嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他听到军号在广阔无际的草地上空回荡，他还看到，在嘹亮军号的指引下，无数红军兄弟朝向最后的胜利勇敢冲锋……
    走了几天了？他不记得。反正是走，只要有一口气就走。顺着大部队留下的踪迹，或者凭着那股子说不清的气息，掂掂裹在肩头包袱里的铜号――走！他想，只要攒着劲儿走，拼了命走，总能追上大部队。
    他是扩红的时候当的红军。穿灰粗布衣，头上顶一颗红五星的红军干部上了门，问16岁的他干不干红军？他想都没想，干！爹娘不依，可他是犟驴，八匹马也拽不住。他跟扩红干部走了，当司号兵，吹嘀嘀嗒嗒的集合号、早操号、冲锋号。刚去的时候，仗打得顺，吹出的号激越、嘹亮。打了几仗后，就吹不利索了，有颤音，因为每吹一次，眼前就会倒下一片红军兄弟。后来他手里的铜号就换成了一杆“汉阳造”，但号一直没离身，挂在肩上，想着总有机会吹出嘹亮的军号。
    苏区越来越小，部队突围，由东向西，穿湘江封锁线，四过赤水河，强夺娄山关。哪一仗他都打过，都没怯过，他想自己的命大。可谁曾想，在天芦山打阻击时，一颗炮弹在他旁边炸了，弹片嵌进肩胛骨，小腹划了几道口子，他眼前一黑，不省人事了。那晚他从阵地上爬下来时成了血人，幸好遇到一对心善的夫妻。男人壮着胆把弹片从肩胛骨里拔了出来，女人煮了治红伤的草药水洗。过了七天，伤口开始愈合。他要走，去追大部队。那对夫妻慷慨地给他干粮和衣物，他伏地叩头，大谢。尔后起身更换衣服，把那支溅过鲜血、穿有弹孔的铜号塞进肩头的包袱里。那支金色的铜号搁在肩头，就像一团火光，照耀着他一个人的长征。
    伤口又化脓了，在日头的蒸烤下散发出恶臭。想回家的念头冒出来了，老梦见疼他的爹娘，可醒来后，摸摸肩头的铜号，他还是对自己吼一声：走！
    大军路过的踪迹还很明显，浅草里有马粪，草地上有踏痕，偶尔还能看到篝火的余烬。他趴在几团马粪前，使劲地嗅着，又一团团掰开来看。他高兴地想，大部队最多才走了五天，一缕希望的曙光将他苦闷多日的内心照亮。
    雨是半夜里下的，淅淅沥沥，窄小的油布挡不住风雨，如虫的雨水在伤口处撕咬、咀嚼，再加上染了忽冷忽热的疟疾，伤病把他折磨得虚弱而痛苦。他咬着牙挺着，向往着赶上大部队后的喜悦，憧憬着吹响军号时的昂扬英姿……
    阳光静静地洒下来，像千万只小手在抚弄他，在一声声唤他起身走。他苏醒过来，挣扎着，但虚弱的身体有如千斤。他放弃了，良久他伸手摸索着，把那支沉默许久的铜号从包袱里抽出来。他望着它，像望着一位肝胆相照同生共死的兄弟。他艰难地抿抿嘴唇，把号嘴衔紧，鼓气，喷吐……他听到军号在广阔无际的草地上空回荡，如同千万将士用骨头与骨头碰撞的声响；他还看到，在嘹亮军号的指引下，无数红军兄弟朝向最后的胜利勇敢冲锋……（兰云峰） （图摄影：赵宇、李海、佚名）
〖-ZW/正文〗
