〖ZQ/总期〗17813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢扶民的《长征什记》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征文物探寻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征途中，受艰苦的自然条件和社会环境所限，许多珍贵的公文档案都散失了，个人文档能够保存下来的就更少了。这次在中国人民革命军事博物馆展出的《长征什记》，就是长征中存留下来的为数不多的个人文档之一。
    《长征什记》是老红军谢扶民撰写的杂记，起止时间为1934年2月15日至1935年11月18日，记录了作者在长征前及长征中的学习、战斗情况。全册共有13篇，依次是：红军大学政治一科；高虎脑战斗记；翻过甲（夹）金山；我们不能引狼入室、打败骑兵进苏区；到了新家；北渡乌江；经贵州苗山（后一日记）；娄山关之战；茅台酒、渡过金沙江、强渡大渡河；懋功一宿；水绿花感想；草地行军六天的缩影、小小腊子口；直罗镇战斗记。
    这本《长征什记》册宽20厘米，高15.5厘米，册子边缘已卷曲，部分字迹也已褪色。尽管《长征什记》中文章在内容上并不连贯，在日期、地点等方面也有不够准确之处，但它对记录红军长征这段历史提供了有力的佐证。
    1961年2月8日，谢扶民将《长征什记》送给中国人民革命军事博物馆收藏。经专家鉴定，《长征什记》被确定为国家一级文物。
    本报记者张天南
〖-ZW/正文〗
