〖ZQ/总期〗986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空谈和平积极备战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国决定维持庞大军费〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国军费开支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 华盛顿消息：尽管美国政府口口声声谈和平，但是它计划明年用在扩充军备方面的款项却没有减少。
    美国总统艾森豪威尔16日已同国防部的高级官员举行了一次会议，讨论美国政府在1961财政年度（从1960年7月1日到1961年6月30日）的军事预算问题。据美国通讯社说，会议“一致同意”这一财政年度美国政府的直接军事开支大约为四百一十亿美元，而且将把重点放在发展导弹等新武器上。
    国防部长麦克耳罗伊在会后对记者说，这个数字同目前1960财政年度的直接军费预算开支四百一十亿美元是“大致相同的”。他叫嚷说，苏联部长会议主席赫鲁晓夫访问美国对美国预算“没有什么影响”，“军方和国防部有责任不断提醒公众”，美国要“保持军事力量”。
    在谈到美国在西欧的驻军时，麦克耳罗伊说，“当然我们决不能作任何事情来削弱北大西洋联盟”。他说，美国军队撤出西欧，这是美国“几年内”不会遇到的事情。
〖-ZW/正文〗
