〖ZQ/总期〗986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的闯劲万岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟锡锵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D2611〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命的闯劲，也就是革命的风格、革命的胆略。这种闯劲、胆略，是我们工人阶级、共产党人的传统品格，正是有了这种品格，我们才敢于向旧世界挑战，并且赢得了社会主义革命在近十亿人口中的胜利，并将继续赢得胜利。我们的革命导师马克思和恩格斯，在国际无产阶级的力量还相对幼小的1848年，就在“共产党宣言”里判决了资本主义的死刑。巴黎的工人阶级，曾经在1871年创立了伟大的巴黎公社，勇敢地树起无产阶级革命的第一面红旗。列宁敢于在资本主义的重围中，领导工人阶级和广大农民，在俄国打出一个劳动人民的天下。他的冲锋陷阵的一生，为我们树立了光辉的榜样。
    中国工人阶级和它的政党，继承和发扬了这种革命闯劲，在强大的敌人面前，高举反帝反封建反官僚资本主义的红旗，奋勇前进。我们党的领袖毛主席，更富有伟大的革命胆略，当革命力量还相对弱小、革命处在低潮的时期，他就宣告：星星之火，可以燎原。他的这种精神，教育着我们整个一代。在这种革命闯劲之下，我们终于在1949年“闯”出了一个中华人民共和国，接着又“闯”出了社会主义革命和社会主义建设的一个又一个的辉煌胜利。
    我国是“一穷二白”的国家。我国人民不甘心于这种落后状态，决心要以最快的速度，在最短的时间里闯出一个繁荣富强的社会主义强国。党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线，集中地、鲜明地、圆满地体现出我国六亿五千万人民的伟大的革命胆略、革命闯劲。在总路线的指引下，我国人民在1958年，掀起了史无前例的大跃进运动，取得了史无前例的成就。
    我们提倡革命闯劲，是不是说就可以不顾客观条件蛮干一气？不是的。我们是马克思主义者，是最重视客观可能性的。但是，重视客观可能性，并不是不要主观能动性；而提倡主观能动性，也绝不等于无视客观可能性。脱离实际，不顾客观条件，要犯错误；而片面强调客观条件，无视人的主观能动性的巨大作用，同样要犯错误。事情总要由人去做的，最好的客观条件，不去利用，它也绝不会自动地为我们解决一个问题，只有经过人的努力，一定的客观可能性才能转化为现实性。有一个故事说：一懒惰得要命的儿子，他的母亲出门时，生怕他饿肚子，把一串饼子挂在他的脖子上，便于他吃。这位儿子躺在床上，将靠在嘴巴附近的饼子吃完了，而对离嘴巴远一点的饼子，他甚至懒得用手挪一挪。几天后母亲回来时，儿子已直挺挺地饿死在床上了。他的脖子上还挂着一大串饼子。这个故事，虽然过分夸张，但可以说明一些问题的。
    革命的闯劲、革命的胆略，不是先天生就，不能凭空而来，也不是只是一些领袖人物才具有的。它是在革命熔炉里冶炼出来的。一个普通的革命战士，在党的领导下，真心真意地和群众站在一起，积极投入革命的斗争，天长日久，在斗争中积极进行自我思想改造，他就会获得共产主义世界观，从而也就使自己具有革命的闯劲、胆略。当他一旦建立了共产主义世界观，具有了这种闯劲，他就会具有革命的乐观精神，在黑暗的长夜里，他可以看见胜利的光明；他就会具有革命的谦虚精神，绝不会自满自足、被胜利冲昏头脑；在他看来，尽管昨天取得的胜利如何伟大，也只不过是为取得今天和明天更伟大胜利的一个阶梯；他就会积极支持和热情欢迎群众的革命风暴，亲身投入这种风暴，而绝不会被群众运动所吓倒；他就能够把共产主义红旗永远举下去，直到死，绝不半途脱逃。
    对于这，在季米特洛夫同志为“台尔曼传”写的序言里曾经这样说：
    “一个革命的、无产阶级的真正领导者，是在阶级斗争的火焰中、是由于把马克思列宁主义变成自己的东西而锻炼出来的。
    只有革命的情感是不够的，我们必须懂得怎样掌握革命理论的武器。
    只懂得理论是不够的，我们还必须把自己锻炼成为一个具有布尔什维克的坚韧性的坚强人物。
    只懂得应该做什么是不够的，我们还必须具有把应该做的事做出来的勇气。
    我们必须始终甘愿不惜任何牺牲从事于真正有利于工人阶级的工作。
    我们必须能够把我们个人的整个生命从属于无产阶级的利益。”
    在这个到处欢呼万岁的时代，我们也要高呼革命的闯劲万岁！
〖-ZW/正文〗
