〖ZQ/总期〗986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚国防部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗命令民族解放军加紧打击法军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗20日电 “阿尔及利亚共和国之声”电台今晚广播阿尔及利亚共和国临时政府副总理兼国防部长贝勒卡塞姆・克里姆向阿尔及利亚民族解放军全体官兵发布的命令，号召他们“坚持和加紧同敌人进行战斗，以争取实行自决、获得独立的有利条件。”
    命令说，“我们在没有得到任何确实可靠的保证以前，将不断加强我们的军队。”在1954年创立的武装部队，是阿尔及利亚人民争取自决和行使主权的最有效的手段。
    命令说，“五年的艰苦战争已经把你们锻炼成为一支久经考验和满怀胜利信心的军队――光荣的民族解放军。现在我们的民族解放军比过去任何时期都更加强大、更有决心来进行解放战争。全国人民对我们正义事业的全力支持、你们的英勇表现和几年来所获得的胜利，都博得了世界舆论的敬佩。
    “你们的战斗已经迫使敌人谈论自决权利，从而粉碎了什么‘阿尔及利亚是法国的’这一神话。”
    命令接着指出，“殖民主义者再也无力继续阻碍我们的前进。”许多法国将军曾经一再谈到什么“最后一刻钟的战斗”，什么“绥靖即将结束”。但是“你们用你们英勇的战斗表明我们的民族解放阵线、我们的民族解放军比过去更加壮大，我们巩固和加强了我们在国外和国内的地位，我们强大的部队正同敌军进行着大规模的战斗。
    “敌人用尽一切办法想要迫使我们放弃战斗，但是我们愈战愈强。我们比过去更加接近胜利，更接近我们所争取的目标。”
〖-ZW/正文〗
