〖ZQ/总期〗986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想插红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫琨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习苏长福/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同样是个驾驶员，为什么苏长福同志能做到安全、节约行驶五十万公里无大修呢？这一次经过学习苏长福的先进经验后，使我感受最深的是：苏长福同志在思想上插上了红旗。过去，我总是认为：什么先进经验不先进经验的，还不是脚踩油门，手把方向盘。“老一套”。因而就没有重视学习别人的先进经验，在工作中常常是“大错不犯，小错不断”。在过去几年的行车中，虽然没有发生什么大的事故，但小的擦碰总不能杜绝。在节约油料材料方面也是这样，比方，夏天还勉强能节些油，到了冬季就达不到标准，老是超油。
    经过深入学习党的八届八中全会决议，又学习了苏长福的先进经验后，使我深刻地体会到：以往工作中干劲不足，满不在乎，主要是右倾思想作怪。如果任其发展下去，肯定会给国家财产造成损失，这是多么危险啊！今后，我保证要在思想上插起红旗，认真虚心地学习苏长福同志安全、节约以及技术操作上的各种先进经验。
〖-ZW/正文〗
