〖ZQ/总期〗986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美国干涉古巴和巴拿马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗委内瑞拉爆发反美示威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉/反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    示威队伍从安放着民族英雄西蒙・博利瓦尔遗骨的国墓出发，经过加拉加斯的中心街道，一直到何塞・马蒂公园。各个党派的代表都在会上讲了话。首先讲话的是执政党民主行动党参议员、委内瑞拉新闻工作者协会全国领导人塞萨・希尔。他要求在行动上更多地支持古巴革命运动。这个革命运动今天受到英帝国主义以及多米尼加的特鲁希略独裁政权和尼加拉瓜索摩查独裁政权阴谋的威胁。委内瑞拉大学联合会领导人赫尔曼・莱雷特表示，委内瑞拉学生支持古巴革命事业，这个事业也是拉丁美洲和委内瑞拉的革命事业。
    在示威队伍进行期间，成群结队放弃了午间工作的雇员和工人陆续参加了游行队伍。示威者的口号主要是：要求支持古巴革命，反对美帝国主义，要求采取有力措施对付阴谋反对委内瑞拉宪法政府的反动军人，要求赶走美国军事使团，美国佬滚出古巴去，把石油还给委内瑞拉。
〖-ZW/正文〗
