〖ZQ/总期〗986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民公社引导农民共同富裕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北半数穷队赶上富队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津21日电 人民公社引导农民走向共同富裕的道路。河北省各地人民公社有半数贫困的生产队的生产和收入水平，已经赶上当地富队或比较富裕的生产队。
    河北省的农业生产，在党的领导下，随着互助合作运动的发展，已经有了很大提高，但由于经济基础、自然条件、劳力情况的不同，还有一部分地区因农业社范围小、力量单薄，未能迅速改变贫困面貌。因此，去年人民公社刚建时，在全省四万多个生产队中，仍有30％左右的穷队。在人民公社化以后短短的一年间，这些穷队的面貌就大大改观了，据统计，现在已有半数左右的穷队赶上了富队，或比较富裕的生产队。
    为了帮助这些穷队迅速改变经济面貌，今春以来，河北省各级党委曾经强调政治挂帅，加强了对穷队的领导。各人民公社的穷队都以“穷队能不能大跃进”“怎样由穷变富？是自力更生，还是依靠等待？”等为题，开展了大辩论。经过辩论，社员们进一步认识了人民公社的巨大优越性，增强了迅速由穷变富的信心，纷纷表示要长志气，立雄心，高速度地发展生产，改变穷队面貌。在提高社员思想觉悟的基础上，各公社将穷队作了分类排队，制订了分批分期赶上富队的规划，并派出大批强有力的干部到穷队工作。交河县委书记处的几位书记，都分工包了一两个公社，具体帮助公社党委研究改变穷队经济面貌的办法。衡水县充实到穷队的县、社级干部达二百多名。
    各地穷队在赶富队生产中，开展了学习建明公社运动，穷队奋发图强，自力更生。河间县诗经公社赤塔生产队的干部、社员，决心把“穷赤塔变成金疙瘩”，开展了征服洼碱地的斗争。他们共开挖排灌两用的大渠三条，小渠十五条，洗碱压碱一千五百多亩，保证了今年的大丰收，由缺粮变余粮。隆化县存瑞公社哑巴店生产队，以建明社为榜样，苦干、实干，引水上山，一年内就使80％的耕地变成了水浇地，同时开展多种经营和加强经营管理，终于赶上了富队。
    在穷队赶富队的过程中，各人民公社不仅帮助穷队分析研究了“穷”的原因和由穷变富的具体措施，还在劳力、物资、技术等方面给予有力的支持。交河县原来的四百多个穷队，多处在盐碱低洼地区，根据这个特点，各公社抽调劳力，帮助穷队大兴水利，大搞台田，使许多穷队战胜了涝灾和碱害，夺得了丰收，68％的穷队赶上了富队收入水平。武清县杨村人民公社的三十多个穷队无力进行农田基本建设，公社从社营经济中抽出六万多元，通过借、给两种办法，帮助穷队修建了电力杨水站，排除了涝碱灾害。另外，还帮助一部分穷队购买了六台排灌机械，十六头牲口和二十八辆胶轮大车。使这些生产队迅速地改变了生产面貌。易县、河间等县的商业部门也千方百计地为穷队开辟多种经济生产门路，协助解决牲畜、种籽等问题。大大鼓舞了穷队社员赶富队的积极性。
〖-ZW/正文〗
