〖ZQ/总期〗986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度反动党派纠集暴徒寻衅闹事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续利用边界问题反华反共〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 新德里消息：印度反动党派继续利用中印边界问题纠集暴徒寻衅闹事，进行反华反共活动。
    由印度人民同盟建立的德里邦学生联合会在18日举行了一次集会，主持会议的印度人民社会党主席梅达在会上讲话时，胡说什么要印度政府“在解放被中国人占领的印度领土方面立即采取行动，不要再有任何拖延”。
    印度人民同盟德里邦主席马多克在会上提出了一系列的反华反共的荒谬主张。如停止所谓“共产党国家大使馆宣传刊物”的分发；要求政府禁止印度共产党，诬蔑印度共产党是“中国的第五纵队”；甚至提出要密切注意象印中友好协会这样的组织的活动。
    印度中央邦首府波保尔有一批无理取闹的学生18日在印度共产党地方组织办事处前面高叫“打倒周恩来”、“打倒在印度的中国代理人”等反动口号，并且焚烧了周恩来总理的象。随后，这些人在一次集会上通过“决议”，要印度政府在所谓“中国的侵略”停止以前，不要同中国政府举行谈判。他们还要求禁止印度共产党。
    前人民社会党头子纳拉扬18日在德里又叫嚷利用中印边界问题鼓吹印巴建立“联邦”。他说什么鉴于中国的“侵略”，印度和巴基斯坦“团结在一起”的问题就变得特别迫切了。他说，“我一直鼓吹印度和巴基斯坦团结在一起”，“我的确认为这两个国家迟早总会建立联邦的”。纳拉扬还说，他并不认为巴基斯坦的外交政策或者它参加中央条约组织一事，是建立“联邦”和“共同防御”的不可克服的困难。
〖-ZW/正文〗
