〖ZQ/总期〗986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结今年继续跃进的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队动手早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辅一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京驻军/总结经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了掌握大跃进的工作规律，丰富领导经验，教育群众，指导明年各项工作更好更全面地跃进，南京部队各级领导机关普遍开始总结今年继续大跃进的经验。
    这项工作是在南京部队党委统一领导下进行的。还在10月召开的部队党委扩大会议上，部队党委就把认真总结今年继续大跃进的经验列为今冬明春的主要工作之一。部队党委强调指出：在今年的继续大跃进中，和各项工作所取得的成绩一样，经验也是丰富多彩的。这是广大群众在总路线光辉照耀下劳动和智慧的结晶，是部队建设中一笔宝贵的财产。部队党委要求各级党委重视起来，领导干部亲自动手，发动群众参加，认真地总结这些经验，肯定成绩，接受教训，提高干部，教育部队。南京部队所属各部队党委和首长认真研究了这一指示，许多单位已经初步确定了总结的题目和内容。截至11月15日的不完全统计，各单位报来的属于政治工作经验方面的题目就有二百二十二个。
    南京部队这次总结经验的主要特点是：第一，强调为了指导明年各项工作的跃进和部队的长远建设。如文化教育，今年是实现十年大计的头一年，有许多好的经验对今后极为有用。第二，抓得早，并且与当前工作指导密切结合。南京部队政治部还在今年5月就拟制和下发了调查研究提纲，各级领导干部在深入基层时一面指导工作，一面也搜集了大量的材料。第三，注意了大小结合，有专题的，有综合性的，也有典型的。
    为了推动部队总结好今年继续大跃进的经验，南京部队领导机关最近采取了许多措施。第一，连续发出两次指示，进一步明确了总结重点，并对总结方法提出了具体要求。第二，专门召开资料工作会议交流经验，评比了今年以来好的考察报告和工作总结，提出了改进写作的意见。第三，在最近出版的“工作通讯”上发表了评论，介绍了某部二支队发动群众总结去年大跃进经验的办法。第四，组织了二百多名机关干部，由许世友、郭化若、肖望东等部队首长亲自率领，深入基层指导工作，同时为年终各项工作的总结搜集材料。
    现在各单位正在根据部队党委的指示积极进行总结工作，不少单位的负责同志已率领机关干部深入连队进行调查研究，和群众一起总结经验。 （王辅一）
〖-ZW/正文〗
