〖ZQ/总期〗986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听党的话；没错！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁洪毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “听党的话，没错！”这是广大劳动人民经常说的一句话。这句话表达了人们热爱党的由衷之情和肺腑之言，表达了人们信任党的斩钉截铁的态度和坚定不移的信念。也正因为如此，广大的劳动人民总是那样目光远大、思想清醒，总是那样意气风发、干劲冲天。
    现在有人检查到自己的右倾思想时，也往往后悔没有听党的话。因为没有听党的话，所以在社会主义革命飞跃发展的过程中思想掉队了，在资产阶级思想的侵蚀下立场偏右了。于是，下决心今后听党的话。应该肯定，这是有了一点醒悟。
    不过，光是下这样一个决心还不够。根本的问题还在于彻底改造自己的思想，树立无产阶级的世界观。只有这样，才会有劳动人民那种“听党的话，没错！”的真情实感和坚定信念，碰到具体问题才不会听不进去或者半信半疑，以后也才有可能不犯错误。
〖-ZW/正文〗
