〖ZQ/总期〗986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让安全行车的红旗在连队扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤学院汽车连深入开展学习苏长福的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鉴非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后勤学院汽车连/学习苏长福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后勤学院汽车连在去年学习苏长福先进经验的基础上，继续深入开展学习苏长福的活动，全连迅速出现了新的跃进热潮。
    解放军报上刊登了苏长福安全、节约行驶五十万公里无大修的事迹以后，汽车连当即召集了班以上干部会议，进行学习和讨论。全体同志都为苏长福同志创造的惊人纪录所鼓舞，纷纷写大字报，订指标，表决心。二班提出口号：“学习苏长福，永远保安全”。四班的口号是：“学习苏长福，力争新成绩。”在学习过程中，他们还组织全连人员参观了苏长福驾驶的汽车。大家亲眼看到苏长福行驶五十万公里无大修的车子，都从心眼里佩服。班长姜明云同志说：“在新疆跑了那么多路，车子连鼻子也没碰一下，真是不简单。”通过这次参观，连队党支部又作了进一步动员，号召大家把学习苏长福的热情贯彻到实际行动中去，实现运输工作的继续跃进。
    这个汽车连队去年曾认真学习过苏长福的先进经验，因而在安全、节约方面都做出了显著的成绩，并荣获北京市安全行车一等奖。这次深入开展学习苏长福的活动。大家信心十足，要让安全行车的红旗在连队扎根。连的干部根据驻城市的特点，组织全连人员学习了新近颁布的“关于城市交通规则的补充规定”，根据机动车放宽速度的情况，提出了保证安全行车的具体要求；同时又根据季节特点，组织全体人员讨论了保证冬季安全行车的问题和采取的措施。技术干部也对全连车辆的制动、转向、灯光等安全设备，以及车场勤务制度等进行了切实地检查。
    在节约汽油方面，1958年内，全连各种车辆平均每行驶百公里，节约三点九公升。现在，在苏长福的鼓舞下，全连有一半以上的驾驶员提出节油指标达到25％至50％；一部分驾驶员还提出节油指标在50％以上。在提高节油指标的同时，全连进一步讨论了冬季节油应采取的措施。小车班以往每天清洁车库时，都把车发动开出来，现在都用人力推出来，减少无故发动浪费的油料。驾驶班长杨茂家在加油时从车库到加油站的途中，也是推着去。
    在保养车辆上，连队根据机关工作跑短途多、累计里程少的特点，把苏长福同志延长车辆大修间隔里程的经验，与本连队的具体情况结合起来学习。驾驶员张米芝说：“跑公里我们一下跑不出来，但学经验可以学出来。”二班全体同志讨论时算了一笔账，苏长福同志每天要跑三百多公里，还能保养好车辆，比起苏长福同志来，本连的条件要好得多了。因此，他们除学习苏长福每行驶三十公里对车辆各部进行彻底检查外，并制定了利用待命时间保养车辆的措施，和提出在冬季发动车时预热加温，不随便打马达等。通过讨论，全连提出了二期保养不进厂的计划，进一步贯彻了以往规定的每天日常保养车辆两小时的制度。现在每天早饭后驾驶员们都提前半小时上班，自动地清洁车库，整理车辆，保证车辆经常处于良好技术状态。（王鉴非）
〖-ZW/正文〗
