〖ZQ/总期〗986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆的尝试成功的创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2856部飞行训练大搞群众运动三个季度组织三次高潮三个季度完成全年任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘琼王耀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练/2856部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2856部队以不断革命的精神，在前三个季度里，连续组织了三次群众运动的高潮，使全年的训练工作，一环扣一环，一步跟一步，象波涛汹涌的海潮一样滚滚向前，极大地激发了群众的革命干劲，推动飞行训练取得了空前未有的成绩。
    这三次群众运动的高潮，是根据每个时期不同的训练内容，分三个季度掀起的。第一季度，当地复杂气象很多，而复杂气象训练完成得好坏，又直接关系到全年任务的完成。部队党委分析了这个情况以后，确定第一季度以复杂气象训练为中心，开展一个向空军第二届党代会献礼的竞赛活动。当时提出的口号是：轰轰烈烈，有声有势，以最好的方法、最高的质量、最快的速度、最显著的成绩，打响1959年继续跃进的第一炮，向空军党代会献礼。为了把各方面的积极因素调动到当前的主要任务上去，结合“五好”运动，制订了复杂气象训练的标兵评选条件，通过各种的动员，很快形成了一个群众运动的高潮。结果提前半个月保质保量地完成了第一季度的训练任务。第二季度主要进行夜航和改装训练。根据第一季度的经验，党委决定仍然采用群众运动的方法，并确定“七一”举行全面大评比，提出了“继续鼓足干劲，掀起第二个跃进高潮，迎接‘七一’大评比”。制订了具体的评比方法、内容和条件。群众有了方向和具体的奋斗目标，立即以冲天的干劲，掀起了一个有声有势的评比竞赛热潮，到6月底就完成了全年任务的58％。第三季度，部队进入了战斗使用科目训练。为了继续鼓舞群众的干劲，一鼓作气提前完成全年训练任务，部队党委作出了为迎接建国十周年，开展大单位比、小单位竞赛的决定，制订了各项工作的评比条件。各单位围绕飞行训练普遍地展开了单项挑应战，又掀起了一个新的跃进高潮。到第三季度末已经基本上完成了全年训练任务。
    这样根据三个季度不同的训练内容，划分阶段连续突击的方法，是他们大胆地把飞行训练纳入群众运动轨道的一次成功尝试。事实充分说明，以群众运动为方式实施飞行训练，能够高度地发挥群众的积极性和创造性。以训练方法的改进为例，训练刚开始的时候，由于飞行员多、飞机少，教练机不够用，常常是一部分人飞行，另一部分人等待。这时群众建议采用“歇人不歇马”的方法，即把全部教练机集中使用，配备双套人员，就可以使教练机在每个飞行日增加一倍，大大加速了训练进度。但是教练机集中使用以后，单飞人员多，空中飞机就十分拥挤，空、地勤人员在场时间延长，影响飞行安全。领导上又根据群众的意见，实行了分场训练，这样不仅缩短了在场时间，还给部队腾出了较多的准备时间，既利于提高质量，也利于保证安全。当复杂气象训练进入云上战斗科目时，又产生了两个空域不够用的问题。有的人根据自己的体验，提出再增加两个空域，即四个扇形空域同时使用。过去从来没有使用过这种方法，经过多次研究、试验，最后肯定了这个办法。这个部队过去在训练方法上也有过许多改进，但是却从来没有象今年这样丰富多彩。
    他们还体会到，在飞行训练中大搞群众运动，既能够有效地保证飞行安全，又可以更好地带动各项工作同时跃进。在复杂气象训练阶段，飞行员黎举才在一次穿云飞行时，造成了半迷航状态，找不到机场；又由于云层的干扰，虽然地面指挥员多次告诉他航向，他都没有听到。这时，正在飞空域的另一个飞行员，立即把地面指挥员的指示，在空中转告给黎举才，使他很快安全着陆，避免了事故。场站供应保证工作，为了适应飞行训练大搞群众运动的要求，破例地实行了“直线供应”的办法，把器材直接送到每一个机组，把冷气瓶送到每一个机窝。为了缩短再次起飞的准备时间，油料人员创造了双枪加油法，使加油时间缩短了一倍。为引法。”这辆车与那辆车互相支援，循环牵引，既节省了出车台次，又保证了飞机的及时牵引。飞行训练大跃进带动了各项保证工作大跃进，保证工作的大跃进反过来又促进了飞行训练大跃进。（刘琼、王耀华）
〖-ZW/正文〗
