〖ZQ/总期〗986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一专多能加快施工跃进步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机械四连人人学会多种本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹连珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗一专多能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1324部队机械四连一专多能训练效果显著，到目前为止，新兵全部学会了三至四种机械（空压机、拌合机、通风机、发电机）的操作，并能排除一般故障；老兵除熟练操作机械外，90％以上达到小修各种机械的水平，作到了“小修不出班”。
    机械四连的一专多能运动是在这样情况下开展起来的：①以往机械人员都是只会自己的专业，开通风机的不会开空压机；开空压机的不会开拌合机。然而在施工中，每一个作业口就要配上三种机械（空压、通风、拌合），如果用电气照明，还要配上发电机，这样每个作业点昼夜轮流值班，就需要二十五人。由于编制人数的限制，以往有许多机器就不得不闲置起来；②不能充分发挥人和机械的作用，因为每个作业点除了发电机以外，其他三种机械不是同时开动的，需要开空压机，就要找空压机手；需要开拌合机，就要等拌合机手。由于机械手不能互相代替，就常常造成停工窝工现象；③由于各种机械手只懂自己一项专业技术，就不便于统一组织力量对机械进行维护保养工作，因而机械故障多，影响了施工进度。
    进行一专多能训练的结果，使人人成为多面手，这就大大地发挥了人和机械的作用。首先是可以减少工地值班人员，现在有六个人就可以代替二十五个人担任一个作业点的昼夜值班任务；其次是由于大家都熟悉了各种机械原理、性能，学会了操作方法，就便于统一组织力量加强机械的维护保养工作，使机械故障比以往减少了五分之四，大大提高了机械的利用率。比如：一部空压机现在和过去比较，只是因为检修及时，发生故障能够迅速排除，每个月就可以多工作三十个小时左右。
    这个连的机械和各种机械手是分散在许多个作业点的。在一专多能训练中，他们采取了轮流值班交替学习的办法，这一半人到工地值班，另一半人集中学习；他们还采取了“带徒弟”的办法，老机械手带领新机械手一面操作一面研究，对照实物，边学边做，这样既可以完成工作任务，又可以学到新的技术。他们在学习了各种机械原理，构造、性能和基本操作方法以后，主要是解决各种机械故障的判断和排除的方法，因为作业中机械发生故障不能迅速排除，就会大大影响施工进度。为了解决这个问题，保证各种机械正常运转，首先由领导上和老机械手讲解了各种机械故障的现象和它产生的原因，然后利用闲置的机械，设置各种人为的故障，要大家判断，最后由领导上指正，并有组织地进行实际排除故障的表演。这些理论联系实际的教学方法，效果很好。（邹连珍）
〖-ZW/正文〗
