〖ZQ/总期〗986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一公里都要做到安全；节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童希耸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习苏长福/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，有不少驾驶员认为，苏长福是我们的榜样。许多驾驶员都用苏长福的“六好”来对照检查自己，有的还订出了向苏长福学习的计划。但也有少数人为学习苏长福的经验有不同的反映。他们说：苏长福技术高，开车年头久，咱们是新手，一年跑不到几千公里，二十年也跑不到五十万呀；我认为，我军的汽车运输是属军事性质的。因为任务不同，行驶的里程也就不一样，当然不能同地方运输局来比。但是，如果全军每个驾驶员哪怕行驶一公里，十公里或一百公里，……都能作到安全、节约的话，那就会对国家作出无可估量的贡献。在我军汽车驾驶员中，做到安全、节约的同志还是很多的，但也有少数驾驶员才跑几千公里就出了几个大小不等的事故，这种例子也是不少见的。记得去年12月，某部有一个汽车司机在执行任务时，才跑了八十公里就翻了两次车，使国家财产受到损失。由此可见，学习苏长福不是里程多少的问题，而是每时、每刻、每一公里都要保证安全运输的问题，是我们每个驾驶员对祖国、对人民生命财产具有高度政治责任感的问题。有的驾驶员平时表示一定要安全、节约，甚至写了“保证书”，但是一上了车子，就忘了。反正油门在脚底下，爱踩多少就踩多少，结果遇到情况处理不了，等造成车祸以后再后悔、检讨已经晚了。这些同志正是缺乏苏长福同志那种对社会主义事业无限忠诚的高贵品质。
    希望每一个驾驶员同志，踏踏实实地去学习苏长福的先进思想和先进经验，让苏长福的先进经验在全军中开花结果。
〖-ZW/正文〗
