〖ZQ/总期〗986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本政府和执政党甘当美国侵略走卒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定明年一月签订日美军事同盟条约〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日美军事同盟/日本政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日讯 东京消息：不顾日本人民的坚决反对，日本岸信介政府和执政党今天举行联席会议，决定日本首相岸信介和外务相藤山爱一郎在明年1月15日至23日到美国签订新的日美“安全条约”，来缔结矛头针对中国和苏联的日美军事同盟。
    外务相藤山爱一郎在会上说明，这是同美国方面谈判后决定的。
    日本外务相藤山爱一郎这几天在国会里的发言，清楚地暴露了新的日美“安全条约”是以中苏为敌，阴谋用核武器武装日本，配合美国在远东制造紧张局势，威胁远东的和平和安全。据“朝日新闻”透露，新条约的第六条规定：“驻日美军为了维持远东的国际和平与安全，使用日本领土内的陆海空军事基地”。藤山10日在国会众议院解释所谓“远东”的范围时说：“远东的范围是，菲律宾以北、中国的沿岸、（苏联）滨海边区等日本周围地区”。藤山于16日在参议院预算委员会上答复社会党议员龟田得治的质询时还进一步说：“驻日美军可以出动到远东以外的地区”。龟田进一步追问，“美军是否也可以出动到中国的内地或苏联呢？”藤山在答复中公然说，“在日本本身受到直接侵略的时候，美军就不得不出动。”
    藤山在国会答复质询时还表明，新条约将使日本军队出国作战，充当美国侵略的走卒。新条约第五条规定：“在日本领土上，缔约国任何一方遭到武力攻击时，要采取行动应付共同的危险”。藤山解释说：“如果驻日美军遭致攻击，日本也要还击”。他还说：“日本遭到进攻时，有可能追赶敌人”。
〖-ZW/正文〗
