〖ZQ/总期〗986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳动热情高万丈多快好省修营房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区营建工作进展迅速〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek226〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新疆军区/基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区各营建单位在党的总路线和八中全会精神鼓舞下，施工进展迅速、质量普遍提高。到目前为止，已完成建筑面积两万一千九百多平方米，并节约营建费三十五万八千元。
    今年，各营建单位是在去年大跃进的基础上继续跃进的。施工开始以后，虽然遇到了训练任务繁重、物资器材缺乏和运输力不足的困难，仍然取得了巨大的成绩。以后勤工程队为例，他们早在9月底就完成了新建任务一万八千多平方米，比去年一年还多完成1.16％。另外，其它两个大单位的进展也很快，预计在最近就可提前超额完成全年任务。
    广大官兵和职工在营建中表现了高度的劳动热情。尤其是深入贯彻八中全会精神后，群众的干劲更足，各单位迅速出现了比先进、学先进、赶先进的技术革新运动的新高潮。某部原来每人每天打片石三立方，后来迅速从四立方、五立方提高到九立方，有个作业小组还创造了每人每天打片石十二立方的纪录，超过自治区规定的工效定额四倍。某部原来每人每天打砖坯四百块，后来提高到两千块，战士善治信还创造了日打土坯两千五百块的纪录。
    各营建单位本着勤俭建军的原则，一面加强爱护物资器材的宣传教育，一面精打细算，千方百计地克服原材料不足的困难，节约了许多营建费用。某部发动群众广找节约门路，尽量节省用材，使营房每平方米造价降低了14％，仅这一项，就为国家节约了两万三千元。
    各营建单位在“大战11月”的行动口号下，目前正在继续鼓足干劲，力争提前超额完成1959年的营建任务。许多单位还为明年的营建作好了准备工作。
〖-ZW/正文〗
