〖ZQ/总期〗986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝“您早！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在一起的同志，清早第一次见面，总喜欢用“您早”来互相问候。
    为什么人们喜欢用“早”来互相问候呢？因为这是一个“大吉大利”的字眼。
    早，是朝气、青春和生气蓬勃的标志。早晨，当一轮红日从东方地平线上升起，给万物带来了光明和苏醒的时候，人们磨拳擦掌――一天的劳动开始了。瞧吧，够多热闹啊：工人提着饭匣子进工厂，农民扛着锄头下地，干部挟着公文包去办公，士兵掮着枪枝到操场，学生背着书包上学校……。人们精神抖擞，行色匆匆，因为人们深切地懂得：“一日之计在于晨”，早晨，是一天里最宝贵的时刻。
    凡是朝气蓬勃、生活紧张、意志坚强、干劲十足的人，都喜欢抓紧早晨的时间。
    一个事业、一项任务、一件工作，要想搞得好，也要讲究早。抓得早，才能先进，才能跃进。“抓早不抓晚，紧前不紧后”的口号，可谓深知其中奥秘的经验之谈，是促进派的态度。抓得晚，就会落后，就会丧失有利条件，错过战机。
    我们革命军人，应该象早晨一样朝气蓬勃、永远年青，一切需要早办，可以早办的事情都力求早。
〖-ZW/正文〗
