〖ZQ/总期〗986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0170部汽车连重视学习苏长福的思想品质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂寿春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0170部汽车连/学习苏长福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0170部队后勤部汽车连在开展学苏长福、赶苏长福的群众运动中，特别重视学习苏长福的思想品质。
    在开展这次学习以前，党支部首先检查了今年以来的工作情况。今年头五个月全连超耗汽油一百四十公斤，还发生翻车事件两起。由于支部采取了紧急措施，抓紧了对部队的思想教育，6月份的油料就没有超过，7月份还节约油料11.2％。但是，8月份节约油料大大减少，到了9月份又发生了超支现象，更严重的是发生了汽车启事两起。什么原因呢？根据支部检查，主要的是思想教育工作没有跟上去。最近两月来，由于干部主要精力集中在对车辆的修理和保养上面。忽视了对驾驶员出车前的组织工作和动员教育。有个别驾驶员由于爱护国家资财的观念薄弱，不注意爱护和保养车辆；平时行车也不注意选择路面；加水时不管水干净不干净。这些都是平时对驾驶员缺乏教育的结果。
    党支部认为，要改变以上情况，首先就要加强思想教育，要认真学习苏长福的革命干劲和他爱护国家财产的高贵品质。为了使这次学习收到更大效果，党支部还决定，在学习过程中开展评保养、评安全节约，评学习的三评活动，进一步加强干部跟车制度和车场检查制度。每个驾驶员也都订出了计划，要把苏长福当成一面红旗，认真学习他的先进思想和先进经验，保证完成冬季合练任务，和其他运输任务。 （涂寿春）
〖-ZW/正文〗
