〖ZQ/总期〗986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸信介加紧扩充军备〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 日本“朝日新闻”最近四天连续刊载评论透露，岸信介政府正在竭力破坏宪法，增强日本的军事力量。
    据这家报纸报道，日本的空军目前总共约有一千架飞机，其中包括三百一十四架“f86f”式喷气式战斗机、五十二架“f86d”式喷气式战斗机和其他飞机。岸信介政府还打算在六年内制造两百架“洛克希德式”喷气式战斗机。空军拥有两万八千人和两个战斗后备队。
    陆军拥有十七万人，它的火力等于1931年日本侵略中国前日本“皇军”火力的四倍到五倍。陆军的全部装备几乎都是美国制造的。
    海军拥有一百九十六艘舰艇，总共约有十万吨。其中有三十六艘驱逐舰，一艘潜水艇，五十艘扫雷艇。到明年3月，这支舰队将还要增加八艘军舰，其中包括四艘现代化的驱逐舰。海军还拥有两百架飞机。海军参谋部正在计划在最近的将来制造三艘八千到一万吨的航空母舰。
    另外，“防卫厅”正在计划用导弹来武装陆、海、空三军。据“防卫厅”的计划，到1965年会计年度末，在陆军和空军中将分别建立两个“奈克式”导弹营和两个“鹰式”导弹营。
〖-ZW/正文〗
