〖ZQ/总期〗986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一专多能遍地开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世昌孙必坤邹菊生孙煜华摄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗一专多能训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次正式驾驶
    山地进攻作业开始了。当步兵攻占了第一个山头时，为了扩大战果，要求坦克从侧翼迂回包围敌人。不巧，就在这个紧要关头，坦克三连一车的驾驶员魏福利头晕呕吐。为了不影响战斗，排长得到连长允许后，命令副驾驶员张永林驾驶坦克执行任务。就这样，张永林第一次正式驾驶坦克，完成了山地进攻的后一段任务，第二天又接着完成了防御任务。
    其实，张永林过去驾驶坦克还不到十个摩托小时，但经过一专多能训练后，他的驾驶技能迅速有了提高。这次执行任务中，虽然操作还没有老驾驶员那样熟练，但他能按照排长的指挥，选择适当的地形和路线，没有发生任何问题。防御战斗反冲击的时候，地形不好，沟渠很多，他沉着地根据不同地形，使用不同的档和行驶速度，顺利完成了任务。演习结束，同志们都夸奖张永林驾驶得不错，张永林说：“要不是经过一专多能训练，今天哪能完成任务呢？”（贾世昌）
    大换手
    野炮三连进行战术演习的时候，干部不全，阵地上没有副连长和副指导员，观察所也没有指挥排长。根据这种情况，支部决定采用干部互相代替、下级代上级指挥和各专业兵互换操作的方法，完成训练任务。
    演习中，连长、指导员互相代替，一排长代替了副连长兼副指导员，侦察班长代替了指挥排长，炮三班长代替一排长。炮兵射击操作方面，充分发挥正副炮长和老炮手的作用，以老带新，边操作，边辅导。就这样，他们完成了演习任务。演习质量并没有降低，又培养了新的骨干。（孙必坤）
    人少一样完成任务
    往年一到演习或合练，通信连就感到人手不够。演习场上要人，家里还要照常执勤。战士们各懂一行。运动通信兵忙的时候，架设兵无法帮助。架设兵忙的时候，无线电兵也只好干瞪眼。
    今年，经过一专多能训练，连里90％以上人员分别达到了二级或三级一专多能标准，情况就大不同了。大家可以互相代替职务，互相协作。如这次演习途中，运动通信兵全部派出去了，又有一道命令要在二十分钟内送到三公里远的交叉站。架设兵刘家球就胜利完成了这个任务。进入阵地以后，按照上级指示，有线电全部内部线路要埋设。这时线路又被敌炮火破坏，必须在规定时间内修复。五、六个架设兵怎能在这样短的时间内完成这项任务呢？这时，运动通信兵就投入了这项工作，按时完成了任务。这次参加演习的人员比往常少四分之一，但任务却完成得很好。（邹菊生）
    0141部队四支队一分队，在野营训练中，抓紧空隙大练多能。他们利用“大推磨”的形式换职交替，使人人不闲，器材不闲。这是战士们在演习场上互相交流经验。（孙煜华 摄）
〖-ZW/正文〗
