〖ZQ/总期〗986〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美国的侵略活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育/美国侵略政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近时期，由于苏联部长会议主席赫鲁晓夫对美国的访问和苏联提出关于全面彻底裁军的建议，由于以苏联为首的社会主义力量日益强大和团结，由于全世界人民（包括美国人民在内）要求缓和国际紧张局势和维护和平的愿望日益强烈，使美帝国主义的“冷战”政策受到了沉重的打击，国际紧张局势有了一定程度的缓和。但是，最近的许多事实证明，美帝国主义根本没有放弃它的侵略政策和战争政策，它仍然在世界各地制造“冷战”，来阻挡汹涌澎湃的世界和平潮流，加剧着国际紧张局势。
    疯狂进行备战活动
    美国正在欧洲和亚洲许多地区加紧修建导弹基地并进行导弹试验。在北大西洋集团国家里，美国已经在英国和意大利修建中程导弹基地，最近，又同土耳其达成协议，准备用导弹装备在土耳其的基地；同希腊进行着建筑导弹基地的谈判；驻在日本冲绳岛上的美军，正在进行导弹试验，并准备用导弹武装日本军队。美国正在加强各个侵略集团的活动。在不到一个月的时间内，从大西洋西部到地中海东部的广阔海面上，侵略性的集团国家就举行了近十次大规模的海军演习。10月7日到9日，“中央条约组织”在华盛顿举行了第一次理事会议。这是巴格达条约组织的还魂，在这次会议上，英国策划了一系列侵略和奴役中东和阿拉伯国家的阴谋。正当中国人民志愿军撤出朝鲜一周年的时候，美国和李承晚集团却在朝鲜的军事分界线附近举行包括有导弹和原子大炮的大规模军事演习。最近美国第七舰队的军舰也在菲律宾沿岸举行了军事演习。为了加紧策划“东北亚集团”这个阴谋，11月14日到15日，美国在菲律宾召集了一次秘密会议，参加这个会议的，除了菲律宾的代表外，还有日本和台湾蒋介石集团的代表。
    到处挑衅破坏和平
    除了上述这些侵略性的军事活动外，在拉丁美洲，美国进一步加紧了对古巴的公开挑衅，除了公然照会古巴干涉古巴土地改革，减少进口古巴糖的数量来威胁古巴外，还加紧勾结古巴反动分子进行颠复活动。美国策动古巴卡马圭省部队司令马托斯少校勾结逃亡美国的前空军司令迪亚斯・兰斯发动武装叛乱的阴谋，在10月21日被古巴政府破获之后，又纵容迪亚斯・兰斯从美国派遣飞机对古巴进行空袭，并且配合地面的恐怖分子，扰乱哈瓦拉市的秩序。就在这个时候，美国驻古巴大使公然出面要求古巴政府重新审查它“对美国的政策和态度”，这种露骨的干涉行为，已遭到古巴的拒绝，激起了古巴人民的更大愤怒。
    美国的侵略活动，目前更主要地集中在亚洲地区。曾不断地把大批新式武器运入南朝鲜、南越和蒋介石集团盘踞着的台湾。加紧同日本反动派勾结，企图通过修改“日美安全条约”，加强日美军事同盟，把日本变成美国侵略亚洲的最大军事基地和主要帮凶。
    在老挝，美国利用联合国派出所谓“调查委员会”，干涉老挝内政。这个阴谋由于“调查委员会”没有找到任何越南和中国干涉老挝内政的证据而遭到了可耻的失败，但是美国并没有放弃进一步策划联合国干涉老挝的新阴谋。美国正在积极活动，企图以联合国的名义在老挝设立常驻代表。最近，联合国秘书长哈马舍尔德“访问”老挝，就同这个阴谋策划密切相关。在这同时，美国为了使老挝局势继续恶化，正在把军事人员和武器弹药源源不断地运入老挝，并且唆使萨纳尼空政府变本加厉地疯狂镇压老挝爱国民主力量，对苏发努冯等老挝爱国战线党领导人进行进一步迫害。
    特别值得严重注意的是，美国不但坚持敌视中国人民的政策，并且加紧了对中国的挑衅活动，以此来毒化国际气氛。美国国务卿赫脱、副国务卿狄龙和前国务卿助理、现任美国驻联合国代表罗伯逊，连篇累牍地发表诽谤和攻击我国的演说，甚至恫吓说什么如果中国人民要解放台湾，那就有“把全世界卷入战争的危险”，否认台湾是中国领土的一部分，妄图永远霸占我国的领土台湾。美国还操纵联合国大会讨论和通过了诬蔑我国的所谓“西藏问题”的非法决议，肆意干涉中国内政，加剧远东的紧张局势。这一切说明，美帝国主义是中国人民的头号敌人，也是世界人民的最大敌人，他的一切侵略活动，值得我们高度警惕。
    越来越陷入孤立
    我们还要注意到，美帝国主义在国际局势出现了一定程度的缓和的时候，就迫不及待地到处制造冷战，说明美国垄断资本是非常害怕和平，害怕国际局势真正趋向缓和的。但是美帝国主义这些疯狂地扩军备战的做法，并不能阻挡波澜壮阔的和平潮流，相反地却激起了世界人民的更大愤怒，使自己越来越陷入孤立的境地。目前，朝鲜人民广泛展开了要求美军滚出南朝鲜的运动；老挝人民发出了反对美国干涉、要求严正地履行日内瓦协议的强烈呼声；日本人民正在积极准备发动反对岸信介修改日美“安全条约”的第八次全国统一行动；古巴百万人示威游行，抗议美国的侵略罪行。拉丁美洲各国人民也正在掀起一个壮阔的反对美帝国主义的活动。
    事实非常明显，美帝国主义愈是穷凶极恶地干涉别国内政，阻挠国际局势和缓、制造紧张、加剧“冷战”，就将愈加暴露它是一切被压迫人民和全世界爱好和平人民的最凶恶的敌人，促使一切被压迫人民和全世界人民进一步团结起来，有了全世界人民的团结和以苏联为首的社会主义阵营的团结，美帝国主义的冷战政策和侵略政策，必将被彻底粉碎。
〖-ZW/正文〗
