〖ZQ/总期〗7387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一心一意为连队 扎扎实实做工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副团长林乾风深入基层解决训练难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宗建/谭伟明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部副团长林乾风长期坚持深入基层，做到人在连队，心在连队，扎扎实实帮助连队解决问题。去年，他除在上级机关举办的军事学习班学习七十五天外，在六连和骨干集训队蹲点二百多天。今年元旦到现在，他在家只住过一宿，其余时间都在连队。
    林乾风从一九七一年当团的副参谋长到现在，大部分时间呆在基层单位。他常想，真正的深入，不但要看下去多少天，更要看下去做了多少工作；不能当井里的葫芦，看起来下去了，实际上还是浮在水面上，而是要象秤砣，一沉到底。他在六连蹲点时，总是“沉”在班排和战士们中间，一起学习、训练，促膝谈心。一次进行五公里武装越野，上级要求二十五分钟以内完成，而六连却用了半个多小时。为了解决这个问题，林乾风连续七天携带装备与战士一起跑，亲身体验，摸索规律，发现影响速度的主要原因是体力搭配不够好。经他具体指导帮助，六连越野速度迅速提高，达到了上级要求，后来代表师参加上级越野考核，获得第一名。
    在训练中，二排的射击、投弹、刺杀、超越障碍等几个主要课目老落在后面。林乾风又把铺盖搬到二排六班。战士们说：“副团长，我们排里有四个同志爱打呼噜，吵得你睡不好，还是搬到连部住吧！”林副团长乐呵呵地说：“大家能睡，我也能睡。”他操课时间和战士们一起训练，课余时间找正副班长和一些战士谈心，摸清了二排训练落后的原因是骨干本身军事技术不过硬，教学方法不活。于是，他亲自向正副班长传授军事技术和练兵方法。六班长徐国荣由于据枪姿势不正确，弹着点总是偏左，林乾风趴在地上一次一次给他示范，帮助他很快克服了痼癖动作，成了特等射手。同时，林乾风又和大家一起召开军事民主会，启发大家攻克难点。他在二排住了半个月，帮助解决问题，使二排训练的多数项目跨入了连队的前列。
    今年开办骨干集训队，林副团长任队长。集训队接受了一项特等射手训练的新课目，要求高，难度大。他精心组织新课目的训练，不论白天、夜间，不管风沙扑面，常常带头先练。在训练场上，他把射击技术好，经验多的同志找来，共同出主意，想办法，摸路子，不断总结经验。他自己先后在四个场地进行了八次特等射手射击，每次成绩都合格，多次向大家介绍体会。全队通过勤学苦练，百分之八十以上的同志成为特等射手。
    林乾风不但抓军事训练，而且也积极地做思想工作。他每天都要找几个同志谈心，节假日也不例外，有时对一个同志反复做工作，从不嫌麻烦。有段时间，六连有个班长情绪低落，干劲减退，并流露出“没啥干头”的想法。连队有的干部认为他入伍五年，当了班长入了党，准是“到顶”思想在作怪，“敲打敲打”就行了。林乾风对这种粗枝大叶的估计不以为然，便亲自到班排作调查，弄清了这个班长是对连长的一次批评想不开，赌气想退伍。林乾风三次找这个班长谈心，帮助他正确对待领导的批评，并引导连长一同去做工作，使那个班长解开了疙瘩，重新振奋了精神。轮训队一个副队长一度有“退坡”思想。林乾风对他耐心地帮助，多次主动找他谈心，还利用到农场看望连队的机会，专门到这个副队长家里访问，了解到他家庭有些实际困难。林乾风一面教育他正确对待，一面建议党委作了妥善处理。这个副队长受到感动和教育，精神面貌大变，工作抢着干，一次五公里越野时，他一人扛了四支枪。（崔宗建、谭伟明）
〖-ZW/正文〗
