〖ZQ/总期〗7387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队更要办成一个大学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大钟包松涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/学习科学文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二七一五部队三机炮连
    干部带头学习科学文化知识
    三二七一五部队三机炮连干部，结合军事训练，刻苦学习科学文化知识，提高教学能力，促进了部队军事训练。
    三机炮连的干部在组织连队军事训练的过程中，常常因为知识肤浅，对一些军事技术的原理解说不清楚，影响了连队军事水平提高。为了提高教学水平，炮连干部结合军事训练内容，以满腔的热情自学数学、物理、化学、气象、地理、《十万个为什么》等知识。在组织连队进行密位公式求距离、双炮交会法求距离训练时，他们学习几何、三角函数等知识；在进行声光法求距离训练和夜间课目训练时，学习物理中的声学、光学等知识；进行地图作业、判定方位训练时，学习地理知识。连长葛芝华、八二迫击炮排排长杨大田为了掌握各种天气影响射强偏差的规律，先后学习了气象知识中的气温、气压、风向、风速等内容，然后运用到对射强偏差的修正训练中去，掌握了不同天气条件下修正射强偏差的不同数据。八二无后坐力炮排排长谷建勇，在向全排讲解破甲弹的构造及为什么能破甲时，运用自己学到的力学知识，通俗地讲解了破甲弹作用于装甲的原理，使全排同志很快地从理论上掌握了八二无后坐力炮的性能。（刘大钟）
    海军某快艇支队
    组织机电教学小组巡回讲课
    海军某快艇支队为了迅速培养技术骨干，组成精悍的机电教学小组下部队巡回讲课。这些教员来自舰艇的机电部门，他们有的是经过海校培训的专职业务干部，有的是业务熟练的老战士。为了使大家迅速学会电工知识和掌握电工技术，教员们认真备课，不断修改教学计划，既注意通俗地讲解理论，又注意结合实物教学。通过一段时间的讲课，大部分战士的业务水平有了提高，还为部队培养了一批技术骨干。（包松涛）
    三八五七二部队业务中队
    举办文化科学夜校
    三八五七二部队业务中队，结合专业技术举办文化科学夜校，组织干部战士学习数理化知识。业务中队掌管着比较现代化的武器装备，技术比较复杂。由于干部战士的文化程度不一，给业务训练造成了困难。为了提高干部战士的业务技术水平，党支部于今年二月举办了以学习数理化为主的文化科学夜校。中队领导干部根据自己所长，分别担任了夜校的教师，同时，还挑选了一批技师充当专科辅导员。中队全体同志对开办文化科学夜校热情支持，积极参加。开学以来，到课率达百分之九十八。同志们认真听讲，刻苦钻研，很快掀起了一个围绕专业技术训练学习数、理、化的热潮。
〖-ZW/正文〗
