〖ZQ/总期〗7387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务要有主有从 工作要有张有弛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅顺卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让先进单位摆脱烦琐会议
    编辑同志：
    我部二连是一个老红军连队，也是一个先进连队，在上级机关是“挂了号”的。这个连的会议特别多，五天一大会，三天一小会，一个月内上级机关就在这里开了八次现场会议。有的现场会召开前两天，才通知连队做准备。说实在的，两三天时间能总结出什么值得推广的经验呢？
    当然，为了推广先进经验，适当地召开一些现场会是必要的。但机关应该改进工作方法，精减会议，让一些先进单位从一些不必要的会议中摆脱出来，拿出更多的精力搞好连队建设。
    八一二四八部队 傅顺卿
    这样搞评比连队受不了
    编辑同志：
    最近，领导机关布置连队搞评比太多。有政治学习评比，行政管理评比，步兵五大技术评比，队列评比，贯彻条令条例评比，卫生评比，节约粮、煤、电、水评比等等。连队为了在评比中不掉队，上级评啥就抓啥，白天黑夜加班干，星期天也不休息。连队的正常秩序打乱了。
    领导机关用评比的方法检验连队工作，是需要的。但是，如果不从连队的实际出发，不分轻重缓急，不管效果怎样，只顾贪多求全，必然给连队造成忙乱，结果会适得其反。
    机关干部如果深入连队，做到对连队了如指掌，就不会一股劲地让连队搞评比，就会统筹安排，做到事半功倍，那该有多好呵！
    五一○四○部队 连长 张建军 战士陈文华
    领导机关应时刻想到连队
    编辑同志：
    我到连队去了解情况，一位指导员向我讲了这样一件事：有一天，这个连连续接到司、政、后机关的三个电话：司令部要求他们利用早晚时间完成队列训练计划；政治处要求他们利用早晚时间搞一次十个“应该不应该”的教育；后勤处要求他们利用早晚时间把营房地基清理一下。这一来，可把连队的干部难住了。照办吧，三项任务无法同时完成；不照办吧，三项都是上级机关的指示，不执行哪个都不好。经过研究，干部们想出个“分身法”：指导员带三个班进行十个“应该不应该”的教育，连长带三个班去搞队列训练，副连长带着其余的人清理营房地基。这样，三项工作虽然都干了，但样样都没干好。
    为什么互相撞车呢？原因在于司、政、后机关布置工作时没有统盘安排，搞得连队忙乱不堪。我认为，机关各业务部门安排工作时，应该树立一盘棋的思想，既使部门工作得到落实，又不使连队矛盾重重，顾此失彼。
    五二九八五部队 嵇友松
    工作要紧张而有秩序
    这几封读者来信向我们提出了一个问题：部队在抓纲治军、大干快上中，应该怎样保持热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作。
    今年是抓纲治国三年大见成效重要的一年，部队的革命化、现代化建设也必须加快速度。任务是光荣而艰巨的。在这种情况下，一些领导机关由于工作安排不当，致使连队工作头绪多而乱，影响了连队建设。
    领导干部和领导机关在向连队下达任务的时候，应当既考虑需要，又考虑可能。同一个时间要连队做很多项工作，就应注意统筹全局，该突出的要突出，该关闸的就要关闸，以便使连队工作有主有从，件件落实，卓有成效。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
