〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“本色”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅文学短论坪山杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我国军事文学创作在生活情景选择和人物形象刻画方面的一个显著特点，是作家们都十分注重表现普通人的寻常生活，十分注意讲求表现现实生活与人物形象的“本色”。所谓“本色”，即真切地还生活情景与人物形象以生活中的本来面目，使人物性格与其生存环境、生活状况有一种内在天然的和谐。应该说，较之从前人们习见的那种单色调生活画面与成为某种理念化身的人物形象，或是前些年一度流行的靠机械地进行二重或多重组合出某种性格的人物形象来，现时军队作家们对于“本色”的生活情景与人物形象的厚爱，不论从创作思想还是从创作观念的角度看，无疑都是一种进步。
    但我们同时又决不能够忽视这样一种现象，即随着热衷于世俗、微观、个人式生活的作品越来越多，勇于去描写、表现波澜壮阔的、不断变动发展的宏观军营生活以及当代风流人物的作品也相应地大大减少了。那么，通过生活化追求高度的艺术真实感的做法，是否就一定要妨碍作家们通过理想化而追求作品高度的艺术感召力呢？换言之，“本色”的追求是否就一定会妨碍“亮色”的表现呢？
    我想，问题大约不在于对“本色”的追求，而在于作家们对“本色”的理解是否全面。应该看到，新时期我军加强革命化、现代化、正规化建设的过程，就堪称一部气势宏大的革故鼎新、开拓前进的当代生活交响乐章。千千万万官兵，带着不尽相同的经历与精神状态投入了这一伟大历史过程中。他们中间有叱咤风云的时代弄潮儿，更多的则是那些平平常常的坚守在自己岗位上的普通一兵。而时代生活的检验法则对每一个人都是一视同仁的，即便是再平凡、再普通的个人，一旦在这一伟大历史过程中找到了自己的位置，他就必然会作为我们军队中有机的一部分而散发出自己的光和热。沸腾的当代军营生活，自然要无情地淘汰掉少数时代的落伍者，但它更能够使进取者永葆青春活力，使平庸者有为，使萎顿者振作，甚至使堕落者新生。因此，我们的作家们只要和当代军营生活不“隔”，和当代军人不“隔”，他就应该能够看到，理想主义的因素就在我们军营生活中蕴藏着，且不断地通过各种各样的军人形象或直接或间接地萌发与凸现出来，理想主义的精神就现实地体现在锐意改革者、不断进取者和无数平平常常的普通一兵身上。无须人为地拔高人物形象，他只要真正全面地、深刻地再现了当代军人形象以及当代军营生活的“本色”，他的作品就会自然而然地闪现出理想主义的“亮色”，升华出思想和艺术的感召力来。
    高尔基曾经指出：“作家必须了解一切――生活的整个巨流，巨流的一切细流，现实的一切矛盾，它的悲剧和喜剧，它的英雄主义和卑俗性。作家应该意识到，任何现象无论是多么微小或无关重要，它不是正在崩溃的旧世界的碎片，就是新世界的幼芽。”如果“本色化”的追求导引出的仅仅是庸庸碌碌的生活场景和浑浑噩噩的人物形象，那么，可以肯定地说，这是由于创作者片面地理解了“本色化”的含义，是由于创作者因为与当代军营生活、与当代军人的隔膜而患有着思想和艺术的“近视”或“弱视”症。回想一下我国新时期军事文学的奠基之作《西线轶事》、《高山下的花环》中刘毛妹、陶珂、梁三喜、靳开来等一些最早被人们誉为“本色人物”的成功艺术形象，我们不是可以从中得到许多有益的启示吗？
〖-ZW/正文〗
