〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风搞端正业务要精通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团下功夫加强政治干部队伍质量建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘健杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘健、记者杨学泉报道：秋季的一个夜晚，某高炮团灯光球场亮如白昼，千余官兵端坐四周，接受上级机关政治教育抽考。“请说说邓小平同志南巡谈话的重要意义。”记者按花名册随意抽点到指挥连雷达站战士洪飞，这位19岁的列兵虽有点紧张，但3个要点答得无一遗漏。
    从集团军政委到师政治部主任，共随意抽考了炊事员、参谋、助理员、修理所长等21人，均对答如流，准确无误。更令人叫绝的是，干部股干事孟东升，不仅能答出全团随军干部家属、子女情况，还能说出全团所有未随军干部家属的姓名和在何地工作，使监考的老政工们叹为观止。
    问业那得精如许？集团军领导向记者介绍：源于这个团重视政治干部队伍的质量建设。“一个萝卜一个坑，在职就要精其业”。这个团党委坚持高标准要求政治干部，去年底以来，全团提升、调整的21人，人人胜任本职工作。
    抓好“勤细实”，把作风搞端正。围绕这三个字，全团把日常政治工作的要求分解量化，逐条逐项落实到每个政治干部，订出周、月、季、年工作计划，每月对每个干部的落实情况作一次综合评比。团党委还重视抓培训提高，强调在职学习。他们建立了政治干部学习室、资料室，为指导员配发了资料柜、文件盒和剪贴本供备课用。
〖-ZW/正文〗
