〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军医药工业战线推出新战略――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强科研开发发展高新产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳11月4日电 郭春生、记者赵险峰报道：大力加强科研开发，依靠更多高新产品在市场竞争中求发展求壮大。这是我军医药工业战线在党的十四大后，为适应建设社会主义市场经济新形势制定的一项新战略。这是总后生产管理部部长孙承军在今天召开的全军医药工业会议上透露的。
    如今我军医药生产已发展为包括370家药厂，能够生产原料药、西药、中成药和医疗器械等1500多种产品的完整工业体系，但仍存在高新产品不多、生产技术工艺落后等问题。以克服这些薄弱环节为目标的新战略主要包括：
    ――加大医药科研投入，推动促进更多新医药成果问世。
    ――制定军队医药科技成果开发应用奖励办法，调动科技人员更积极地向企业转让科技成果。今后将从新产品生产的税后利润中，提取一定比例的资金，重奖成果发明人和发明单位。
    ――积极为企业搞好军内外、国内外新药研制的信息服务，帮助它们广泛选择，及时引进成果，消化吸收生产新产品。
    ――要求各军办药厂视企业经济效益和承受能力，相应提高新药开发基金提取比例，使科技开发在企业再生产中占有更重要的地位。
〖-ZW/正文〗
