〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群英荟萃党旗增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍党的十四大代表中的先进模范人物的专著《为党旗增辉》出版〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月4日电 由中共中央总书记江泽民题写书名的《为党旗增辉》一书，日前由四川辞书出版社出版。
    这是一本介绍党的十四大代表中先进模范人物事迹的专著。这本书用生动感人的笔触，客观地介绍了80名战斗在工业、农业、国防、政法、科技、财贸、文化、教育、卫生、体育等第一线的十四大代表的模范事迹。
    宋平同志为这本书撰写了题为《共产党员都要为党旗增辉》的序言。宋平在序言中说，中国共产党第十四次全国代表大会是我们党的历史上一次负有重大历史使命的会议。出席这次大会的不仅有各级领导骨干，还有四百多名在各条战线做出突出成绩的先进模范人物，他们是五千多万共产党员的优秀代表。《为党旗增辉》这本书真实地纪录了一部分代表在平凡岗位上作出的不平凡贡献。广泛宣传他们的先进模范事迹，可以激励广大共产党员和干部群众，在各自的岗位上，认真贯彻党的十四大精神，自觉地执行党的基本路线，不断增强党性观念，全心全意为人民服务，积极投身建设有中国特色社会主义的伟大事业中去。
    宋平说，当前，我们国家正处在一个新的发展时期，改革开放和现代化建设的宏伟大业，更需要共产党员在各自的岗位上率先垂范，艰苦奋斗。他坚信，在党的十四大精神鼓舞下，各条战线的共产党员，一定会以崭新的风貌和姿态，带领广大群众，创造出无愧于时代的业绩，为社会主义事业谱写更加壮丽的篇章，为党旗增添更为绚丽夺目的光彩！
〖-ZW/正文〗
