〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初闯科技市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军队科技成果参加中国丝绸之路节科技展交会见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    9月中旬，应首届中国丝绸之路节科技成果展示交易会筹委会的邀请，兰州军区后勤部主办“92兰州军民通用科技成果展交会”。在地方经贸会上大规模展示交易军队科技成果，我军还是首次。初闯科技市场收获喜出望外：参加这次展交会的有各大军区、军兵种和总后直属单位共50余家，展出了电子、机械、化工、医疗、建材、轻工等10大类250项军民通用科技成果，短短10天，总成交额达570余万元，被授予展交会最高奖。这次军队参展的科技成果虽不及丝路节展交会总项目的1/30，但获金奖的科技成果却占展交会的1/3强。
    怕蚀“小本”却丢了“大利”的结果说明：闯市场要有勇气
    这是一次科技成果实现商品化和产业化的难得机会。当地政府为了帮助军队科技成果展销创收，破格从黄金之地挤出展厅，用于展示军民通用的科技成果。但是兰州军区原准备参展的1200多项获奖军民通用科技成果真正上市的仅有200项，原因是有些同志对闯市场缺乏信心：把1200多项获奖成果全部拿去，光展厅租金就要50万元，万一卖不出去，一赔就是几十万，风险较大。
    可是展交会上，人们大吃一惊。展出的200项成果，竟成交了500万元，租展厅只花了10万元。大家慨然长叹：当初如果让更多获奖的科技成果上市，那成交额也许翻几番。
    兰后营房部的一位领导，得知地方一家工厂的“节能锅炉”在展交会上卖出1000多万元时，后悔不已：“我们研制的锅炉真空无压改造技术，填补了国家空白，新锅炉节能率国内领先，可就是没有人让参加展交。”
    由此看来，闯进科技市场，首先要有勇气和信心，否则只能隔岸观海，望洋兴叹！
    社会主义市场经济的“大海”呼唤军队科技成果，军队科技成果要勇敢地投身“大海”。
    水平高的成果败于水平低的成果现象昭示：闯市场要提高竞争艺术
    那是令人深思的场景。我们先来到展交会主展厅，兰州医学院第一附属医院展出的戒毒新药――仙方戒毒灵，吸引了众多顾客，人头躜动，摩肩接踵。我们迈上台阶，迎宾小姐笑盈盈走来，一边散发精美的彩印广告宣传资料，一边彬彬有礼地讲：“欢迎先生光临，保证让您满意。”并有专家、教授坐台为顾客提供咨询服务，顾客累了有椅子可供休息，渴了还免费保障开水；难言之隐你可以悄悄说，和蔼可亲的面孔为你娓娓诊断；轻病号，给你开个处方给些药；重患者，备有专车送到医院观察治疗。那天上午，他们卖了近10万元的药。
    然而，一墙之隔的军队科技成果展厅放的戒毒新药――兰后军事医学研究所研制的“戒毒瘾药救迷断瘾丸”却门庭冷落。兰后医研所研制的这种戒毒药，是目前国内外各种戒毒新药中唯一没有副作用和依赖性的，而且解毒排毒治愈率为100％，一次就能把毒瘾戒除。这项高品位的科技成果，在展交会上受到冷落，原因何在？
    我们踏进这项成果的展厅，只见录音机放着流行歌曲，守摊的多是些临时抽调的战士、职工和勤杂人员，既不懂技术，也不会宣传招徕，顾客要了解成果性能，只能自己去拿展台上的说明书。一位来自云南的客商，专门订购戒毒新药，开始对“戒毒瘾药救迷断瘾丸”很感兴趣，准备签订产销合同，可是科研人员不在场，技术和开发的有关问题回答不了，客商遗憾地摇摇头走了。转眼间，这位客商到隔壁的展厅，签订了50万元的“仙方戒毒灵”产销合同。
    面对失利，一位业务干部深有感触地说：“科技成果好，并不一定就能占领市场，还需要竞争有术。”
    发生在展交会的另一例子也说明了这个问题：一个大客户对军队展出的“系列电子空气净化器”颇感兴趣，但对每台980元的要价嫌高，想讨讨价，但负责经营的人一口咬定：“这是死价！”
    不远处的地方某公司的新产品――某型空气净化器，性能不比军方的好，且要价每台1100元。然而这个公司的科技信息部得知军方“空气净化器”的要价情况后迅速反馈到总公司，总经理立即将价格压至800元一台。就这样，军方眼睁睁地看着人家一次卖出500台“空气净化器”，成交40万元。
    一些有识之士幽默地说，科技成果在地方经营者手中是“变形金刚”，能随时变出各种花样，而在军队经营者手中则是“尚方宝剑”，长不能长，短不能短。这怎能适应科技市场发展需要。
    三个女博士闯开大市场的启迪：闯市场要调动精兵强将
    闯市场要靠人，特别是那些精明强干的科技人才当“先锋”，才能取得突破性效果。在展交会上，3个从清华大学和复旦大学毕业的女博士研究生充当“推销员”，成为众人注目的对象。她们创办的宏达电信设计研究所研制出一种折不断的导电线――导电纤维线缆，获得国家发明专利。按说如此高技术成果，不需再费口舌，便可坐收“渔利”。但是，她们却百问不烦地当起了展厅“推销员”。果然奏效，她们此次创收非常可观。我们前去讨教，负责人赵煜小姐笑着说，她们是科技企业化单位，工资和待遇与科技成果在市场赢利直接挂钩，鼓励和吸引科技人员参加科技成果商品化、产业化的活动。按照她们自己制定的5％的比例提成，这次展交会每人可以拿到10000多元。类似“博士推销员”那样，在展交会上亲自开发经营科技成果又拿“高奖”的专家、教授和其他科研人员还有很多。
    而军队的却非常少。250项参展成果中，90％以上的成果都没有直接研制者参与市场服务和竞争。原因有二：其一，他们没有这个责任；其二，成交后他们个人没有实际利益。同军队科技人员座谈时发现，他们大都关心的是自己的科研成果怎么获奖，至于开发经营情况，则无关紧要。这种创造科技成果的人不热心市场的状况，必然对许多高水平科技成果迅速实现商品化和产业化带来不利影响。
    初闯科技市场，滋味可谓甜、酸、苦、辣，兰州军区的有关部门和广大科技人员正在仔细品味，思考对策。
〖-ZW/正文〗
