〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢碰强队乃英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于日本队靠抽签占得亚洲杯足球赛A组头名，中国队将在半决赛中与之遭遇。
    对中国队来说，如此对阵福耶？祸耶？
    如果让笔者选择，中国队恐怕还是对阿联酋队更好一些。因为锋头正健的日本队显然已今非昔比。不久前这支旋风般卷过绿茵场的队伍在北京夺得“戴拿斯杯”，着实让亚洲足坛吃了一惊，中国队也以0比2的败绩领教了该队的厉害。此番本土作战，日本队更是占尽天时地利人和，竟把亚运会冠军伊朗队淘汰出局，显示了觊觎王位的雄心和实力。中国队与之争锋，即使裁判公正无私，获胜也非易事。
    然而，施拉普纳对这一切似乎视而不见。中国队战胜卡塔尔队的当天，他便当众宣称：我宁愿准备对付日本队。施拉普纳是来自足球强国的久经沙场的教头，不会分不清对手孰强孰弱。依笔者之见，与其说他在为中国队选择对手，不如说他在激发中国队的勇气与自信：要碰就碰强队！
    中国队参加亚洲杯赛的初衷，是为了锻炼队伍。如今，踢到这个份儿上，胜负已不再重要。不是吗？当施拉普纳把先进的足球理论、管理手段和铁的纪律带进中国足球界，当他把久违的“为祖国踢球”的口号在中国足球队重新叫响时，我们看到了中国队的小伙子们在前几场比赛中踢出的新的精神风貌。
    胜负无常亦寻常，唯有斗志需昂扬。对于刚刚启动的“施拉普纳战车”来说，只要踢出精神，胜败又有何妨。
〖-ZW/正文〗
