〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对超期服现役的义务兵家属是否继续给予优待？
    54643部队陈文周、北京军区某部陈亚闻等同志来信所提的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据民政部1989年4月17日《关于贯彻执行（军人抚恤优待条例）若干具体问题的解释》中规定，“优待金按照兵役法规定的义务兵服现役的期限发给。超期服役的，部队团以上单位机关应及时通知地方政府，可继续给予优待；没有部队通知的，义务兵服现役期满，即停止发给优待金。 ――编者
    士兵冬季退伍时可携带或补发哪些被装？
    答：士兵退伍时，除帽徽、肩章、军种符号和工作服装、公用被装等按规定一律收回外，凡发给个人的其它被装准予带走。由热区退伍到亚热区（含）以北的，发堪用棉裤一条（除海勤）；退伍到寒区、高寒区的，个人穿用的棉大衣准予带走，没有棉大衣或穿皮大衣地区的，收回皮大衣，发给堪用棉大衣一件或发给25元的经费；不发冬帽、冬鞋地区的，退伍到南温区（含）以北的发给堪用绒帽一顶，退伍到寒区、高寒区的发给棉鞋一双。其它冬季服装一律不换发。 总后军需部 张胜先 吴锋
    何处寻找肝复康脐疗带？
    本报8月26日一版刊登消息《治疗肝炎有奇方》之后，许多读者纷纷致函本报和解放军总医院，询问肝复康脐疗带的生产厂家。现答复如下：肝复康脐疗带由河南安阳市解放军9840工厂（洹河制药厂）生产，求购者请直接与厂家联系。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
