〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实兵实装实弹实爆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团在拉练中综合检验部队战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜晖黄剑明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜晖、黄剑明报道：南京军区某师官兵在千里机动野营训练中，从难从严练精兵，把“实兵、实装、实弹、实爆”的检验性演习，贯穿拉练全过程，加速部队战斗力的生成。
    该师这次千里机动野营训练前夕，适逢党的十四大胜利召开。10月12日，全师官兵收看了实况转播，群情振奋，齐装满员，踏上野营的征途。在设计摩托化输送演练这一项目时，导演组特意选择了途经一座海拔900多米高、上下24层、全长27公里的盘山公路。面对坡陡、弯急、风大、路宽只有6米多的复杂情况，有人提议让车辆辎重绕道走，避免事故发生。师领导不改初衷：“是马是骡拉出来遛一遛，怕冒风险练不了精兵，按原计划周密组织！”结果，浩浩荡荡的车队安全准时翻过高山和盘山小道。
    “哪壶不开提哪壶，把薄弱环节作为重点来突破。”这是该师在野营训练中磨练部队的又一招数。步炮协同演练全是真枪实弹，步兵要在密集的炮火和机枪弹下机动前进，是险难课目，也是部队过去的弱项。步炮协同演习展开后，师、团、营、连四级领导一律靠前指挥，随部队行动，精心组织，确保万无一失。
〖-ZW/正文〗
