〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵旅403名入伍前经过商的老战士致信旅党委说，三年军营生活的磨炼，使我们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更具有市场竞争的本钱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的旅党委：
    我们都是入伍前在地方从事过商品经济活动、如今已满3年服役期的老战士。在即将离别之际，我们感到依依难舍。
    3年前，在我们从江苏、四川、河南、河北、辽宁等地汇集到腾格里沙漠边缘的这座绿色军营时，我们许多人一身“商人”的精明和世故，而又不乏年轻人的幼稚。在从“商人”到合格军人转变的路途上，留给了我们多少终生难忘的回忆――
    记得刚到部队，我们中的许多人都有意隐瞒自己的经商历史，“无商不奸”的旧观念也在禁锢和束缚着我们的思想。当你们从调查中得知全旅入伍前经过商的战士已达数百名时，专门召开党委会、政工会和全旅军人大会，徐政委、董主任大声为我们疾呼：“经商青年”从优裕的生活步入军营，是政治觉悟高的表现。并且具体归结了我们时间效益观念好、追求上进、对困难挫折承受能力强等6条优点，使我们受到了多么大的鼓舞啊。
    记得刚入伍时，每人都带了500元以上的钱，多的达到3000余元，无非是准备用来作“活动经费”或“改善生活”。可这些钱后来都没派上用场。因为部队不仅开展艰苦奋斗教育，同时努力改善物质文化生活，花了十多万元建起了闭路电视和卡拉OK厅。旅里引导大家把带来的钱存起来，竟然多达17万元。使我们从中学会了如何花钱和做人。
    记得我们刚来部队时，许多人的档案里虽然写着“高中”、“初中”，实际上却只有高小文化。小小年纪便“下海”经商，文化程度哪会高呢。旅党委要求各营、连积极举办文化补习班，还规定凡取得毕业证书的人，旅里可报销一半学费。现在，我们的文化水平有名有实了，许多人还报名参加企业管理、电器维修、文学、工艺美术等函授专业学习，增长了知识和才干，已有289人拿到了各类结业证书。
    有些亲友来信问我们：少挣了3年钱，亏不亏呀？我们说当兵苦是苦点，但不亏！如今，我们中间123人入了党，140人被旅以上单位树为各类尖子、标兵，22人考入军校，还有5人直接提为干部。实践证明，我们在军营学到了许多外边学不到的东西。军人高尚的政治品德、严格的组织纪律、勇于进取不甘人后的拼搏精神，都是我们今后在市场经济中参与竞争的过硬本钱。沐浴着党的十四大的春风，我们中的许多同志将脱下军装，重新投入地方改革的大潮之中，对此我们充满着自信与喜悦。请首长等待我们的佳音吧！
    兰州军区某炮兵旅403名老战士（杨小平执笔）
〖-ZW/正文〗
