〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友间不要称兄道弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张法强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友：
    从军校到连队实习，我深深感到理论与实践的结合的确不是一件容易的事，一些带兵之道和技术问题在学校里虽然学过，但到实际工作中却仍感到十分陌生。这些，随着时间的推移，我想是会逐渐好起来的。真正使我困惑的却是一些战友之间的“称呼”。
    刚到部队时的情景如今仍在我眼前浮现。下车伊始，前来迎接我的是连部通信员小张，他麻利地替我把行李搬到车上，递上一支烟，笑着问：“贵姓？”“免贵姓张。”“呵，张哥。咱们300年前是一家，一笔写不出两个张字，以后有用得着小弟的地方请尽管吱声。”我一愣，几秒钟后才回过神来，便习惯性地挤出两个字：“谢谢。”
    来到连队，我才明白，那一愣不过是刚刚开始，让我一再发愣的是那一声声甜甜的王哥、李哥、杨哥、刘哥……
    我曾跟几位同志谈过，说这样称呼不好，应按条令规定称呼。你们却说：“这样称呼显得亲热，关系好处。我们不是经常在唱‘战友啊战友亲如兄弟’吗？”我听后哭笑不得。有的干部私下也说：“这种气氛有利于感情带兵。”于是，有的战友不光相互之间称兄道弟，甚至对排长、连长、干事、参谋、助理员也哥儿们相称。
    毫无疑问，在我们部队，应有很好的内部团结，官兵间、战友间，应该是亲如兄弟，这是我们的传统，克敌制胜的法宝。但这种团结和友情，与江湖上的哥儿们义气，旧军队中的帮派习气有着本质区别。如果我们身着军装也称兄道弟，就有点不伦不类，容易使纯洁的战友之情变得庸俗化，对个人的成长进步、对连队建设都是不利的。
    81382部队68分队 张法强
    DW：81382部队68分队
〖-ZW/正文〗
