〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山哨所与老阿爸的小草屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国东部边防线上，有一个高山哨所。8年前，朝鲜族老阿爸郭铜岩在哨所下的西头河旁建起了木耳场。从此，老阿爸和哨所战士建立了深厚的友谊。
    哨所离连队50多里，战士们吃的、用的，都要趟过西头河水，经过阿爸的小草屋，从山下往上背。每逢这时，老阿爸总是把大家拽进屋，饿了，端上一盘野兔炖蘑菇；渴了，舀上一碗新酿好的“马格力”。他用种木耳赚下的钱，先后买了4辆自行车，供战士领粮、买油时骑用。山上土薄，不长蔬菜，老阿爸就在小屋旁的向阳坡上开出几分地，种上应时蔬菜。高山缺氧，水烧不开，蒸的馒头一咬一个白茬。老阿爸硬逼着战士把领回的面放在山下，不习惯吃面食的朝鲜族老人硬是学了一手面案子功夫，定时蒸好馒头，再走几公里山路送到哨所。一个大雪封山的日子，呼啸的暴风雪刮个不停。老阿爸准时上山了，用一床棉被包好滚热的馒头。趟着没膝的积雪，迎着野马般的“大烟炮”，爬上陡峭的山崖，7里多的山路竟走了3个多小时。看到老阿爸成了一个雪人，战士们的眼睛湿润了。
    班长刘大鲁从里屋找出一面小红旗，哽咽着：老阿爸，您不要再上山了，如果有事，就挂旗。从此，那面时升时降的红旗，成了沟通哨所与小屋的联络信号。每当小红旗升起在阿爸的小草屋旁，战士们就知道又能吃上馒头了。这面红旗在这雪原深处，在这边防线上，始终显得那样光彩夺目。
    上级首长说，阿爸的小草屋是哨所的“编外兵站”，可战士们却说，那就是俺们的家。
    战士们对我说，刚到哨所那阵，可想家了。可老阿爸待我们就像对自己的儿子一样。听说谁有个头疼脑热，他不顾山高路远，寻医找药忙个不停；每逢下山办事，都不惜绕行十几里路，到乡邮局取出大家最盼望的信；要是有谁探家休假，老阿爸总是看看挎包还能装点什么，松籽、蘑菇一个劲儿地塞。他还和老伴定下一条规矩；逢年过节，都要到山上同战士们一起守岁。
    8个冬去春来，阿爸的小草屋义务接待了多少哨所战士，小屋的红旗升降了多少次，谁也说不情，只有那小屋墙上新挂起的第八幅“全家福”告诉我，阿爸的小屋又多了一批“家庭成员”。一提起这些“全家福”，郭铜岩老阿爸打开了话匣子，像描述自己的孩子哪儿多块胎迹、哪儿有枚雀斑一样，掰着手指头说起几十名哨所战士的姓名、地址、生日……
    在小屋的墙上，我看到了一个荣誉证书，延边朝鲜族自治州政府的大印显得格外醒目。老阿爸关心的哨所呢，多次被评为先进，3次荣记集体三等功；先后有16人被评为执勤能手，4人立了功。
〖-ZW/正文〗
