〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国新当选总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比尔・克林顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国大选结果今天揭晓，民主党总统候选人克林顿在大选中获胜，成为第42任美国总统。
    克林顿全名为威廉・杰弗逊・克林顿，昵称比尔・克林顿，1946年8月19日生于美国南部阿肯色州霍普镇。克林顿自幼家境贫寒。他出生前4个月，其父即死于车祸。幼年的克林顿曾由经营一家小杂货铺的祖父母抚养，7岁时才回到母亲与继父身边。克林顿于1968年毕业于美国乔治城大学外交学院，并获得罗兹奖学金赴英国牛津大学深造。1970年他考入耶鲁大学法律系，1973年毕业后到阿肯色大学法学院任教并开业当律师。
    克林顿在少年时代就热衷于社会活动。1963年他被选为全美少年代表，在白宫受到当时的肯尼迪总统的接见。1967年在乔治城大学读书时，克林顿开始涉足政界，为当时的参议院外交委员会主席、民主党人富布赖特工作，1972年又为民主党总统候选人麦戈文助选。1974年克林顿竞选众议员未获成功，后于1977年担任阿肯色州检察长。1978年，32岁的克林顿当选为阿肯色州州长，成为当时美国最年轻的州长。1980年克林顿竞选连任失败。1982年他重整旗鼓，再度竞选阿肯色州州长成功，任职至今已达12年之久。任职期间，他在经济上保护企业利益，为企业免税以促进投资，使阿肯色州经济增长达百分之二十九，就业率和收入增长率也高于全国平均数。此外，他还使该州教育经费从全国最低上升至全美第三位，高校入学率也从百分之三十九提高到百分之五十一。1991年6月克林顿被《新闻周刊》评为全美处理政务效率最高的州长之一。此外，80年代以来，克林顿还曾担任过全国民主党州长大会主席、全国州长协会主席和民主党领导委员会主席。
    在今年竞选中，克林顿举起了变革的旗帜，提出“振兴美国”的口号。他主张对富人增税、减少中产阶级税收、用减税鼓励企业投资以及支持基础设施建设计划的国内政策。
    在对外政策方面，他主张冷战结束后美国仍应积极卷入世界事务，继续在全世界“发挥领导作用”。他表示要根据新的国际形势制订一项新的安全防务战略，调整冷战时期建立起来的美国军事力量。他主张加强美国的经济力量，恢复美国在世界经济中的“领导地位”并在全世界支持“民主与自由”。
    克林顿的妻子希拉里是他在耶鲁大学的同窗，也是全美有名的律师。他们有一女儿。（据新华社北京11月4日电）
    图为克林顿与妻子在纽约的一次庆祝会上。 新华社发（照片）
    DW：新华社RW：克林顿；生平
〖-ZW/正文〗
