〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无锡提供优惠政策实行对口扶持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助军办企业走出困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐滔雄武修来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐滔雄、武修来报道：10月12日，无锡市驻军100多家企业的厂长、经理联名致信无锡市委和市政府，感谢地方政府和人民热心扶持军办企业发展，为驻军企业适应社会主义市场经济体制创造了良好的外部环境。
    近几年，无锡经济发展迅猛，但是驻军168家企业却多半是亏损单位。市委和市政府领导认为，军队企业办好了也是支援地方经济建设。制定并下发了给驻军企业提供优惠、让利服务等20条政策措施；组织市有关局和企业与驻军企业对口，采取联营、参股、租赁等形式，支持有条件的部队办好一至两个骨干企业；支持部队企业开办生产经营窗口，开发房地产，鼓励部队干休所、招待所、军人服务社利用现有条件开办第三产业；并规定部队企业可优先吸引外资。
    目前，无锡市已有50个主管部门和大中型企业与驻军企业对口挂钩，已有62％的军办企业走出困境，扭亏为盈。
〖-ZW/正文〗
