〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁惠刚赵万宗郭际顺金明光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要方便到机关办事的基层同志就餐
    有位基层干部埋怨：他两次到机关办事都没吃成饭。一次是找不到卖饭票的人，另一次人家干脆就不让吃，只好尴尬地退出食堂。这种现象并非个别。形成鲜明对照的是机关的同志下部队，基层的同志总是忙上忙下，热情接待。为何到机关办事连吃顿饭都这么难呢？希望类似吃饭这种小事，也能引起机关领导和有关部门的重视，积极为基层前来办事的同志提供方便。
    37576部队 丁惠刚
    注意发挥部队广播的作用
    10月上旬，我们到部队调查车船器材发放情况，发现一些团队的广播没很好地发挥作用。如有个团队早上放中央电台新闻报纸摘要节目，大家正听得入神，只放了约5分钟就关了；中午和晚饭时，广播室也是仅吹个号，音乐、新闻等干脆没放。究其原因，有的单位广播室没有固定人员，有的是广播员不负责任，还有的单位广播器材陈旧，只能凑合着用。广播是战士了解国家大事，活跃部队生活的一个重要工具，希望予以重视，充分发挥其应有作用。
    55311部队 赵万宗 郭际顺
    要重视对退伍老战士的物资点验
    一年一度的老兵退伍工作临近了，对退伍老战士离队前进行物资清点工作很有必要。去年，某部对退伍战士的行李进行了抽样检查，发现部分人员打入包内的不仅有公用物资、教材资料，甚至还有机密文件。带走教材、文件、资料的多数是营连文书、通信员，也有机关的战士。希望各级领导重视对退伍老战士的教育，严格退伍工作中的各种制度，以免造成不良后果。
    济南军区某部 金明 光玲
〖-ZW/正文〗
