〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见尼泊尔大会党代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对尼泊尔大会党代表团首次访华表示欢迎。他说，中尼两国是近邻，两国的友好往来可以追溯到久远的年代。新中国成立后，中国政府一贯重视发展同尼泊尔的友好关系，中国许多领导人都访问过尼泊尔。
    江泽民说，“前不久我曾经会见过柯伊拉腊首相，我们就许多问题交换了意见。我相信，通过两国领导人的互访，两国之间的友好合作关系必将得到进一步发展。”
    曾任尼泊尔首相的巴特拉伊说，他率领尼泊尔大会党代表团来中国访问，一是要表达尼泊尔人民对中国人民的友好情谊，二是要亲眼看一看中国的伟大实践，以便从中吸取有益的经验。
    尼泊尔大会党代表团应中国共产党邀请于10月24日来华访问，先后在拉萨、成都、广州和上海参观访问。11月3日，中联部部长朱良同代表团举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
