〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲嫁给父亲时，父亲是一名军人。离别、相聚、分离是母亲和父亲婚后的主要内容。我的到来，给这个冷清的家带来了一些热烈，而接下来便是我在母亲的怀里，听她念父亲的信。换季时，母亲要拿出平日省下的钱，为父亲添置一些衣物。买回来的衬衣，母亲都要一一将扣子再缝一遍，母亲说父亲忙怕没时间。
    母亲也有她的工作。有时要赶早班，她背着睡得迷迷糊糊的我匆匆忙忙。母亲的身体不太好，时常生病，有时我再一病，母亲分外难过。她紧紧地搂着我发烫的身子，用泪湿的脸贴住我的头，不停地说：“咱们让你爸爸回来。”
    灯下，母亲给父亲写信，信写得很长很长，叠信时，母亲很专注，那神情就像是在做一件精巧的工艺品。一个长长的深呼吸后，母亲将一枚邮票端正地贴在信封上。我知道，母亲一定又没有提到让父亲回来的事。母亲将她的思念、理解、支持，还有家的温馨，我的乖巧放进了信里，而将她的病及一切困难，留在了邮票外，永不启航。母亲表现出了最大的坚强。
    十几年后，父亲终于和我们团聚了。可我此时却又穿上了军装。送我走那天，母亲在车站就流泪了。以前母亲送父亲，总是回家后才流泪。母亲把我拉到身前，整了整我的军帽，理了理我左肩右斜的军挎包，将我的一颗衣扣解开又扣上……
    北方的冬天很冷、很冷，我将这片寒冷与几分委屈一同装进信封寄给了母亲。没过多久母亲来信了，寄来的是一双毛线织的袜子和一张只有五个字的信纸：“妈妈相信你！”。世界上还有什么比母亲的信任和爱更有力量？我不再感到北方的寒冷，我学会了用自己的力量去克服困难。从新兵到班长，从团员到党员，直至佩戴上军校大学生的校徽，也许都是因为母亲的那五个字。
    我回来了！探家回到家乡。母亲对我的想念和切盼，完全流露在她那久久的凝视里。岁月像染色剂，替母亲的头发染上了银色。我的归来给母亲带来许多欢笑。母亲常常笑得直抹眼泪。表姐说，母亲曾被送至医院抢救，昏迷时一直在喊我的乳名，醒来后流着泪，拉着父亲的手，让父亲答应她不告诉我。听着这些事儿，我禁不住泪水涌出，我相信了那句话：一个做母亲的人，在任何情形之下也不愿把困难与痛苦示之儿女。
    拥着和自己一般高的母亲，眼前浮现的是远逝的岁月。母亲曾是一名军人的妻子，同时又是一名军人的母亲。感受着她那贤淑、善良、坚强的美德，我发现母亲就像一本足以让我读一生的教科书。
〖-ZW/正文〗
