〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东把特区开放地区经验推向粤北山区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民共建扶贫开发试验区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建扶贫开发区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者郑穗华、记者陈小布报道：广东沿海经济特区和开放地区，如今又把改革开放的势头推向地处粤北的贫困山区。日前，记者采访了广东军民共建清远扶贫经济开发试验区之后，深受鼓舞。
    这个试验区位于贫困的清远市郊外大燕河畔。记者看到，在一大片低缓的丘陵荒地上，一条条通道平坦笔直，一幢幢现代化厂房平地崛起。广州军区某工兵团和某汽车团的带队干部告诉记者，他们今年1月份开进工地，首期承担修筑1.5公里河堤和1.2公里主干道工程。目前广州军区已组织增派大量人力和车辆机械，以进一步加快施工进度，并承担更多的开发建设项目。
    据介绍，由于多种原因，至今清远仍有6县两区、50多个乡镇、72万多人处于人均年收入不到300元的贫困线之下。为缩短与经济发达地区的差距，彻底甩掉贫穷落后的帽子，广东省在清远创办了这个经济开发试验区。广州军区对创办扶贫试验区给予很大的支持，从调查、酝酿到论证都派人参与，积极参加试验区的建设。
    据了解，试验区已吸收资金10多亿元，批准立项的外引内联项目达58个，其中正在建设的31个，建成投产的8个。整个试验区建成之后，预计年产值可达80亿元。
〖-ZW/正文〗
