〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝珠玉者，殃必及身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古圣贤中，孟老夫子是比较重视“独善其身”的。近读《孟子・尽心下》，深感老先生两千多年前的一些修身之道于今仍不无教益。孟子曰：“诸侯之宝三：土地、人民、政事。”如若不然呢？那么，“宝珠玉者，殃必及身。”他讲得很简练，却剀切中理。
    时移事异，昔日诸侯的三件宝，已由人民当家作主的新时代赋予了新的内涵，所谓“珠玉”也随着时代的发展，有了更为广泛的引伸意义：有的变成了金钱，有的变成了用物，有的变成了纯粹的感官享受。今之少数“宝珠玉”者，其胃口和技法也今非昔比，他们以权谋私，贪污受贿，黄金屋敢取，颜如玉敢沾，“公仆”变成了“公补”，成了干部队伍中的败类和社会主义大厦的蛀虫！若问他们何以如此“钻头不顾腚”，答曰：其中有心存侥幸的，以为只此一次未必栽倒；有投机成性的，他们本来就将蝇营狗苟作为人生哲学，以此谋利进身，固位钻营；有没落心理作怪的，叫做“有权不用，过期作废”，于是拚上命捞；也有攀丑比恶的，像阿Q似的：“和尚动得，我动不得？”等等。
    古人云：“无欲则刚”。我们党从成立那天起，就把全心全意为人民的利益而奋斗作为自己的根本宗旨，无数革命前辈都是大公无私，一尘不染的。彭老总从朝鲜战场凯旋归来，坐的是一部旧轿车，有关部门让他换辆新车，他拒绝说：“这车还能用，换什么！”警卫员告诉他新车的优点，他却意味深长地说：“世界上好东西多啦，总不能见到什么好，就争过来嘛！”一席话道出彭老总克己奉公的伟大风范。周总理和邓大姐为革命一生鞠躬尽瘁，清正廉洁。邓大姐生前还给中央发出公开信，那一条条发自肺腑的“要求”，使人们无不受到深刻教育。在祖国千百万建设者的行列中，得殊荣而严律己的大有人在：掏粪工时传祥，成为全国劳模后，依然专心一意地拉大粪，并让子女也当上了清洁工；张秉贵成为全国商业战线的标兵后，仍旧在三尺柜台为民“一口清，一抓准”。从伟人到这些普通劳模，他们生前只求奉献，不求金钱地位，死后却在人民心目中竖起了崇高而不朽的形象。比比他们，那些一心追求私利以至将要在商品经济大潮中被淹亡者，难道不应惊醒吗？
    从“宝”珠玉到“轻”珠玉，这是每一个共产党人世界观改造的重要一课，也是在改革开放中要过的重要一关。江泽民同志在十四大报告中说得好：“在改革开放的整个过程中都要反腐败，把端正党风和加强廉政建设作为一件大事，下决心抓出成效，取信于民”。这是密切党和人民群众联系的重大问题。要清廉，须自律。每个社会成员，在为社会做贡献的同时，怎样摆正义和利的关系，是不可须臾含糊的。作为一名领导干部更应经常给自己画画像，“吾日三省吾身”，看自己“公仆”形象如何，以自觉拒腐防变。如若不然，不仅有损党的事业，也会因财殃身。对照身边发生的事例，这不算危言耸听吧。
〖-ZW/正文〗
