〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖辉祥扎根基层干事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护战鹰十八载无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、记者徐生报道：18年，他创造了维修飞机上千架次无差错的空军最高纪录；他3次放弃出国继承财产的机会，扎根军营带出了35名技术尖子。国庆节前，被评为全军优秀共产党员的肖辉祥，又获得“空军优秀机务人员标兵”的殊荣，荣立一等功。
    肖辉祥是广空某训练基地机务特设分队长，1974年入伍后一直在条件十分艰苦的山区工作。他在实践中积累了20万字的排除故障的资料，摸索出了上百种常见故障的发生规律和排除方法。现在他对某型歼击机特种设备系统的故障，眼睛一看，耳朵一听，就能准确找出原因。
    肖辉祥出生在印尼一个华侨家庭，60年代初随父母回国定居。1982年以来，在印尼的姑父姑母3次恳求他去继承他父亲回国时留下的万贯财产。他说：“我的事业在军营，只要部队需要我，我就不会脱下这身军装。”他研制出了地面电气附件检查仪等26台大小设备，使判断排除飞机故障准确率达95％以上，其中4项较大的成果在军区空军推广。
〖-ZW/正文〗
