〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委帮助机炮连改变后进面貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发内在动力爬坡过坎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏林沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党团领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏林、沈海荣报道：同样是这块土地，同样是这些人马，兰州军区某团直属机炮连跌倒了能很快爬起来，靠的是什么？连长邱振华十分感慨地告诉笔者：靠的是团党委的信任和支持，靠的是自身发奋和努力。
    这个连队组建于1989年8月，战士来自全师14个单位，连队的房舍是营区外两栋破旧的房屋，狭小的训练场草长得比人还高。面对这种情况，连长邱振华、指导员刘中海没有气馁，而是迎难而上，严格管理，使连队在较短时间内有了新的起色。可是，由于战士思想基础普遍较差，加上党支部经常性思想工作开展得不够有力，连队成了在师里挂号的后进连队。
    团党委会上，有人主张，要彻底改变这个连队落后面貌，就必须改组连队班子，重换新人。但也有人持反对意见，认为这个连本身基础就差，这两名连队主官上任后还是尽心尽职的，应该留任。最后，党委形成一致意见：班子不换，人马不动，他们在这里跌倒，我们就帮助他们从这里站起来。
    团党委专门分工主任孙发安住进连队搞整顿。孙主任从加强支部战斗堡垒作用入手，采取民主评议党员等形式，帮助干部党员在各项工作中自觉做好表率。政委田建苏也三下该连进行传帮带，给干部骨干教方法，传经验。他还组织连队思想骨干和一些“破罐子破摔”的战士结成帮学对子，并在连队开展了“我为连队添光彩”活动。经过做工作，过去的后进战士，如今成了军事训练的尖子。一年时间里，该连先后参加上级组织的10多次比武和考核，均取得优良成绩，去年被上级评为达标连队，受到师通令嘉奖。今年成了师、团的标杆分队，10多项工作受到上级的表彰。机炮连的变迁，使该团党委成员深深体会到：跌倒了，重要的是“扶”一把！
〖-ZW/正文〗
