〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想解放办法多闯字当头面貌变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委开拓进取工作连上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕剑周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕剑、特约通讯员周锦涛报道：“只要有利于基层建设，有利于提高部队战斗力，有利于调动官兵的积极性，看准了的事情就可以大胆实践大胆闯。”这是10月中旬某团党委在上级召开的部队建设经验交流会上介绍的经验。
    对部队工作创新改革的大事，团党委做到常议、常抓、常做，使部队建设连上新台阶。他们把地方企业实行责任制的经验，“嫁接”到对干部的管理上，实行基层干部责任制，对那些有能力有政绩的干部大胆使用，对混日子的干部严肃进行处理，有效地调动了干部的积极性。他们还借鉴院校办学经验，把分散的财力物力集中使用，建起军官训练中心，做到了教学有师资，学习有设施，训练有场地。他们打破部队农副业生产单一的格局，走多种经营的路子，生产收益大幅度增加，伙食超过“斤半加四两”标准。
    团党委抓工作还有一个特点，就是对职权范围内的事放手去干，认清了的问题坚决去改。他们针对商品经济条件下士兵中出现的新情况，总结了军队、社会、家庭三方共教共育的带兵之道，先后使40余名后进战士成为各类标兵。他们还完善了连队俱乐部和团文化活动中心设施建设，闯出了一条具有现代军营特色的文化工作路子。去年营建时，有的同志感到多年住窑洞的传统不可丢。对此，团党委研究后认为，过去一直把建窑洞视为继承延安光荣传统，每次营建都离不开窑洞式，造成财力物力浪费，营房落后。现在该“换换脑筋”了，应确立质量效益观念。他们广开渠道筹集资金，发动官兵挖运沙土，搬石填基，盖起了一幢幢漂亮的楼房，结束了连队住窑洞的历史。
    思想解放办法多，闯字当头面貌变。4年来，该团连年被军区树为“基层建设先进团”，连续2年被上级评为“军事训练先进团”，团队荣立了集体二等功。
〖-ZW/正文〗
