〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要经得起“不检查”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金宪杨传超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个管理先进连队，远离团队，住在山坡上，团机关4个半月没去检查工作，连队一直保持看良好的工作、学习和生活秩序。
    团长最近带机关同志未打招呼到该连去，看后非常满意，赞扬他们经得起“不检查”的考验。
    经得起“不检查”，比经得起检查更难做到。一是难在需要有很高的自觉性。上级检查，对下面往往有种压力，搞不好要受批评，搞好了可受表扬，向部属作动员也有东风可借。而长时间不检查，就没有这些外来的督促因素，全靠高度的内在自觉性。二是难在持之以恒上。上级检查工作，常常要先打个招呼。接到通知或得到消息后，突击一阵子就可以见成效。经得起“不检查”，就必须时时、处处都要做得很好。三是难在扎扎实实的硬功上。应付检查，一般爱在那些外在的，能立竿见影的方面用心思，花力气；而不为应付检查抓工作，就不能只搞短期行为，而需要一步一个脚印地把工作落到实处。
    难能方可贵。我们要求工作要经得起检查，同时更应提倡工作经得起不检查。
〖-ZW/正文〗
