〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好征兵工作输送合格兵员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马英天张建峰王健根郑吴明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    湖南全面把好质量关
    本报讯 马英天、张建峰报道：湖南省针对县级领导班子换届选举、人员变动大的情况，由各县、市指定主要领导分管征兵工作；各级军事部门把征兵工作作为第四季度的中心任务来抓。省征兵办公室于10月中旬对地、州、市的征兵有关人员进行了培训，并对体检人员进行了考核，颁发了合格证，实行持证上岗。今年征兵将在全省统一实行封闭式体检，严格把住兵员身体关。在定兵上，坚持集体审批，择优定兵，确保把优秀青年送到部队。
    江西重视征兵纪律教育
    本报讯 王健根、郑吴明报道：江西省各级征兵办公室都开设宣传栏、举报箱，实施工作人员“挂牌服务”。征兵期间，工作人员不准以任何理由接受吃请。切实抓好值班制度、印章管理制度和请示报告制度的落实。征兵期间，印章使用严格审批手续，认真登记；按照组织程序逐级请示报告工作，禁止越级越权。对违反征兵规定的直接责任者要给予行政纪律处分。
    辽宁精心选配征兵人员
    本报讯 陈力、程昕报道：辽宁省政府、省军区精心选配了一大批体检政审人员，组织他们认真学习十四大文件，以实际行动搞好今冬征兵工作，支持部队建设。
    征兵工作一开始，省里明确规定了参加体检、政审人员的条件、标准。政审人员要政治思想好，责任心强，业务熟。他们对体检政审人员进行了培训，制定了实施办法和工作细则。目前，征兵人员已全部投入紧张的征兵工作中。
    福州开展系列宣传活动
    本报讯 陈荣富、记者郑宗群报道：11月1日的福州五一广场，锣鼓喧天，彩旗飘扬，一个以学习贯彻十四大精神为主题的冬季征兵系列宣传活动在这里掀起高潮。
    冬季征兵有关规定的咨询台前，围满了适龄青年；宣讲江泽民在十四大报告中有关加强军队质量建设内容的讲台下，吸引了一批批群众。据悉，全市共有32个宣传点，参加者达10余万人。
〖-ZW/正文〗
