〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参工程兵某科研所知识分子40年艰苦奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为修筑地下长城建功勋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈永义张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日讯 屈永义、特约记者张东文报道：曾经参与我国第一个核武器试验基地、第一座导弹试验场、第一条跨越江河大型水下隧道工程设计的总参工程兵某科研所，今天在北京庆祝它建所40周年生日。
    这个所为建立我国坚固的设防工程防御体系，对全军的国防工程设计和全国各重点城市的人防工程设计和规划进行了长期的技术指导，为形成强大的国防威慑力做出重要贡献，多次受到军委、总部领导同志的表扬。
    40年来，毕业于北大、清华、同济等一大批名牌大学的优秀知识分子，钻坑道，蹲山沟，住工棚，在防护工程结构、防护工程内部设备以及人防工程的建设标准、规范等方面进行了广泛深入的科学研究，取得了一大批具有国际、国内先进水平的科研设计成果。据统计，他们设计的工程足以构成一座新的地下长城。从1979年以来，有80多项成果获国家和军队科技进步奖，15项成果获国家专利。他们研制的装配式轻质隔断活动房在地下工程中的运用，取代了传统的砖墙房间，增大使用面积10％，降低工程造价1/4，为一大批国防工程改造闯出新路子。这些成果既满足了我国国防工程建设近期需要，又为远期发展提供了一批重要技术储备。在改革开放的新形势下，这个所还先后承担设计了330多座技术复杂、功能齐全的大中型平战两用的人防地下街城。
〖-ZW/正文〗
