〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦创业传统不丢基层建设连迈新步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻延安某部弘扬延安精神积极建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕剑周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕剑、特约通讯员周锦涛报道：驻守延安老区的兰州军区某部党委，带领官兵大力发扬延安时期我军艰苦创业的优良传统，扎扎实实搞好基层建设。10月底，上级总结推广了他们的经验。
    这个部队从繁华闹市移防到延安老区时，部分官兵面对几十孔旧窑洞，产生了一些思想波动。对此，党委利用延安这个大课堂，及时对官兵进行发扬艰苦奋斗优良传统，扎根老区建功立业的教育。组织官兵参观延安纪念馆、杨家岭、枣园等革命遗址，还到南泥湾进行实地走访，请老红军讲当年这支部队“一把镢头一枝枪”，把臭泥潭建成陕北好江南的创业历程，使官兵们受到了深刻教育。部队官兵自力更生，经过两年的艰苦奋战，在陕北老区建起了双层保暖式营房，为国家节约上百万元经费。他们还开垦荒滩，沙地造田，种植了各种蔬菜。
    部队党委6名常委，火炉一用就是20年，办公桌仍保持着几十年前的“延安式”。许多基层干部为表达扎根老区的决心，在房前屋后种植了丝瓜、苦瓜、扁豆、黄豆。一位将军目睹这一情景，写了一副对联赠送基层官兵：“丝瓜黄瓜南瓜，你们甘当革命的‘大傻瓜’；黄豆刀豆大豆，她们遥寄思念的‘相思豆’。”
〖-ZW/正文〗
