〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚招天下客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建省晋江市见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳齐同权郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晋江太年轻，从1992年3月6日国务院批准撤县建市算起，至今才半年有余。
    晋江又太古老，从唐玄宗开元六年建县到现在，已有1274年的历史。
    因为古老，沉甸甸的历史书写了灾难和困惑的昨天。据县志记载，从宋朝开始，便有一批批晋江人为生活所迫，走出这块盐碱地，离乡背井，漂洋过海，到东南亚一带卖苦力为生。数百年来，在30多个国家和地区繁衍了110万晋江人的后裔，其中不乏巨富。历史似乎在开玩笑。70年代末，上百万人口的晋江县工农业总产值仅达2亿多人民币。
    因为年轻，这块昔日貌不惊人的土地愈显得朝气蓬勃。党的改革开放政策，为晋江人注入了亘古未有的开拓精神。他们没有满足于13年来的飞跃，工农业总产值从2.39亿元跃到33亿元，财政收入从1400万元增至1.7亿元，由每年国家财政补贴250万元，改写成去年上交国家5600万元。他们把定得很高很远的目标，落实到一步一个脚印的拼搏上。建市仅2个月，便引进外资230项，投资额17.6亿元，其中外资15亿元。超过前13年的总和。
    晋江人靠什么迈出这样惊人的步伐？
    市委书记施永康告诉记者：“有一句老话，叫诚招天下客。经历了贫困和挫折的晋江人，认真总结了以往的经验教训，用自己的一片真诚赢得了海内外的信赖。”
    记者漫步在拔地而起的一幢幢漂亮厂房里，沉浸在新开发厂区的欢快机器轰鸣声中，蓦然想起几年前轰动全国的“晋江假药案”。晋江人在挫折和坎坷之中，挺起了腰杆。用几度艰辛换来的“讲信誉，求质量，创牌子”9个字，为晋江人在商品竞争中闯出一条光明大道。如今，仅获部优称号的晋江商品就有17种。有的还成了远销日本、美国、韩国、香港、台湾、新加坡的抢手货。
    这种质量意识不但深入中外合资企业，还深入广大农村。仅519户的高霞村，也因其守信誉求质量而蒸蒸日上。这个当年的“乞丐村”，如今年工农业总产值已逾2000万元。去年，日本一社会调查团到该村挨家逐户调查，由衷地赞誉之后，添了一句：唯一不实的是人均收入不是你们说的2505元，少说也有4000元。61岁的老支书王宗淑呵呵一笑：“现代农民最讨厌浮夸，干活能多实就多实，成绩能说少就说少。”
    腰包逐年鼓起来的晋江人，衡量人生价值的天平砝码，已不单纯是金钱了。改革开放春风刚刚吹拂到有着1500多年制陶历史的磁灶镇时，人均收入才56元。为解决温饱，他们拼死拼活地干。跨入90年代，他们靠远销全国各地的高质量建筑材料，使人均收入达到1352元。生活提高了，一个个曾经眉开眼笑的脸上又出现了愁容。为啥？就为那上千个整日吐着浓浓黑雾的烟囱。
    沿袭几十代的老式烧窑和用了数十年的老式设备，既给磁灶人带来金钱，也带来废水、废气、废物的严重污染。他们狠狠心花了几千万元，建成了90年代水平的辊道窑70多条。又请来北京的专家研究如何治理三废。磁灶的燕山建陶厂厂长吴孝听，是个退休职工。他花了好几百万元，用于改造设备防止污染。他对记者说：“我已65岁了，如果光为自己想，挺满足了。可是，为子孙后代想，还得添把劲。所以我还要投资，还要拼命。”
    这就是晋江人的胸怀。在这个649平方公里的土地上，处处可以见到这样的晋江人。人武部部长王和平说得好：“当年，晋江人流离失所，远走海外，因而成了全国四大侨乡之一。今天，他们又在用奋发图强的一颗颗真诚爱国心，重新塑造自己的崭新形象！”
〖-ZW/正文〗
