〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等五部门举行报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根谈学习十四大精神的体会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学十四大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月4日电 中共中央政治局委员、中央书记处书记丁关根今天在中宣部等部门举行的报告会上，向在京党政军机关部分领导干部介绍了他学习十四大精神的体会。
    丁关根说，十四大的圆满成功，使全党、全军、全国人民对改革开放更加充满信心，对经济发展上新台阶、实现三部走宏伟战略目标更加充满信心，对我们党更加充满信心，对社会主义光明前景更加充满信心。
    在三个小时的时间里，丁关根从8个方面谈了学习十四大报告的体会：关于建设有中国特色的社会主义理论；关于坚持党的基本路线一百年不动摇；关于改革是我们党领导的又一次伟大革命；关于社会主义市场经济；关于加快发展经济，力争隔几年上一个新台阶；坚持两手抓，两手都要硬；国际形势与我们的对外政策；用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全党。
〖-ZW/正文〗
