〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿当选美国第42任总统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月3日电 经过13个月的艰苦争夺，民主党总统候选人比尔・克林顿今天战胜乔治・布什，当选为美国第42任总统。
    据初步统计，在今天举行的总统选举中，克林顿赢得349张选举人票，远远超过当选总统所需要的270张票。布什得115张选举人票。
    克林顿在阿肯色州小石城竞选总部宣布获胜，并同支持者一起庆祝胜利。他说，这是一次要求恢复经济增长的竞选。他保证在就任总统后把增加就业机会放在首位，并将努力减少税收和减少政府开支。他还表示要同独立人士和共和党人一起解决美国面临的问题。
    布什总统在得克萨斯州休斯敦市对支持者讲话时承认竞选连任失败，并向克林顿表示祝贺。他说，美国处在特别困难的时期，美国人民不要因为“烟火燎绕的竞选年或丑恶的政治斗争”而踌躇不前。
    以独立人士身份参加竞选的佩罗在达拉斯表示将同克林顿政府合作解决美国面临的问题。他强调他和他的支持者是美国政治中的一支力量。
    克林顿于去年10月宣布参加总统竞选。虽然在新罕布什尔州的第一场初选中出师不利，但他在后来的竞争中击败了党内所有竞争对手，并以压倒的优势赢得总统选举。他是美国历史上第一位在第一场初选中落后于竞争对手而后来居上当选总统的人。
    克林顿为民主党人夺回了已经失去12年的总统宝座，成为第一位二次大战以后出生的美国总统。
〖-ZW/正文〗
