〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团严肃处理“不管他人瓦上霜”的三名干部，教育官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人争当“管得宽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、李增瑞报道：眼看着兄弟连队的战士违纪而不管――3名“不管闲事”的干部受到处分。济南军区某装甲步兵团以此为鉴，激发大家的责任心，鼓励人人争当“管得宽”。
    不久前，这个团的一名排长搭乘其他连队的车外出。途中，他看到一战士违犯乘车规定，在卡车行驶间跳车未予劝阻，结果导致这名战士被迎面快速驶来的汽车撞死。另有两名干部，明明看到两个战士在一饭馆酗酒闹事却不予制止，致使事态扩大，造成不良影响。这两件事，给团领导以很大震动。他们分析认为，对于不良现象进行批评教育和制止，是每个干部应尽的责任，“不管他人瓦上霜”，是一些干部责任心不强的表现，这对部队建设是很不利的。他们根据情节轻重，报请上级批准，分别给这3名干部以撤销排长职务或行政警告处分。尔后，他们又运用这一典型事例，教育全团官兵认清管理工作是大家共同的责任，不仅要“扫自己门前雪”，也要“管他人瓦上霜”。通过教育，提高了大家共同做好管理工作的责任感，涌现出不少“管得宽”、“婆婆嘴”，一些违纪现象很快得到了制止。
〖-ZW/正文〗
