〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一农民喜遇“雷锋”2000元失而复得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷锋式的军人/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年60岁，家住陕西兴平县。因儿子要结婚，8月29日我去西安买电视机，在西安火车站不慎把钱包丢失。整整2000元呀！这是我和老伴把太阳从东边背到西边，一滴血一滴汗积攒的呀！这么大的城市，这么多的人，我到哪里去找啊！
    我流着老泪，拖看沉重的步子，漫无目的沿街寻找。说心里话，当时什么希望也没有抱。处于自我安慰，当晚7点多钟，我又到候车室想找找看。这时一位身着蓝军衣、肩上三道杠杠、约20岁左右的解放军同志冲我走过来问：“大叔，你来找什么？你丢了东西吗？”他这一问，我双手捂住脸，蹲在地上“哇”的一声哭了起来。解放军同志忙蹲下来安慰我，当他得知我丢了2000元时，立刻从口袋里掏出一个带着汗味的手帕包，问道：“大叔，是不是这啊！”我惊奇、激动，甚至不敢相信这是真的。我顾不得擦去泪水，双手握住他的手问：“解放军同志，你叫啥名字？”他只微微地笑了笑说，“我也是农民的儿子，我知道这钱来之不易，所以我捡到后一直在这里等失主，请你点点看够不够，我还得去买回部队的车票。”说完他就往售票处快步走去。结果，因等我耽误了时间，当天这位战士没有买到车票。
    在交谈中，我知道了这位战士的家在陕西乾县。他是37294部队的一名打字员（后经了解，这名战士叫王华――编者）。我感谢这位拾金不昧的好战士，更感谢培养和教育出这名好战士的部队和领导！
    陕西老农 王德厚
〖-ZW/正文〗
