〖ZQ/总期〗12718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放思想迈上大发展之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄河三角洲开发矗起一杆旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某生产基地农林工商贸多业并举，规模生产与集团经营配套，年产值超亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文丁时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗黄河三角洲/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房秀文、丁时常报道：昔日那双拿马鞭子的手如今操纵着近千台铁马、机械在田野驰骋；掩映在鲜花绿树中的工厂，机声隆隆，产品走向全国，走向世界；商业街旅馆、饭店及各种服务设施拔地而起，操着各地方言的顾客川流不息……4年前还是以种植为主，亩产不过百公斤的原济南军区军马场，如今已经变成农、林、工、商、贸多业并举，规模生产与集团经营配套，年产值超亿元的黄河三角洲生产基地。当地领导和群众盛赞他们为黄河三角洲开发树起了一杆旗。
    位于京津塘和山东半岛两大经济区结合部的黄河三角洲，拥有丰富的土地、石油、盐和海产品等资源，是“八五”期间国家确定的重要开发区之一。济南军区黄河三角洲生产基地按照国家开发黄河三角洲的总体规划，摒弃小生产意识，树立大开发思想，初战连连告捷。
    充分发挥黄河三角洲的土地、水源优势，根据市场经济的发展需要，迅速调整产业结构，种果树，开畜牧场，挖水塘，建农副产品加工厂，实行农、林、牧、副、渔立体经营，促使传统农业向现代化农业过渡。
    依托我国重要石油生产基地――胜利油田的开发，筹集资金数千万元，兴建和扩建包括机械、修理、制药、建筑、交通运输、酿酒、商业及其他服务等10多个门类的几十个企业，使工业、第三产业产值在总产值中由原来的30％上升到70％。同时利用海岸线长、资源丰富、交通便利等条件，正在吸引外资，创办外向型企业。
    如今，这个生产基地8万亩经济林带已经矗立起一道绿色屏障，每年产生10多万元的经济效益，并成为当地自然气候的调节器；今年收获的1200吨水果成了上海、济南等市场上的畅销货，已获利120万元；胶印书刊纸、全鹿大补丸、茸血膏等十几种产品分别领到国家、省、全军、军区优质产品证书，利税比1988年翻了一番还多。
〖-ZW/正文〗
