〖ZQ/总期〗7423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余生产抓得好 连队伙食大改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某团抓连队养猪、种菜、办小作坊的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春英/杨松林/陈亚舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/业余生产/自立更生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初的一天，我们到北京部队某团采访抓好连队业余生产的经验。当晚，后勤处长石仁玉陪我们到三连吃饭。一进食堂，饭桌上摆满了热腾腾的煎饼、馅饼、面条汤和炒萝卜丝、清炖豆腐、肉炒芹菜。饭菜这么丰盛，是为了招待我们特意准备的吗？不是。我们翻开最近四个星期的食谱一看，午、晚两餐，顿顿都有一两种主食，两三个菜，一个汤。几天里，我们先后到六个连队吃饭，每个连队的伙食都不错。石处长介绍说，近几年来，连队的生活水平逐年提高，而且全团所有连队都实现了粮款双节余。去年，各连的伙食费实际达到了每人每天六角五分。连队伙食所以搞得这么好，主要是这个团党委抓好了连队的业余生产――养猪、种菜、办小作坊。去年，全团自产猪肉平均每人二十四斤；自产蔬菜平均每人一千七百斤；连队小作坊普遍能腌制二十多种咸菜或酱菜，还做豆腐、酱、醋和酱油。一些连队还能做凉粉、面包和饼干等食品。
    我们找战士们开了几个座谈会，又请团党委领导同志介绍了抓好连队业余生产的体会。他们的主要经验是：
    连队业余生产，后勤业务部门要管，团党委也要下大力去抓。
    抓连队业余生产，既要教育连队自力更生，又要帮助解决实际困难。
    养猪，种菜，办小作坊，需要一定的技术，团党委每年都责成后勤业务部门举办各种技术学习班，不断为连队培训技术骨干。去年九月，他们抽调后勤处副处长和一批股长、助理员到连队代理司务长，把连队司务长全部抽上来，集中时间进行思想整顿和技术培训。通过学习整顿，司务长们不仅思想大解放，还进一步学习和掌握了养猪、种菜、办小作坊的各种技术。
    抓好“两头”，把全团所有连队的业余生产搞好。
    团党委还舍得花气力帮助后进单位赶队。二连前两年菜没种好。团党委派后勤处副处长吴跃华到二连代理副连长，具体帮助指导二连的业余生产。团的领导在二连蹲点，也注意抓种菜。在团里的具体帮助下，二连建成一块稳产高产的蔬菜地，当年自产二十多种蔬菜，使连队伙食显著提高。去年，经上级机关考核评比，荣获连队后勤工作优胜奖旗。
    （李春英、杨松林、陈亚舟）
〖-ZW/正文〗
