〖ZQ/总期〗7423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华主席在平壤市群众大会上赞扬中朝会谈获圆满结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把中朝友谊世世代代传下去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中朝友谊/朝鲜和平统一问题RW：华国锋/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤五月七日电 华国锋主席今天下午在平壤市人民委员会为他举行的群众欢迎大会上说：“在访问期间，我们两国领导人在极为亲切友好的气氛中，就共同关心的问题进行了会谈，取得了圆满的结果。这对于进一步发展我们两党、两国和两国人民的兄弟关系，对于我们两国的社会主义革命和建设事业，对于我们在国际上的共同斗争，都具有重大和深远的意义。”
    华国锋主席强调说，中朝两国人民在共同战斗中用鲜血凝成的伟大友谊“在世界历史上是罕见的”。
    他说：“毛主席在谈到中朝关系时说过，在历史上，我们有事你们有人参加，你们有事我们也帮个忙。”“中国共产党和中国人民一定要继承伟大领袖毛主席和敬爱的周总理的遗志，把中朝友谊世世代代传下去。”
    他强调说：“无论世界出现什么样的风暴，中国人民将同朝鲜人民团结战斗，共同前进。”
    华主席谴责美国政府所推行的侵略政策和分裂政策，谴责朴正熙集团背叛人民、分裂朝鲜的罪恶活动。他说：“朝鲜民主主义人民共和国是朝鲜唯一合法的主权国家。我们不承认南朝鲜当局。”
    他说：“中国共产党和中国政府坚决支持朝鲜劳动党和朝鲜政府的正确方针和原则立场，坚决支持朝鲜人民争取祖国自主和平统一的正义斗争。”
    华主席在讲话中回顾了半个世纪以来，朝鲜人民在金日成主席和朝鲜劳动党领导下，所取得的辉煌胜利。他表示深信，朝鲜人民在当前深入开展的思想、技术、文化三大革命中和为实现宏伟的第二个七年计划的斗争中，一定能够取得新的更大的胜利。“你们的国家一定能够建设得更加繁荣富强。”
    华主席指出，朝鲜劳动党、朝鲜政府和朝鲜人民高举无产阶级国际主义旗帜，为世界人民争取解放和进步的事业，作出了重大贡献，朝鲜民主主义人民共和国在国际事务中发挥越来越大的作用。
    华主席说，朝鲜人民的一切胜利和成就，都是在金日成主席的英明领导下取得的。金日成主席是全体朝鲜人民衷心爱戴的伟大领袖。“金日成主席把马克思列宁主义的普遍真理同朝鲜革命的具体实际相结合，制定和坚持一条马克思列宁主义路线，把朝鲜的革命和建设不断引向新的胜利。”
    华主席再一次感谢金日成主席、朝鲜劳动党、朝鲜政府和朝鲜人民，在中国人民经受严峻考验的一九七六年，给予的同情和支持。他说，这是“我们特别不能忘记的”。
〖-ZW/正文〗
