〖ZQ/总期〗7423〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八三二二一部队防化连针对新老兵的不同情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行分级练 避免“一锅煮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉辉/施石奥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队军事训练改革/分级练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在训练中，新老兵的军事技术基础不同，在组织领导上怎样避免“一锅煮”呢？八三二二一部队防化连采取分级编组，按级施教，有分有合，分合结合的方法，收到了较好的效果。他们的做法是：
    一、理论课分，动作课合。他们根据战士入伍年限和技术水平，实行分级编组。将新战士和未参加过训练的老战士编为一年级，其余编为二年级，按级施教。在理论学习时，一年级战士从基础理论学起，按教案实施教学。二年级战士以复习巩固为主，突出重点，解决难点，加深对理论的理解。在进行动作课目的训练时，根据训练内容，组织新老战士一起训练，但要求各有侧重。
    二、共性课目分，个性课目合。在训练中，对共性的课目如侦察、消洗，采取按级分训的做法，充分调动新老战士的训练积极性。对个性课目，如淋浴车的基本操作，则实行新老合练，以老带新，互帮互学，共同提高。
    三、分训时不忘以老带新，合训时实行区别对待。分级训练时，他们选择技术较好的老战士担任新战士的小教员，实行以老带新。如训练侦毒器的基本操作时，先由教员讲解示范，后由老战士表演、辅导，直至使新战士掌握要领为止。合训时，采取根据年级不同确定内容、内容不同确定时间、技术水平不同制订指标的办法。如夜间操作侦毒器，老战士要求声音小，时间快，用管少，准确无误。新战士则要求掌握夜间侦毒器的基本操作，学会四种侦检，准确取管等基本要领和方法。
    四、加强组织领导，科学安排计划。实行分级编组训练，由于教学组织有分有合，摊子多，教员少，计划复杂，干部必须坚持跟班作业，及时发现和解决训练中的问题。同时，在制定训练计划时，要注意发挥技术骨干和小教员的作用。掌握分练和合练的时机，使教员和新老战士人人心中有数。
    防化连由于实行新老兵分级编组训练，新老战士的防化喷火专业技术都得到显著提高。去年全连十二个课目的专业训练成绩都在良好以上。最近，全连带着防毒面具进行了步枪第一练习的实弹射击，也取得了优秀成绩。（陈汉辉、施石奥）
〖-ZW/正文〗
