〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老护边员的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，边城新疆阿克陶县人武部征兵报名处人头攒动，热闹非凡。在络绎不绝的应征青年和家长中，来自木吉乡的买买提q依明父子三人，给人武部干部职工留下了深刻印象。
    说起买买提q依明，木吉乡的牧民们都非常熟悉。25年前，从部队复员后回到家乡的买买提q依明，当上了一名护边员。从那时起，他就在海拔4500米的边境一线巡逻守边，无论春夏秋冬从未间断。25年来，买买提q依明不知磨破了多少双鞋，摔过多少个跟头，但他从来没有叫过苦喊过累，所负责的巡守区域从未发生过人畜越界事件，多次被表彰为“优秀护边员”。他的两个儿子，从小就跟着他巡逻守边，对边境线上的一草一木也都有着深厚感情。
    今年征兵刚开始，买买提q依明就把两个儿子送到县人武部来报名。他对人武部领导说：“我是一名老兵，在边境上巡逻了25年，现在慢慢老了，但我的两个儿子已长大成人。我有一个心愿，就是把他们送到部队去锻炼，将来继续守好祖国的西大门！”人武部政委罗乐拉着买买提q依明的手说：“你是老边防、老党员，只要你的儿子符合条件，我们一定优先征集！”
〖-ZW/正文〗
