〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓统筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋开进/徐义华/刘俊韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 10月30日 宋开进
    统筹指导
    临近年底，基层更忙，迎检考核也逐渐多起来。机关如何促进基层质量过硬、标准更高地完成各项工作？科学安排进行统筹指导。机关应搞好具体工作中的随机协调，主动替基层考虑，指导协调基层工作中遇到的矛盾和问题。还应搞好检查评比中的综合协调，切实把握检查的量次、时机，做好检查评比的删减并改。
    人民前线 10月27日 徐义华
    谋划想全盘
    眼下，各级对安全工作都抓得很紧，但是如果只是“就安全抓安全”，往往还会“出事”。安全工作是一项系统工程，谋划部署安全管理工作应该树立系统观念，确立并善于利用全面的观点、联系的观点，注重在抓安全工作中思考部队整体建设、在部队全面工作中谋划如何抓安全，从而以有效的安全管理推进部队全面建设，以军、政、后、装全面发展提升安全管理效益。
    前卫报 10月20日 刘俊韬
    形成“一盘棋”
    部队管理需要各级齐抓共管、官兵戮力同心，交流和沟通显得尤为重要。部队管理的实践证明，各个管理节点只有及时联络沟通，确保信息畅通，才能形成“一盘棋”的管理格局；只有充分发扬民主，才能凝聚集体智慧，研究出解决问题的正确措施，创新管理落实的有效方法。
〖-ZW/正文〗
