〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“对下负责”的文章做实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通二总队党委转变作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“对下负责”的文章做实
    ――武警交通二总队党委转变作风纪事
    ■本报特约记者王鸿滨
    武警交通二总队党委在学习实践科学发展观活动中，坚持把“对下负责”的文章做实，确保了部队综合效益好、不出安全质量问题、基层建设上台阶、官兵关系融洽。
    总队所属部队点多线长，分布在西部10多个省区担负筑路架桥任务。“对下负责”首先要严格要求、严格管理，这是总队党委“一班人”的共识。平日里下基层，他们发现问题不回避，解决问题不手软。有个项目部管理混乱，造成亏损，官兵意见大。还有个项目部只抓施工生产，只管完成施工任务，对官兵遇到的个人和家庭问题关心不够，造成官兵关系紧张。总队党委果断对直接责任人“摘帽子”、换“位子”、罚“票子”，对一名管理不善、造成亏损的项目部主任给予免职处分的同时，还给予了经济处罚。不仅有效地遏制了国有资产的流失，而且赢得了官兵们的信任和支持。
    针对一些单位制度不全、监督乏力的问题，总队出台了《国有资产经营责任制暂行办法》，对各级主官实行严格的责任考核。六支队芜湖项目部严格执行总队的各项管理办法，取得了施工生产和政治工作双丰收，工程质量获得安徽省最高质量奖，项目部党委被交通指挥部评为先进项目部党委。六支队准东项目部担负的筑路任务提前完成，为新疆准东的煤电化石油开发铺平了道路。总队给项目部的2名军政主官提职的同时，还给予了物质奖励。
    “对下负责”就要切实把基层官兵的根本利益维护好、实现好、发展好。今年5月，总队组成4个工作组，深入施工现场，就官兵关系、坚持民主集中制、队务公开、施工生产、军人大会制度落实情况等10个方面共30多项内容进行调查，先后发放调查问卷1000多份，召开座谈会32个，访问官兵3000多人，对了解到的官兵看病难、看电视难、洗澡难、打电话难、看报难等情况进行分类汇总，在反复征求官兵意见的基础上，总队和各支队拿出200多万元，解决了官兵们反映的“五难”问题。对家中特别困难的官兵，各级党委拿出30多万元救济款给予补助。总队和各支队还想方设法筹集1200多万元资金，为30多名营团职干部解决了住房难问题。
    “对下负责”就要多多关心扶植年轻人。总队所属部队一些项目部的新任党委书记由于年轻，缺乏党务工作经验，总队政治部专门将项目部党委开展工作的流程制作成展板，悬挂在每个项目部的党委会议室，教他们按照流程开展工作。总队还派出工作组，手把手地教项目部党委正副书记如何开好党委会，明确党委会的议事程序和内容。通过2年多的传帮带，各项目部党委的工作很快走上了正轨，有10多个项目部党委被交通指挥部评为先进。
    总队党委做实做好“对下负责”文章的举措，极大地调动了基层官兵献身使命的热情，促进了部队的全面建设。今年上半年，总队承揽任务达20亿元，交出了3条优质路，取得了良好的社会效益和经济效益。今年7月，所属六支队被武警总部评为管理教育先进单位，八支队荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
