〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我运动，我快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站开展群众性体育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦春朝/邓超/赵权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我运动，我快乐
    ――成都军区某通信总站开展群众性体育活动纪事
    ■秦春朝邓超赵权
    成都军区某通信总站将体能训练纳入经常性工作范畴，积极开展贴近基层、风格各异的群众性体育活动，活跃了军营气氛，增强了官兵体质。
    在该总站，每个要素专业都有一套官兵自己摸索出来的简易运动，官兵简称之为“职业运动”。9月底，总站一营营区内，官兵喝彩声此起彼伏。原来，一场“快速接缆”运动会正精彩上演。操场上，随着裁判员一声口令，三支参赛队正分别对一段200米长12芯的光缆进行抢修。
    参赛官兵左手拿起光缆，右手操起工具，两手结合、左右协调，开缆、剥纤、熔接、盘纤、测试、封盒一气呵成。谁技能优良、完成速度快，做到了接续的光缆无衰耗，熔接无手刺、气泡，裁判员当场评判名次，并予奖励。
    常人眼里，爬杆之难如登天。而该站官兵摸索出的一套“携装爬杆”操，则让人觉得此难不再。近日，某分队举行了一次爬杆比赛，一根9米高的电线杆，要求官兵携装20秒内上杆。“右抬腿、手抱杆、身拱腰、左脚顶、重平衡、步步升……”一名士官攀顶用时15秒。分队负责人盛裕兵介绍说：“架空光缆通信抢修贵在时间，借助工具攀爬虽省力却不省事，极易延误时间。我们摸索出的这套‘携装爬杆’操，虽‘土’点但实用，既提高官兵训练成绩，又锻炼了大家的体魄，可谓一举两得。”
    该总站主任刘鸿炜表示，军人职业体力心理负荷大，训练中易出现紧张、烦躁的心理反应和厌训情绪，这时，给他们创造一个轻松活跃的氛围，可以激发人的潜能，两者相结合就会取得更好的训练效果。
    军营与时尚没有距离。没错！在该总站，官兵也能参加“排球嘉年华”、“乒乓球挑战赛”、“羽毛球争霸赛”等时尚的体育活动。平时这些只能从新闻媒体上听到的时尚体育词，如今在该总站，官兵已能与之亲近。
    总站涵盖了话务、报训、交换等多种专业。因岗位特殊，官兵大多时间在机房值勤，很难抽出专门的机会进行体育锻炼，时间一久，难免落下腰椎间盘突出、颈椎疼痛等“职业病”。
    官兵积极想办法、出主意，设计安排一些适合自身特点的体育活动，“跳竹竿舞”、“山顶拔旗”、“羽毛球争霸赛”、“形体健身操”、“排球嘉年华”、“眼保健操”、“藏式摔跤”等体育项目名称非常时尚，组织形式也模仿正式比赛，做到了寓练于乐，极大调动了大家的积极性。
〖-ZW/正文〗
