〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未知、电磁、体系、对抗等逐渐成为部队训练“主题词”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空兵锤炼全疆域一体化打击能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按今年11月11日，是人民空军成立60周年纪念日。60年栉风沐雨，60年展翅奋飞，今天的人民空军已发展成由航空兵、地面防空兵、空降兵、通信兵、雷达兵等多兵、机种合成、具有信息化条件下攻防兼备作战能力的现代空中力量。从今天起，本版连续推出反映人民空军各兵种建设成就的一组新闻，敬请关注。
    本报讯记者张金玉、特约记者李国文报道：深秋时节，一场空军航空兵全要素体系对抗实兵演练，在数百万平方公里的广阔区域展开。此次演练，参演的空军航空兵部队成功实施了拦截巡航导弹、打击无人机、攻击地面活动目标等多项课目演练，标志着我空军航空兵初步形成全疆域一体化打击能力。
    空军航空兵，是人民空军主战兵种。近年来，一大批新型歼击机、轰炸机等主力作战飞机陆续列装，指挥通信机、电子干扰机等作战支援飞机相继服役，空军航空兵兵力结构不断优化，形成了以第三代先进战机为主的武器装备体系。空中加油技术的掌握，突破了航空兵远程机动的瓶颈；预警机的服役，弥补了空中作战指挥引导手段的空白。航空兵部队空中进攻作战、远程精确打击等核心军事能力得到大幅提升。
    与此同时，空军航空兵更高层次的跨越，在思想、训练等领域同步展开。2001年，空军党委确立了“紧贴实战、突出对抗、从难从严、科技兴训”的训练指导思想，未知、电磁、体系、对抗等逐渐成为部队训练“主题词”。航空兵飞行训练逐步开始由防空作战向攻防兼备、注重进攻转变，由单一机种、同一建制部队的战术训练向多兵、机种合同战术训练和体系对抗训练转变。目前，担负主要作战任务的空军航空兵部队战术训练比重均达到了60%以上。
    为探索战斗力成长新途径，空军相继建立了电子战实验训练场、“红蓝”对抗基地、海上综合训练靶场、低气象训练基地，每年组织航空兵部队进行合同战术训练和体系对抗训练，走出了一条“基地化、模拟化、网络化”的训练路子。2004年以来，空军航空兵先后在复杂电磁环境下组织了上百个团次的合同战术训练，探索了一批主战兵器和作战支援系统体系对抗的新战法。在体系对抗过程中，各部队重点演练远距离机动、远距离奔袭、远距离打击等高难课目，着力锤炼“走得远、联得上、打得准”的全疆域一体化打击能力。如今，除担负改装任务的部队外，空军航空兵甲类战斗团数量已达80%。
    在前不久的一场联合演习中，空军航空兵在复杂电磁环境下，成功对“敌”实施进攻夺取制空权，较好地与地导、雷达等部队进行空地协同抗“敌”空中突击，体现出了诸兵、机种协同作战的强大优势。现场指挥员介绍说：“这次演习表明，我空军航空兵已经初步具备了信息化条件下全方位体系作战能力。”
    上图：南空某航空兵师新型战机巡航在茫茫云海。
    本报特约记者贲道春摄
〖-ZW/正文〗
