〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常存“本领恐慌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常存“本领恐慌”
    ■陈常青
    1939年5月20日，毛泽东同志在延安干部教育动员大会上指出：“我们队伍里边有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌”。对此，他还作了一个形象的比喻：“好像一个铺子，本来东西不多，一卖就完，空空如也，再开下去就不成了，再开就一定要进货。我们干部的‘进货’，就是学习本领，这是我们许多干部所迫切需要的。”随后，我们党开展了著名的延安整风运动，广大党员干部集体“进”了一次“货”，克服了这次“本领恐慌”。
    何谓本领恐慌？著名成功学大师拿破仑q希尔曾说过：“恐慌是人的天性之一，例如心理恐慌、情感恐慌、办事恐慌、说话恐慌，交际恐慌等，这些恐慌可以归结为一种恐慌，那就是本领恐慌。”在瞬息万变、竞争激烈的新世纪，“本领恐慌”更加严重。但与此形成鲜明对比的是，一些人不仅缺乏“本领恐慌”意识，反而自我感觉良好。他们满足于“知识不多有文凭，学历不高能应付”，对于潜在或明显的差距看不到，对于即刻到来的恐慌也麻木不仁。党的十七届四中全会作出建设马克思主义学习型政党的战略部署，如何克服“本领恐慌”，已经成为摆在我们面前的一项紧迫任务。
    克服“本领恐慌”，学习是唯一的出路。延安时期，毛泽东同志在百忙之中仍坚持读书学习，坚持阅读报纸。他说：“一天不读报是缺点，三天不读报是错误。”世界在变化，形势在发展。如何适应新变化，更好地提高自身综合素质，高质量地完成所肩负的新使命和新任务，是每一名党员干部都应该认真思考的问题。要结合本职工作需要来确定一个长期的、切实可行的学习目标和计划，力求做到需要什么就学什么，缺什么就补什么，努力做到“活到老，学到老”，营造“领导带着学、人人比着学、环境逼着学”的局面，让“知识充电”蔚然成风。
    毛泽东同志说过：“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”这里所说的使用就是实践。非学不能探其究，非练不能获其要。增长本领，提高能力和素质，不仅要学习书本上的知识，还要向实践学习。个人本领的大小既有赖于实践的检验，又来源于实践的锻炼。作为党员干部，应勇于到艰难困苦的环境中去，接受急、难、险、重任务的考验。这既是对一个人本领的挑战，也是增强本领的好机会。
    巧借身边人之长，是解决“本领恐慌”的重要方法。个人的精力和时间毕竟有限，向身边人学习则是提高自身能力的一条捷径。取人之长，补己之短，就能获得几何级数般的知识积累，迅速提高自己的综合分析能力、鉴别能力和运用能力。作为领导干部，如能巧借部属之长来解决工作难题，不但可以发挥部属的聪明才智，还能避免工作失误，增强集体的向心力、凝聚力。
    当前，部队担负着建设信息化军队、打赢信息化战争的使命。在这个过程中，我们可能会遇到各种各样的新情况、新问题。只要各级领导干部常存“本领恐慌”，以时不我待的精神去追求新知，不断提高胜任本职岗位的能力素质，就能战胜“本领恐慌”，就能变恐慌为从容，变无所作为为大有作为。
〖-ZW/正文〗
