〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着短板下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲师提高按纲抓建质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞平/谭雄鹰/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■虞平本报特约通讯员谭雄鹰张建齐
    近半年来，济南军区某装甲师党委机关按纲抓建的质量明显提高，他们的一条重要经验是：盯着短板下功夫。
    6月下旬，该师连续7年保持先进的某装甲团八连在半年考评中全面建设出现明显滑坡。师长孙永富带领机关的同志蹲在连队“解剖麻雀”，问题很快浮出水面：连队为了在年底争先创优时增添些“说头”，把工作重头放在了抓“亮点工程”上，网络人才培训花了大量人力精力，其他工作却受到明显挤占。
    “基础如本，亮点似花。本之不固，昙花一现。”师领导明确告诉八连的干部，创特色，抓亮点，一定要建立在打牢全面建设基础之上，不能顾此失彼。
    为把组织建设、思想政治教育、军事训练等6个方面的“经常性基础性工作”做实做好，师党委教育引导基层主官牢固树立正确的政绩观，甘于做“地平线以下”的工作，力求全面过硬。结果，不仅师里的“双争双创”、“实战化训练”等多项试点工作得到上级肯定，而且在前不久军区组织的百连调查中，该师因基层建设基础牢固、整体进步幅度明显而受到广泛好评。
    3月下旬，师政委王德山带领机关的同志下部队对基层党委支部班子能力素质情况进行专题调研。在翻阅某团四连支委会记录本时发现，除了正常的议训议教会议外，诸如农副业生产等工作也上了该连的支委会，细细数了数，该连3月份共开了16次支委会。
    “支委会是用来决定连队重大议题的会议，怎么什么事都要开支委会？”
    “为了体现重视呀。”面对询问，该连支部书记如此说。
    “表面看是对各项工作的重视，实则是连最起码的支委会该如何开、议什么都没搞明白。”王政委一下子抓住了问题的症结。
    在随后的检查中发现，由于新调整党委（支部）书记任职时间短、经验缺乏，类似“一个月开了16次支委会”的问题在全师还较普遍，有的对如何依据《纲要》筹划连队建设、按照制度抓好经常性工作落实不清楚，有的按纲建连形势分析会走了过场，有的对如何提高“双争”评比活动质量缺乏抓手……据此，师党委决定举行新任职党委（支部）书记培训，围绕“如何提高按纲建连形势分析会质量”、“如何利用网络开展思想政治工作”等8个方面52项具体工作，逐一进行规范，通过把模拟演示拍摄成教学录像下发，帮助大家熟悉基层党务工作的基本内容，掌握基本程序和套路。
    在此基础上，师里结合基层建设中常见的20余类典型事例，采取以案说法的形式逐一解剖示教，并组织师团领导机关深入营连，有针对性地进行手把手帮带，收到较好效果。
    某装甲团相隔不远的装步连和坦克三连，前者连年被评为先进，后者却连续5年没有甩掉后进的帽子。
    同样抓工作，同样兢兢业业，差距咋就那样大呢？师领导机关深入连里调查剖析发现，问题出在工作标准上。就拿传达学习上级关于一起打骂体罚处理通报来说，三连原文不动传达完通报就算完事，而装步连却举一反三，主动组织官兵查找不足，并发动干部骨干与战士开展大谈心活动，及时化解官兵、兵兵之间的矛盾。
    师团领导机关扩大调查的结果显示，对上级指示创造性抓落实不够的问题，在有些连队也同样存在。为解决这一“短板”，师团两级在树立推广有关典型经验的同时，积极引导各营连定期组织干部骨干召开“诸葛亮”会，根据每个阶段的工作特点、落实的重点，提前搞好分析研究，对本连当前的工作进行细化，并具体安排到每一天、每个班排，增强抓落实的预见性、主动性。
〖-ZW/正文〗
