〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在坚定信心中不断前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国一揽子经济刺激计划实施一周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，国际金融危机来势汹汹，中国经济增速骤然下滑，进入新世纪以来最为困难的一年。一年后，中国经济呈现回升向好的明显趋势，前3个季度增长达到7.7%，全年“保八”已无悬念。
    这是党中央、国务院统揽全局，审时度势，及时果断决策的结果，是全国各族人民万众一心、团结奋斗的结果！一年来的实践充分证明，中央应对国际金融危机挑战的一揽子经济刺激计划及时、正确、有力、有效，使中国经济不仅立狂澜而不倒，而且进一步前进在科学发展轨道，愈加生机勃勃。
    强力启动4万亿元资金、果断实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策……面对金融危机的严峻挑战，党中央、国务院把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，及时出台了一揽子经济刺激计划，动作快、出拳重、措施准。这是保增长、保民生、保稳定的应急之举，更是推动中国经济实现科学发展的长远之策。
    作为一揽子计划最直接、最重要的目标，一年来中国有力扭转了经济增速下滑趋势，保持了经济平稳较快增长。
    危机带来了巨大压力，也提供了机遇。应对挑战中，中国政府既立足眼前，又着眼长远，将调整经济结构、转变发展方式作为一揽子计划的重点，更加注重调整经济结构，更加注重深化改革开放，更加注重提高经济增长的质量和效益。推进重点产业调整和振兴规划，支持高新技术研发，加大自主创新，协调区域发展等综合措施相继推出；成品油税费改革、医药卫生体制改革、资源性产品价格改革等一批多年想改而未改的重点改革相继启动，为中国经济的可持续发展奠定了坚实的基础，大大增强了经济发展的活力与后劲。
    越是困难时期，越是重视民生。这是保增长的出发点和落脚点，也是一揽子计划的最终目的。从启动医药卫生体制改革到逐步实现亿万农民“老有所养”基本保障，从加大支农力度到改善中小学教师待遇……在一揽子计划中，民生工程位列扩大内需各项建设之首，公共资源配置重点向民生领域倾斜。
    “信心比黄金更重要”。作为世界第三大经济体，中国去年对全球经济增长贡献率达22%，已超越美国居世界第一。如今，中国经济实现企稳回升，又为世界经济带来了信心和希望，为推动世界经济走出困境发挥了建设性作用。鉴于中国一揽子计划取得的显著效果，国际货币基金组织不断调高对中国经济增长的预期。据测算，今年中国对全球经济增长的贡献率有望达到50%。
    形势好转，尤须兢慎。在一揽子计划取得明显成效，经济实现企稳回升的时候，我们仍需保持清醒认识。从外部环境看，虽然一些发达国家经济开始复苏，但基础不稳固、动力不足，全球经济复苏将是一个缓慢曲折的过程。从国内发展看，经济回升的基础还不稳定、不巩固、不平衡，一些深层次矛盾特别是结构性矛盾仍然突出。外需萎缩的局面及影响还在持续；经济增长的内生动力不足，节能减排任务仍然艰巨；农业稳定发展和农民持续增收难度较大；财政收支矛盾突出，信贷结构不合理，流动性管理难度增加等问题依然突出。
    形势逼人，时不我待。经济企稳回升的关键时期，尤须科学、准确地判断形势，全面落实和充实完善一揽子计划和政策措施，把应对各种挑战的工作做得更加扎实。尤其要把正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系作为宏观调控的重点，更加注重提高经济增长的质量和效益，努力在新的起点上实现中国经济的健康发展。
    （据新华社北京11月4日电）
〖-ZW/正文〗
