〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅建立基本教案数据库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集约化教学组训事半功倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月2日电记者王雁翔、特约记者付文武报道：编写一份高质量的组训教案需要多长时间？记者今天在广州军区某炮兵旅导弹营采访，被副营长徐桢的“瞄准手专业训练教学实施案”吸引。这份被评为优质课目的教案，编写只用了3个小时。
    速度咋会这么快？徐桢说：“过去教学组训以营连为单位，各自为阵，各讲各的，一个教练员每年要承担40多个课目的教学内容，编写一份教案要2至3天时间。旅里建立基本教案数据库，实行集约化教学组训机制后，现在一个教练员每年的教学内容比以往减少了70%。备课任务轻了，教学准备就在求实求深上下功夫。”这种追求不仅使徐桢今年的组训教案全部被评为优质课目，还被军区评为“优秀四会教练员”。
    教学组训是干部骨干的一项重要能力。针对有的基层干部队伍教学能力较弱，讲不清理论，不善于有针对性地组织教学等问题，该旅围绕减负增效探索集约化教学组训机制。从去年开始，他们按新大纲要求组织130多名教学组训骨干，为全旅40个专业的580多个课目精心编写2500余份基本教案，建立了基本教案数据库，指定具体课目负责人编写教学实施案。
    有了数据库里的基本教案作“模块”，就省去了不少重复性劳动。但会不会带来照搬照抄现象？旅长甘思文告诉记者，教学准备、实施和考评都有硬措施，专业训练教案审核由业务部门把关，共同课目分层级逐级把关，受训对象基础条件和教练员自身经验体会结合不紧密，缺乏个人理解、不因人施教，组织试讲不合格者均不能走上讲台。
    瞄准手和侦察兵是炮兵训练中的重难点。在今年年终军事训练考核中，这两个专业考核优良率达到100%，优秀率分别达到50%和85%，与去年相比有较大提高。今年，该旅先后有10名教练员被军区和集团军表彰为“优秀四会教练员”。
〖-ZW/正文〗
