〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康在全国公安厅局长座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬井冈山精神坚定不移做中国特色社会主义事业的建设者捍卫者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社井冈山11月4日电中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康3日在井冈山瞻仰革命旧址并出席全国公安厅局长座谈会。他强调，全国政法公安机关要深入贯彻落实党的十七届四中全会精神，大力弘扬井冈山精神，坚定不移做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者。
    革命圣地井冈山，峰峦叠嶂，苍茫壮丽。3日一早，周永康率中央政法委员会全体委员和全国公安厅局长座谈会全体代表，怀着十分崇敬的心情，首先来到井冈山革命烈士陵园，深切缅怀革命先辈的丰功伟绩。
    周永康又来到黄洋界革命旧址、大井村毛泽东同志故居和井冈山革命博物馆、井冈山斗争全景画馆，仔细了解当年毛泽东同志领导井冈山斗争的艰苦历程，细心体会革命先烈的崇高精神和大无畏气概。周永康动情地说，通过瞻仰井冈山革命旧址，我们上了一堂生动难忘的党课，心灵上受到了强烈震撼，思想上受到了深刻教育，境界上得到了升华。置身这片浸透着烈士鲜血的红土地，我们更加深切体会到党领导人民夺取政权是何等艰辛，更加深切感受到理想信念的力量是何等巨大，更加深切认识到加强党的执政能力建设和先进性建设是何等重要。
    下午，在全国公安厅局长座谈会上，周永康同会议代表一起认真听取了中国井冈山干部学院陈胜文教授关于井冈山斗争与井冈山精神的辅导报告和江西省公安厅关于弘扬井冈山精神、构建和谐警民关系的发言。随后，他讲话指出，井冈山精神是激励我们为中国特色社会主义不懈奋斗的强大精神力量。政法公安队伍是一支在革命战争中锻炼成长起来的英雄队伍。新中国成立后，广大政法公安干警为巩固党的执政地位、捍卫人民共和国、保护人民生命财产安全尽职尽责，作出了重要贡献。
    周永康强调，在新的历史条件下，政法公安机关和政法公安干警要大力弘扬井冈山精神，永葆理想信念，坚定正确方向，时刻牢记党的执政地位、人民政权来之不易，坚定不移做中国特色社会主义理论体系的信仰者、实践者，坚定不移做中国特色社会主义事业的建设者、捍卫者；要密切同人民群众的血肉联系，把人民放在心中最高位置，艰苦奋斗，同甘共苦，认真解决执法办案中群众不满意的问题，不断提高群众工作本领和执法公信力，依靠人民群众筑牢维护社会和谐稳定的铜墙铁壁。
〖-ZW/正文〗
