〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得掌声靠敬业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍际国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日，在石家庄陪儿子观看了一场精彩的演出。同样是歌舞、小品、魔术、杂技等，但在声光电等高科技手段的配合下，在台上台下的互动中，那情、那景，的确精彩！哭有哭相，笑有笑貌，吼有吼样。节目虽然不能让所有观众100%的满意，但台下观众恐怕都感受到了演员们100%的敬业。就连平时不太容易激动的我，也发自内心地鼓了多次掌。
    以往不少人认为，在这种场合下，台上的是疯子，台下的是傻子，常常不屑一顾。充其量，只作为茶余饭后的谈资。这，的确不公。只有身临其境后才能发现：台上的“疯子”是值得钦佩的――
    他们为追求完美不遗余力，他们为实现敬业做到了忘我！看他们的面部，蓄满了故事，那是在传递一种信息；看他们的眼睛，动情地诉说，那是在外化内心的一种情感。至于台下的一帮“傻子”，那也全是因互动而引发的共鸣。
    因为敬业，所以投入；因为卓越，所以精彩。这是台上的法则。台下呢？在现实生活中，我感到人人都是演员，社会这个大舞台上没有观众。我们每天都在表演着人生这台大戏中的一幕。大自然的春夏秋冬是我们的音响和道具，生活的阻力、压力、动力在为我们追光、配器。精不精彩、有无花环和掌声，全凭每个人在把握自我这个角色上是否准确到位，是否做到了全身心投入。
    站在人生的舞台上，不论扮演何种角色，人人天天都在亮相。只要能潜心表现，即便欠精彩，也是可爱的模样。
〖-ZW/正文〗
