〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力提升多样化任务后勤保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“多样化军事任务后勤保障与能力建设”理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗全军后勤学术研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“多样化军事任务后勤保障与能力建设”理论研讨会综述
    ■全军后勤学术研究中心
    坚持任务需求牵引
    以职能使命拓展为根本着眼点。新世纪新阶段军队使命任务的确立，对军队后勤提出了新的要求。后勤保障能力建设必须有重点、有针对地加强后勤保障准备工作，规范明确保障关系，合理确定保障标准，根据多样化军事行动的任务性质、发生时机、实施地域等，突出抓好重点方向、重点环节、重点任务的保障。
    以国情军情为基本立足点。后勤保障能力建设既要着眼于满足多样化军事任务后勤保障需求，又要充分考虑到经济社会的承受能力，站在军队现代化建设全局的高度，注重加强科学统筹，牢牢抓住全面建设现代后勤的有利契机，不断深化体制机制改革，强化后勤科学管理，谋求后勤保障能力建设的突破性发展。
    以提高保障打赢信息化战争能力为最终落脚点。必须充分认清“保障打赢”能力在后勤保障能力建设中的“首要”位置，在建设指导、力量构建、训练转型、后装保障等方面给予重点倾斜，以此带动和牵引多样化军事任务后勤保障能力的提升。把提高保障非战争军事行动的能力作为检验和促进“保障打赢”能力建设的重要方面，提高后勤适应各种条件、应对各种情况的能力。
    着力抓好顶层设计
    建立灵敏快捷的后勤联合指挥体系。适应一体化联合作战需要，设立三军联合、通专一体的大联勤指挥机构，实现对保障力量的统一指挥调度。依托国民经济动员办公室，自上而下设立军民高度一体的后勤联合指挥机构。加快研发现代后勤指挥通信系统，构建多法并用、互联互通、上下贯通、左右衔接的军地后勤指挥网络，确保能随时随地实施高效快捷的指挥控制。
    构建精干多能的后勤保障力量体系。打破军兵种界限，对各类通用保障力量进行有效整合，建立结构层级合理的三军一体的通用保障力量体系。根据不同军兵种保障需求和武器装备构成，按照综合化、模块化的原则对保障力量进行编组，形成功能综合、编组灵活的专业保障力量体系。加强军地物流信息网络建设，实现物资采购、运输、储存、收发等数字化，建设军民一体的物流体系，提高物资快速保障能力。
    构建先进适用的后勤训练体系。积极开展信息化条件下作战后勤筹划、指挥控制、协调保障训练，以资源信息共享、指挥协调畅通、保障方法灵活为目的，以一体化联合保障训练为重点，搞好联合保障演练。着眼军队使命任务的拓展，不断充实反恐维稳、国际维和等后勤保障训练内容，强化实地实装实兵训练。注重开展试验性、示范性和检验性演习，科学考核、检验后勤训练成果的真实性和可靠性。
    把握能力建设重点
    提高战略投送能力。依托国家战略运输能力和有关基础设施，以空中投送能力为重点，采取引进和自主研制相结合的办法，发展以大型运输机、运输船为主的运输装备，形成以空中投送为主体的战略投送力量。进一步完善民用运力及设施的动员和征用机制，加强民用机场港口等战略设施的相关配套建设，最终形成陆海空相结合的战略投送力量体系。
    提高机动保障能力。可考虑将应急保障部队尽快由抽组转为实编化建设，完善保障要素，配备机动保障装备，实行模块化编组，强化适应性训练，增强跨战区、跨军种机动保障的能力。着眼于大规模联合作战海上保障、维护海洋权益和控制海上通道的保障需要，加强海上支援舰支队等机动保障力量建设，逐步提高近海机动支援和中远海机动伴随保障能力。
    提高特种保障能力。针对特种专业保障和海外保障的需要，加强核生化医学救援、工程抢修、卫生防疫和海上应急搜救、医疗救护后送、海上远距离补给等新型保障力量建设，重点发展远海军事行动必需的特种保障装备、特种保障力量和特种保障手段，切实提高后勤的特种保障能力。
〖-ZW/正文〗
