〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造西南边陲“钢铁边防线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西双版纳军分区在边境管控和维稳处突中取得一系列新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李爱辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造西南边陲“钢铁边防线”
    西双版纳军分区在边境管控和维稳处突中取得一系列新成果
    本报讯记者姜兴华、通讯员李爱辉报道：数百公里边防线“一网尽收”，军分区司令员樊焕祥启动“军警民联防指挥预案”5分钟，联防分队就将数名走私嫌疑人截获；以山岳丛林为背景，在“以勤带训”中探索出的11种新训法，拓展了边防部队完成多样化军事任务能力。深秋时节，西双版纳军分区在边境管控和维稳处突中取得的一系列新成果，吸引友邻单位和外省边防委纷纷派人前来参观见学。
    该军分区驻地是我国连接东南亚的陆路战略通道，也是西南战区边境问题较为复杂的地区之一。近年来，他们针对既管边防团又管人武部的实际，着眼使命任务构建边境管控和维稳处突新模式。
    搭建信息化管控平台。军分区先后完成了“动中指挥”、“动中保障”等30多个项目、8个重大难题的科研攻关，率先完成了通信装备的综合集成、无缝链接，在所属边防团和人武部统一建成边防信息化指挥平台，管边控边模式实现升级换代。
    构建军警民联防机制。按照现行国防动员体制，军分区成建制编组、对口选编、特需选聘、跨区抽组等方法，把公安、海关、武警、民兵等多方力量融合起来，组建了数十个应急分队，并在边境一线地区定期开展军警民联合巡逻，维护边防稳定。据军分区政委刘华荣介绍，今年以来，他们已组织联合边境维稳、抢险救灾行动60余次，配合公安部门查处各类案件90余起。
    锻造全方位人才方阵。军分区与10余所院校建立了人才培养协作机制，同时采取挂钩训练、对口帮训和实战演练等形式，与武警、公安等职能部门合力培育新一代“边防通”；每年拿出专门经费，培训和奖励“边情信息员”队伍。该军分区先后被国务院表彰为“全国民族团结进步先进集体”，被民政部和总政治部表彰为“全国拥政爱民模范单位”。
〖-ZW/正文〗
