〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海迪士尼项目申请报告获国家有关部门核准等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海迪士尼项目申请报告获国家有关部门核准
    4日8时30分，上海市人民政府新闻办公室授权宣布：上海迪士尼项目申请报告已获国家有关部门核准。
    目前，项目中美双方正就合作的具体内容和细节进行深入磋商，将长期合作在上海浦东新区共同建设世界一流的迪士尼乐园。
    （据新华社）
    山东蒙阴县征兵工作全程监督
    今冬征兵工作展开以来，为切实杜绝弄虚作假等不正之风，山东省蒙阴县人武部成立了由纪委、检察、公安、教育等部门组成的“征兵工作打假小组”，深入征兵工作第一线检查指导工作，着重对假户口、假年龄、假文凭、假证明等问题进行审查，对征兵工作人员以权谋私、接受吃请、收受礼品等违法违纪现象进行查处。为配合这一活动，这个县人武部还从乡镇聘请了20名廉洁征兵监督员，对目测、体检、政审、走访、定兵等环节进行全程监督。
    （林琳、傅家德）
    溧阳市人武部采取措施确保廉洁征兵
    为把各级廉洁征兵会议精神落到实处，确保今冬征兵工作任务的圆满完成，江苏省溧阳市人武部近日专门联合市纪委下发了《关于进一步加强廉洁征接兵工作的通知》，并结合工作实际，给每名征接兵人员下发了一份廉洁征接兵通知，一张以“八个不准”为主要内容的廉洁自律卡片，并与每名征接兵人员签订了廉洁征兵责任书。
    （陈忠纲）
    武警黑龙江总队一支队为接兵干部送上法律快餐近日，武警黑龙江总队一支队结合兵员结构变化出现的新情况，邀请黑龙江大学法律系专家，对接兵干部进行了为期两天的法律知识专题培训，使接兵干部在出发前享受了一次实在管用的“法律快餐”。
    在专题培训中，接兵干部重点学习了《国防法》、《兵役法》和《征兵工作条例》等法律法规，并请往年的优秀接兵干部介绍了经验体会。
    （徐正威）
〖-ZW/正文〗
