〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味“形象”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    品味“形象”
    ■吴明录
    心理学x究告诉我们，人与人之间沟通所产生的影响力和信任度，是来自语言、语调和形象三个方面。它们各自所占比重是：语言7％，语调38％，视觉（即形象）占55％。一般说来，形象是指能引起人们思想或情感活动的具体形态或姿态。一个领导干部的形象，就是指他展现给外界的风貌以及人们心目中对他的印象和评价。
    接触不少领导干部，凡“形象”前冠以“好”者，均与“堂堂正正做人，老老实实做事，清清白白做官”有着因果联系，是坚持党性修养的结果。而形象与“不佳”相伴者，尽管原因很多，比较明显的当属“三个不一”：上下不一。即在上级领导心目中留下的形象，与在身边基层群众心中留下的形象不一样。那是因为少数干部热衷于投领导所好，搞个人“形象工程”，沽名钓誉，求取仕途加分。知行不一。有些领导干部嘴上把“以身作则”、“廉洁自律”、“当好公仆”等作为座右铭，但往往是言行不一，知行脱节。前后不一。“他们大都出身贫寒但勤奋上进，走过艰苦的童年、奋斗的青年、辉煌的中年，然而最后却走向腐化堕落”。这段来自近期中央报刊的文字，真实地勾画出少数领导干部的堕落轨迹。
    古人云：“率军者披坚执锐，执戈者方能战不旋踵”。领导干部率先垂范，才能感召和带动群众。我们党之所以反复强调领导干部要“廉洁从政、树好形象”，其意义就在于领导干部的形象不仅体现个人道德品质的好坏和政绩的优劣，重要的是关系到党的形象、政府的形象。因为在不少群众眼里，领导干部就是党、政府、上级领导的代表，是人民利益的代表者和实践者。榜样的力量是无穷的。群众往往以形象为旗帜，视形象为楷模，用形象做镜子。形象折射的是亲和力。但凡形象好的领导干部，在社会上，在百姓中都有好口碑，群众对其有着很深的亲切感。亲是近的前提，近是亲的反馈。唯有对群众亲，才有与群众的近，才能赢得信任。亲和力正是“问政于民、问需于民、问计于民”的纽带和桥梁，是“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”的情感基础。形象形成的是凝聚力。如果一个领导班子的成员，尤其是主要成员形象欠佳，往往带出来的是“散班子”、“软班子”。好形象犹如凝合剂，它生发出来的合力，能让“一班人”心同步齐，和衷共济，开拓进取。好形象凝聚成好班子，好班子方能引领一方百姓齐心协力干事业。形象产生感召力。形象不是道理，但往往胜过道理。形象不是语言，但常常胜过语言。形象好则威信高，威信作为一种非权力性的影响力，其感召力能充分聚民智、集民力，赢得一呼百应，从中足见“形象就是战斗力”、“形象就是软实力”。
    领导干部的形象是由内在素质决定的。因此，落实四中全会《决定》提出的建设学习型政党，提高领导干部自身素质，是塑造良好形象的根本途径。努力学习科学理论，做学习型党员干部，为自己的“形象”奠定良好的思想基础。加强思想道德修养，用“自重、自省、自警、自励”的原则雕刻自己的“形象”。时刻接受群众监督，用廉洁自律一系列规定当“镜子”，时刻照照自己的“形象”。
    倡导领导干部树立良好形象，正是党的十四盟闹腥会决议关于“全党必须居安思危，增强忧患意识，常怀忧党之心，恪尽兴党之责”的内在要求，是“讲党性、重品行、做表率”的题中应有之义。以良好的形象为荣，可以明职责；以良好的形象为荣，可以正风纪；以良好的形象为荣，可以知荣辱。
〖-ZW/正文〗
