〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫养思想懒汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，某地机关召开老干部座谈会，专门就加强领导作风建设问题听取意见。一位老干部发言说：大锅饭养懒汉，念稿子养思想懒汉。建议领导讲话念稿子要区分场合和对象，不要什么会议都统统照本宣科。这个意见是十分中肯的。可以说，既事关领导干部的思想作风，又事关领导干部的公众形象，应该引起重视。
    不知何时起，开会念稿子成了一种约定成俗的习惯：大会念稿子，小会念稿子；座谈会念稿子，汇报会念稿子；讲话的人念稿子，主持讲话的也念稿子。于是，有人设问：难道做领导的没有讲话稿就不会说话吗？还有人调侃，领导念讲话稿是秘书水平，不念讲话稿连秘书的水平都没有。其实，这等说法有欠公允。毋庸讳言，确有少数领导干部或腹中无粮，或不善言辞，让他们脱开稿子讲话有些困难。但据笔者多年观察，大多数领导干部即席讲话还是有一定水平的，有的甚至能讲得相当精彩，秘书想不到，机关人员写不出。那么，为什么其中不少人仍然习惯于念稿子呢？一是自己动脑不够，只好“吃现成饭”；二是担心讲错话，乐于“吃现成饭”；三是考虑机关的辛苦和积极性，违心“吃现成饭”；四是怕他人看不惯、说闲话，无奈“吃现成饭”。于是在一些地方就出现了“你也念我也念人人都念，大会读小会读会会都读”的情况。
    早在改革开放之初，邓小平同志就号召全党解放思想，开动脑筋。他告诉我们：“在党内和人民群众中，肯动脑筋、肯想问题的人愈多，对我们的事业就愈有利。”并一针见血地批评：“我们的思想懒汉不少，讲现话，空话的多。”何谓思想懒汉？只唯上，不唯实，只认“本本”，照抄照搬，照本宣科是也；只干不“思”，即使干了几十年，也是满脑子“半成品”，缺乏真知灼见是也；只听不“疑”，人云亦云，没有独立见解，奉行“上面说啥我说啥”是也；只学不“钻”，看似“认真”读书看报，实则是“读书看目录，读报看标题”，蜻蜓点水，不求甚解，不愿联系实际思考是也。一句话，就是无所用心。而开会念稿子，习惯于“吃现成饭”，又是这种思想懒汉的一个重要表现。念稿子，自然就讲现成话、空话多，讲自己的话少，往往给人话不是发自内心的感觉，缺乏真情实感，少了一分亲和力。
    一般意义上讲，领导干部念讲话稿无可非议。比如，作党委工作报告，重大节日讲话，需要郑重其事，不能任意发挥。但更多的是，工作中的讲话并非都是如此情况，如果不论场合、不分对象，统统都要事先准备好讲稿，甚至是简单的会议主持词或是到群众中去讲话，也要事先写成文稿，也都要照着稿子念，这就确实有点“思想懒汉”了。俗话说，一懒生百病。思想懒，就不能在纷繁复杂的事物中找出其内部的必然联系，就不能在丰富的实践中概括、总结、提炼出规律性的东西，就不能科学运用马克思主义理论创造性地开展工作，就不能及时警惕和防止思想灰尘侵袭，在大是大非面前、在物欲横流种种诱惑面前，做一个头脑清醒、严格自律、党性纯洁的人。尤其作为领导干部，还可能造成一种不好的风气，使思想刻苦、积极进取的人得不到鼓励和赞扬，而思想懒惰、无所用心的人却能混得开，这对党的事业十分不利，确实应当认真治一治。
    治理思想懒汉，需要从改进作风入手，形成良好的风气和环境。比如领导干部应多一些即席讲话，不要怕有“自我炫耀”之意。如果领导干部事先交代机关人员不要准备稿子，人家自然不会劳心费神；如果自己坚持不照着稿子念，人家一般也不会自讨辛苦。并且，这样做对机关人员也是一种作风上的导向。把思想懒惰的毛病改掉了，把逢会必照本宣科的习惯去除了，多思考，多研究，多讲一点自己的话，自己的求知欲望就强了，学习就抓紧了，知识就丰富了。如此，脑子也就更好使了，思路就更清晰了，语言表达能力就更强了。与此相应，在群众中就更具亲和力了，领导形象也就更好了。于公于私都有利，何乐而不为？关键要形成一个好的习惯，一种好的风气，说到底这也是一种好的精神状态。
〖-ZW/正文〗
