〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化快餐车驶入军营等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永见〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化快餐车驶入军营
    本报讯杨永见报道：近日，东海舰队某导弹艇大队又收到驻地图书馆送来的800余册图书。为方便官兵阅读，该大队与驻地图书馆签订共建协议，在大队免费设立“图书流动站”，定期、定时送书到基层。至今，“图书流动站”已轮换图书12批次，图书总数达到近万册，被官兵们亲切地称为“文化快餐车”。
    北京军区某部组织心理专家巡回服务
    本报讯周世团、张海报道：日前，北京军区某部组织心理专家，利用一个月时间深入基层连队，围绕提升部队战斗力为官兵开展心理服务。专家们先后开展心理知识讲座31场，培训基层心理骨干67人，让基层官兵掌握了自我心理调节的方法，提高了基层心理骨干开展心理服务工作的能力。
    山西省垣曲县多项措施确保廉洁征兵
    本报讯郭勤报道：山西省垣曲县征兵办近日向报名应征青年发放了《廉洁征兵监督卡》。征兵工作开始以来，该县兵役机关制定多种措施，确保廉洁征兵：向社会公布举报信箱和举报电话；成立征兵联合巡视组；严格执行“廉洁征兵一票否决制”，凡在征兵中出现违纪违法问题的单位和个人，坚决取消当年评功评奖、评选先进的资格。
    成都军区某炮兵旅偏训漏训课目逐一过关
    本报讯特约通讯员文庆报道：10月31日上午，成都军区某炮兵旅综合训练场上气氛紧张，该旅偏训漏训课目过关验收正在进行。这个旅针对个别课目存在偏训漏训等问题，提出了“一训、二训、三反复”的训练指导方针，定期组织集中授课，确保每名官兵把自身“短板”补齐。
    武警水电糯扎渡项目部积极为驻地小学捐资助学
    本报讯于红彬报道：10月底，普洱市思茅第一中学、糯扎渡镇南现村小学校长分别将感谢信交到武警水电第一总队糯扎渡工程项目部政委马长军的手中，感谢部队对学校长期的关心与支持。该项目部积极为驻地学校排忧解难，前不久又为10名小学生捐助了生活费。
    湖北省团风县高学历外出务工青年应征
    本报讯朱建海报道：湖北省团风县人武部注重做好对高学历务工适龄青年的征兵宣传工作，由县人武部、乡（镇）武装部、村委会、家长和亲戚一起行动，采取写家信、打电话、发电报、发短信等多种形式宣讲有关高学历青年今冬征集政策，使90%的高学历外出务工适龄青年返乡应征，积极参军报国。
〖-ZW/正文〗
