〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川某预备役高炮师整合军地资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升野战动态保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姜华、特约通讯员赖兵报道：近日，成都平原某地上演了一场野战条件下后勤保障演练。面对不断出现的复杂情况，四川某预备役高炮师后勤保障分队和野战医疗救护分队官兵沉着应对，紧张有序地完成了动中救治伤员、制作热食等10余个课目的演示。
    为提升遂行多样化军事任务保障能力，该师坚持走军民融合式发展之路，巧借驻地医疗卫生、交通运输和科技人才等资源，打造强劲的野战保障“拳头力量”。近年来，他们征用地方600余件（台）高新装备，纳编580余名专业技术保障人员，建成野战指挥、军需卫勤、油料运输、野营保障等体系，实现了野战保障由静态向动态的转变。
    笔者在演练中看到，官兵刚刚搭建起野战营房，突然接到命令：全员全装快速机动至某地域，营救被泥石流围困人员。10多分钟过后，野战营房被夷为平地，各类物资器材、医疗设备全部装载完毕，百余台车辆又齐装满员地向预定地域开进。途中，官兵们接连遭遇烂泥路、泥石流等情况，但因备有防陷气囊、防滑铰链、防沙绳网等防护器材，得以顺利通过这些复杂地域。
〖-ZW/正文〗
