〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国年内可完成6500万人份甲型H1N1流感疫苗储备等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/周婷玉/杨伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注甲型H1N1流感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国年内可完成6500万人份甲型H1N1流感疫苗储备
    世卫组织强调接种疫苗是预防甲型H1N1流感最好方式
    我国内地累计报告5.1万余例甲型H1N1流感病例
    据新华社北京11月4日电（记者吴晶、周婷玉）针对正在蔓延的甲型H1N1流感疫情，我国相关疫苗生产厂家正开足马力，加紧生产。按照目前的工作进度，我国年内可完成6500万人份甲型H1N1流感疫苗储备工作。
    中国疾病预防控制中心免疫规划中心主任梁晓峰说，目前，卫生部正在进行接种布点工作，并对相关人员开展包括不良反应处置等方面的培训，这些组织工作和人力配置都需要很长时间准备。目前这项工作正在紧急开展，接种工作的进度会越来越快。据统计，11月2日全国已接种370多万人份，3日超过400万人份。
    据新华社日内瓦11月3日电（记者杨伶）世界卫生组织3日重申，接种疫苗是预防甲型H1N1流感的最好方式，孕妇、儿童、慢性病患者等高风险人群尤其需要接种疫苗。
    世卫组织认为，接种疫苗是目前预防甲型H1N1流感的最好办法，接种疫苗的好处要远远大于它可能构成的风险。疫苗接种对于高风险人群，如孕妇、慢性病患者等尤其必要。
    据新华社北京11月4日电（记者周婷玉、吴晶）中国疾病预防控制中心疾病控制与应急反应办公室主任冯子健4日指出，目前卫生部隔天发布的甲型H1N1流感疫情数字，并非实际的发病状况，只是反映疫情在我国的趋势。
    卫生部通报，截至11月4日，我国内地累计报告5.1万余例甲型H1N1流感确诊病例，已治愈近3.9万例。重症病例累计153例，已治愈43例，死亡8例。
    冯子健说：“因为没有对每一位发热病人都进行实验室确诊，大量未经实验室确诊的病人都没有再报。目前报告的这些人数，其实只占实际总发病人数的很少一部分，大家不能用这个数来估量总的感染人数和发病人数，这要和实际的数字差得很远。”
〖-ZW/正文〗
