〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高预算执行力刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成先/曹俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李成先曹俊峰
    按照经费预算抓好资金使用，事关军队保障力与战斗力。在当前财力供需矛盾、节约型军营建设要求高的大背景下，增强预算执行力尤其重要。
    坚持刚性理财。国家《预算法》规定：“各级政府、各部门、单位的支出必须按照预算执行”。预算一经审批、核准，就要不折不扣执行，不可随意更改。如果预算执行靠“行政长官式”、“命令指挥式”随意更改、任意变通，那么预算再科学合理、再细化量化，也无异于“纸上谈兵”，导致预算与执行“两张皮”。因此，必须牢固树立预算是法、依法理财的观念，严格按预算借款花钱、按制度审核把关、按权限报销还款的程序，在政策法规面前不搞变通，在执行落实过程中不降标准，以抓铁留纹、踩石留痕的狠劲、韧劲，真正硬起手腕抓执行，较真碰硬促落实，确保预算执行横到边、纵到底。
    力求精细规范。经费预算缺乏针对性和操作性的重要原因，在于立项不具体、调查不详细、论证不充分。提高预算执行力不能搞“概略瞄准”，如果预留空间过多、弹性过大，在具体操作中就容易被“钻空子”。有些部队预算外经费多、来源渠道广，既有上级下拨经费这一“基本口粮”，也有地方政府补助及企事业单位支持这一“援粮”，还有预算外收入这一“杂粮”，以及历年结余这一“陈粮”……所有来源的经费，应全部纳入党委统管和单位年度预算这个“总盘子”，确保“一个袋子装钱，一个口子进出”，防止经费管理使用中的漏洞。同时，做到预算精细化，预算的精细化程度越高，执行效果就越好。必须以标准定支出，用经费量任务，预算项目要细化明确到具体单位和具体经费，预算开支内容要具体到品名、数量、单价，这样有利于提高预算透明度，增强约束力和执行力。
    谨防监督疲软。有的单位由于监督不到位，审批不严格，超预算办事、超标准花钱、超财力建设，导致“寅吃卯粮”，“一任政绩，几任包袱”。监督和执行是一个动态过程，执行依赖监督，监督促进执行，监督不细执行不全，监督不严执行不硬，监督不实执行不力。应健全完善预算执行绩效“考评制”、管理责任“奖惩制”等长效机制，并纳入单位党风廉政建设和依法从严治军考评体系之中，与单位评先评优、个人进步、领导干部政绩考核相挂钩，让乱花钱的人受其罚，让钻空子的人为其痛，让打“擦边球”的人受其累。应把财务监督与审计监督、纪检监察有机结合起来，贯穿预算执行全过程，通过事前监督――用法规制度“量”，事中检查――用标准规定“卡”，事后问效――用绩效机制“考”，把资金运行控制在制度之内，把预算执行控制在监督之内，把预算“弹性”开支变成“刚性”约束，真正让预算执行力硬起来。
〖-ZW/正文〗
