〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死线”上实现安全发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某汽车团安全行车1.3亿公里运输物资1610余万吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈林/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生死线”上实现安全发展
    新疆军区某汽车团安全行车1.3亿公里运输物资1610余万吨
    本报讯陈林、特约记者许必成报道：新疆军区某汽车团安全发展的一组数据令人折服：天天行驶在“十步有险情，百里埋忠骨”的“生死线”上，安全行车1.3亿公里，运输物资1610余万吨，连续14年“零亡人”。在近日总部召开的预防事故案件会议上，这个团介绍了经验。
    这个汽车团长年担负喜马拉雅山、冈底斯山、昆仑山和喀喇昆仑山边防运输任务，每年有近三分之二的时间驰骋在世界上海拔最高、环境最恶劣、道路状况最差的新藏线上，官兵时刻面临生死考验。为此，该团牢固树立安全发展观，采取科学措施确保保障任务与安全工作协调发展。
    10月上旬，记者跟随车队采访看到，海拔5000多米的哈巴克达坂白雪皑皑，原本只能通过一辆车的盘山路被厚厚的积雪掩埋，难以通行。正带车返营的一营营长贺逾将此作为锤炼冰雪路驾驶本领的有利时机，当即指挥车辆装好防滑链，由新驾驶员驾驶开进。多年来，该团坚持在执行高原运输任务中，有针对性地进行复杂道路驾驶训练，提高官兵野战抢修及应急运输保障能力，培养出一茬茬能胜任高原边防运输任务的专业驾驶员。
    加强安全风险评估，防患于未然。该团开发研制出包括车辆参数、道路状况、天候、环境等方面的安全风险评估数据库，建立了由主官、分管领导、专家、骨干等组成的风险评估小组，并明确了各级职责及责任追究制度。每次上线执行任务，他们都要根据路况、车况、气象等条件综合评估，分析影响任务完成的不利因素，提前制定相应预案，消除或降低安全风险。
    党委常委带队“领跑”，干部党员跟车闯关。该团党委“一班人”坚持每年上山不少于7个月，营连干部每趟必上。执行运输任务中，团领导主动带领任务最重的车队、深入最危险的路段靠前指挥，确保车队在恶劣气候条件下圆满完成运输任务。近年来，该团多次被总部、兰州和新疆军区表彰为“安全管理工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
