〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里征兵一线牵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺强/夏金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/2009征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北鄂州创建预征兵员管理系统，众多外出高学历青年纷纷返乡应征――
    千里征兵一线牵
    ■贺强夏金明
    “去年征兵时我报名应征并参加了体检，由于只差半年就要大学毕业，最后忍痛放弃了机会。今年征兵刚开始，我就接到了家乡人武部领导打来的电话，于是从深圳返乡来应征。”近日，湖北省鄂州市凤凰街道洋澜村应届大专毕业生祝晓东，在征兵报名点填写完个人信息后，高兴地从工作人员手里领到兵役登记证。
    鄂州市征兵办副主任虞崇安告诉我们，祝晓东能及时返乡应征，得益于预征兵员跟踪管理机制的建立。
    鄂州是劳务输出大市，每年有近万名各类应届毕业生外出到江浙、广东等经济发达地区就业。
    从去年开始，鄂州市各级兵役机关逐步建立起预征兵员跟踪管理机制，将全市适龄青年学历、联系方式、去向等情况逐一登记，分类储存于兵役管理系统；特别是对高中学历以上的应届毕业生，摸清其毕业离校后的去向，定期通过短信、电话联系，进行跟踪管理。
    “往年征兵时，人武部跑到高校去征集高学历兵员，但由于10月份应届毕业生均已离校，常常是空手而归。建立兵员跟踪管理系统后，应届毕业生虽然离开了校园，却没有走出我们的视线。”鄂城区人武部政委马义春谈到应届毕业生参军的变化，颇有感触。
    今年征兵开始后，鄂州市兵役机关进入兵役管理系统一查询，就能轻松找到应届毕业生的联系方式、所在地等信息。虽然他们有的远在广州、上海等地，但也能轻松联系上，着实省力不少。
    某职业大学信息科学与技术专业应届毕业生张光进，今年3月就与浙江一家公司签订了就业协议。鄂州市人武部及时将他纳入预征对象跟踪管理系统，与他保持着经常性联系。10月初，人武部领导专门给他打电话，动员他返乡应征。他随即辞职回来报名。
    “预征兵员管理系统就像一根线，牵动着应届毕业生的从军梦想。”鄂州军分区参谋长王必建高兴地说，该市目前返乡应征的各类应届毕业生已有2000多人，其中43%具有大专以上学历，可以优中选优地完成征集任务。
    为了从众多竞争者中脱颖而出，湖南永州应征的大学生像求职时那样推介自己――
    应征简历惹人喜
    ■伍致健唐克伟王侃
    “我叫周江，这是我的个人简历……”
    10月29日，笔者在湖南科技学院征兵报名现场看到，许多应征大学生手里都拿着一本个人简历。以前只听说找工作投简历，没想到现在应征也用上了简历，我们不禁上前去探个究竟。
    “周江，男，21岁，湖南省蓝山县人，信息技术教育系大三学生，担任系学生会体育委员，两次荣获校三等奖学金，取得英语四级、计算机三级证书，参加过为期半个月的军训，爱好体育、电脑……”简历制作精美、内容详实，让人一看就对眼前这个小伙子的情况有了一定了解。在“自我介绍”一栏里，周江还写下了一段热情洋溢的感言，表达了自己从军报国的决心：“我从小就向往金戈铁马的军营，国庆60周年大阅兵和新出台的征兵优惠政策，更加坚定了我参军入伍的勇气和信心，我渴望在部队这个大熔炉里锻造自己……”
    “今年在校大学生应征热情很高，我们班就有5名同学报名了，”周江介绍说，为了能够从众多竞争者中脱颖而出，他在制作这份个人简历时花费了不少心思。当听到自己的简历得到征兵工作人员的赞许时，小伙子露出了羞涩的笑容。
    “通过这些简历，我们可以方便地了解应征青年的成长经历、特长爱好等情况……”校武装部部长胡如朝说，他已经收到了32封应征简历。区征兵办将联合校武装部，根据简历上的基本情况对应征大学生进行分类，并计划在体检完成后结合简历内容进行政审，切实查清应征大学生的学习、生活情况及现实表现。那些学习成绩优异、具有技术特长的应征青年，将在征集过程中获得优先考虑。
    应征简历的出现，从一个侧面反映了征兵主体调整带来的变化。在场的永州军分区政治部主任吴湘波不无感慨地说：“这既体现了部队对地方大学生的吸引力，也反映了当代青年就业观念的转变。应征大学生思维活跃，充满激情，并且喜欢展示自我，他们走入军营必将为部队建设注入活力！”
〖-ZW/正文〗
