〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受延安精神的洗礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梦瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍宝塔山，滚滚延河水。延安，中国共产党创造伟大传奇的神秘之地，革命先烈谱写悲壮史诗的英雄之地，孕育诞生延安精神的红色圣地。正是这片地理环境十分恶劣的黄土地，承载着那段沧桑悲壮的历史，抛洒着无数革命先烈的青春血汗，许多革命历史重大决定在这里产生，许多共产党生死攸关的战略抉择在这里作出，许多闻名于世的伟大论著在这里出炉……延安，孕育并储存了中国革命成功的基因。在这里，党中央先后创办了中国人民抗日军政大学等30多所干部学校，培养出约10万革命干部。这些“窑洞大学”汇集和造就出当时的一大批最杰出最优秀的中华儿女，他们成为中国革命的红色基因，主导了中国革命的成功方向。
    到底是什么样的精神，可以让中国共产党转逆境而制胜？是什么样的精神，传承半个多世纪仍光芒四射，感动着一代又一代社会主义的革命者和建设者？作为从地方大学毕业后跨入军校大门的一名新兵，在入学后我来到这里朝拜，追踪革命历史的血脉，寻找革命动力的源泉，接受延安精神的教育洗礼，心灵受到极大震撼。在宝塔山下延水河畔、在一孔孔窑洞里、在一处处革命旧址，我们触摸到中国共产党的龙脉，感受到延安精神的魅力。“全心全意为人民服务”、“理论联系实际、实事求是”、“自力更生、艰苦奋斗”……这些不是空洞的口号，更不是乌托邦，而是一件件催人泪下的真实事迹，是老一辈无产阶级革命家追求奉行一生的理想！老一辈革命家转战南北，先后在杨家岭、枣园等偏僻的地方安家，始终保持简朴的生活作风；无数革命先烈缺衣少吃，在极为恶劣艰险的环境里流血牺牲矢志不改；更有像张思德那样的无数革命同志在平凡的岗位上默默奉献，谱写了共产党人的壮丽诗篇……
    今天，当我们站在这片圣土上，终于认识到了中国共产党永葆青春的精神秘诀，看到了驱动中华民族再次腾飞的精神动力，找到了我们当代年轻人成为国家栋梁之才的精神向导，那就是永远闪耀着光芒的延安精神！
    祖国繁荣昌盛，民族展翅腾飞，但延安精神没有过时。我们这些生长在祖国大花园里的当代大学生，不仅应该把延安精神发扬光大，还应该为延安精神注入新的血液。首先把我们培养成为中国特色社会主义事业的有用之才，再为我们祖国和民族的腾飞做出当代年轻人应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
