〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没“职位”也要有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省烟台市福山区清洋街道工委书记范世晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐荣举/邹玉波/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没“职位”也要有作为
    ――记山东省烟台市福山区清洋街道工委书记范世晓
    ■徐荣举邹玉波本报特约通讯员何名享
    山东省烟台市福山区自古就是海防重镇，军民同心戍守边关的佳话世代相传。今天，在福山区清洋街道办事处，工委书记范世晓盛世不忘兴武的举动，受到军地领导的高度赞扬。
    1作为一名街道领导干部，范世晓在区人武部没有兼职。
    但是，他把为武装工作解难题视作自己不可推卸的责任。对此，有人经常不解地问他，你在人武部又没有“名分”，何必对武装工作这样投入？范世晓则坦诚地回答：“作为海防地区的干部，头脑里必须要有强武观念，不然搞建设也不踏实！”
    为强化干部群众的国防意识，在范世晓倡导下，清洋街道工委在辖区内推行了一系列举措：将国防教育和革命传统教育列入主要单位党委中心组学习内容，在“青年民兵之家”和党员活动室开办国防教育大课，把国防知识作为考察任用干部的必考内容，同时利用闭路电视、局域网、临街橱窗等途径广泛开展全民国防教育活动……这些行之有效的做法，在当地形成关心支持国防建设的浓厚氛围。
    2过去，城区民兵整组考评的随意性较大，民兵专业分队拉动更是困难重重。针对这些问题，范世晓主动与区人武部商议，研究制订了民兵整组考评细则，对民兵整组标准、内容和程序进行了规范，积极探索加强城市民兵、海上民兵、流动民兵建设与管理的新方法，并在非公有制企业中建立起多个民兵组织。由于人武部没有实质性管理权，不少民兵干部在位不尽职、兼职不务军，直接制约着民兵队伍建设质量。为此，范世晓在调研后报请区人武部同意，下发了《关于民兵干部任免考察使用意见》，规定在民兵干部使用上实行务军绩效“一票否决”制，进退去留必须要考虑人武部的意见。
    去年初，根据上级要求，福山区人武部对建在清洋街道的民兵射击训练靶场进行扩建改造。但因牵涉到几户居民自留地占用问题，改建工程进展缓慢。范世晓获悉情况后，立即放下手头工作，逐人逐户上门去做工作。他耐心细致地磨了3天嘴皮子，终于使问题得到了圆满解决。
    3“众人拾柴火焰高，军民携手拳头硬。”范世晓经常这样讲。工作中，他总是不忘推动“多元拥军”，号召社会各界开展拥军活动。几年来，清洋街道办事处先后出台了多项拥军优属措施，为加强国防建设打下坚实基础。
    近年来，随着社会经济快速发展，进驻清洋街道工业园区的各类企业林林总总有千余家。但一段时间来，这些企业对拥军工作的理解，只限于在节日时走访慰问，难免流于形式。
    为改善这一情况，清洋街道办事处专门制订文件，发动百余家实力较强的高新企业创新拥军模式，按照“把学校办到军营、把知识送进军营、把科技引入军营”的指导思想，积极发挥自身优势，帮助驻军部队和民兵预备役加强信息化建设。辖区内还成立了130多个拥军小组，对口开展各具特色的拥军活动。不仅如此，每当有区外部队前来演习、驻训时，街道办事处和各居委会干部群众也都自发开展物质拥军、科技拥军和文化拥军活动，千方百计地为子弟兵提供各种保障。
〖-ZW/正文〗
