〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自制野战淋浴车一年节省20万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康贻建/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队外出驻训，是掏钱包租地方浴室还是另想办法解决官兵洗澡难题？上海某预备役高炮
    师党委从具体事入手，提高训练经费的使用效益――
    自制野战淋浴车一年节省20万
    ■康贻建本报特约通讯员葛传宝
    近日，上海某预备役高炮师组织世博会安保演练时，两台用旧卡车改装成的野战淋浴车再次派上了用场。师工化科科长胡德斌欣喜地告诉笔者：“野战淋浴车走上训练场，不仅解决了官兵野外洗澡难题，提高了后勤保障能力，而且一年下来能为部队节约20余万元的经费！”
    这两台野战淋浴车的出现，称得上是该师推进军事训练带来的“副产品”。
    今年初，南京军区将该师定为新大纲先训试点单位。按照训练计划，该师要牵头整合驻地现役、预备役部队和民兵的防空力量，组成一个防空总群，并在6月份赴某训练基地开展为期20天的实战化联训联演。受领任务后，全师上下高度重视，驻地党委政府和预编单位也都给予大力支持，及时派审计、财政等部门会同部队一同拟制训练保障方案。
    上千名官兵到野外驻训时，怎么解决洗澡问题？这个话题一摆上桌面，便引起军地领导的热议。去过黄海之滨某训练基地的官兵都知道，那里环境恶劣，条件艰苦。在炎炎夏日结束训练后，能洗个热水澡无疑是大伙儿最盼望的事。“让官兵们劳累一天后洗个痛快澡，多花些钱也值！”一些地方领导当即提议，驻训期间专门拿出一笔经费，到训练基地附近包租一个浴室，供官兵们洗澡。
    然而，师长孙宁、政委陈理春等党委“一班人”却谢绝了地方领导的好意。他们认为预备役部队军地共管共建，地方党委政府越是关心支持，部队越要注重经费的使用效益。而且从严格施训要求出发，野战条件下也不应到地方浴室包场洗澡。
    包租浴室的提议被否决后，师党委决定另想办法解决外训洗澡问题。最后，师装备部组织技术人员动了一番脑筋，对两台旧卡车进行了改造，同时利用野战帐篷、锅炉、水管、电线等器材，建成两个可同时供上百人洗澡的野战淋浴车。驻训期间，官兵们不用出营区，便可在规定时间内舒舒服服洗上热水澡。
    驻训结束后，该师取得的多项训练成果受到上级表扬。同时，作为训练“副产品”的野战淋浴车，也因方便实惠且可重复使用，引起军区装备部门的关注。受此鼓舞，师党委又对物资征用、主副食配送等12个开支项目进行严格审核，将节余下来的经费投入模拟训练器材的研发购置上。在师机关兼职的地方领导不无感慨地说：“部队党委以科学的效益观审议每一笔开支，真是精打细算过日子，值得我们学习！”
〖-ZW/正文〗
