〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速推进任职教育深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任职教育是军事教育价值的本质体现，应当突出任职教育主体地位推进院校教育改革发展
    突出任职教育地位是军事教育价值的本质回归。赋予学员胜任部队岗位任职需要的能力，是军事教育价值的核心体现。军事教育自产生之初，就以提高军人任职能力为基本价值追求。我国最早的军事院校“塾、痒、序、辟雍”的主要教育内容就是学大艺，即学习掌握“礼、乐、射、御”等基本技能。著名的黄埔军校以步兵操典、战斗射击、战术应用等实用性课程为主要教学内容，非常注重“学以致用”。我军院校教育从革命战争年代创建到建国初期发展，一直强调培养和提高学员的任职能力，始终把任职教育作为军事教育的主体。上世纪80年代初，针对我军干部队伍文化素质偏低的问题，军队院校大办学历教育，为提高我军干部队伍的科学文化水平做出了历史性贡献。但同时也出现了诸多问题，特别是不少院校盲目强调与地方院校“接轨”、攀比，淡化了“姓军为军”意识，弱化了任职教育功能。2003年以后，军委果断调整院校教育发展战略，把院校教育重心转到任职教育上，把军人任职能力培养摆到突出位置，使院校教育重新回归到了以任职教育为主体的轨道上，体现了对军事教育价值认识的深化和发展。
    加速任职教育改革是我军建设发展的紧迫要求。当前，我军建设正由机械化半机械化向机械化与信息化复合发展转型。由于武器装备科技含量的不断增加和军队体系化建设的发展，院校完成单个人员岗位合格训练，部队加强合同训练和联合训练已经成为迫切要求。任职教育的基本属性是军事职业教育，基本指向是部队岗位需求，基本要求是学员毕业时达到岗位合格标准。只有每个毕业学员都达到岗位合格的标准，部队战役战术训练起点才能提高，整体战斗力建设才有保证。可以说，任职教育与部队战斗力建设有着最为直接、最为密切的关系。目前许多新装备部队形成战斗力周期偏长，作战能力提升缓慢，一个重要原因就是一些院校培养的人才达不到岗位合格标准，部队不得不用大量时间进行单个人员和基础课目训练，整体性训练难以有效展开，训练水平长期在低层次徘徊。可见，任职教育如不加快改革发展，必将严重制约我军的转型建设，加速推进任职教育深入发展已成为非常紧迫的任务。
    深化任职教育改革是我军院校教育发展的时代课题。目前，我军任职教育院校数量仍然偏少，投入差距较大，主体地位不够突出，初中高三级任职教育院校比例不尽合理；部分院校对任职教育的地位作用认识还不够到位，加快院校教育转型还面临着诸多困难和问题。着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，推进我军院校教育改革发展，应当着重在加强和改进任职教育上下功夫。应结合军队中长期改革，研究制定军队院校教育改革发展规划，进一步明确任职教育的发展目标、改革方向和基本思路。在院校体制编制调整改革中，增加任职教育院校数量，优化各级任职教育院校比例结构，进一步突出任职教育的主体地位十分重要。根据军事人才培养的总体要求，调整全军院校训练任务规划，修订军队院校专业目录和规范，推进任职培训模式改革，建立和完善具有我军特色的任职教育体系尤为迫切。
    任职教育具有鲜明的岗位指向性，应当着力构建针对性、实践性很强的教学体系
    教育类型不同，其价值功能必然有所区别。学历教育具有基础性、稳定性、长效性等特点，培养目标重在打牢学员成长发展的坚实基础，关注较强的适应性。任职教育具有针对性、实用性、时效性以及更强的创新性等特点，培养目标重在赋予学员相应的岗位任职能力，具有明确具体的岗位指向。任职教育必须始终坚持紧贴部队实际、满足岗位需求的改革方向，依据武器装备发展、战法训法创新和岗位需求变化，大力深化教学内容改革，积极创新教学组织形式，努力提高人才培养质量，不断适应部队建设的客观要求。
    要瞄准部队岗位职责设计培养目标。培养目标是对人才培养结果的预先构想，有什么样的培养目标，就会有什么样的人才培养模式和教育实践活动。从院校教育为部队培养人才的根本职能看，部队建设需要什么人才，院校就应当培养什么人才，军人履行岗位职责需要什么能力，院校就应当培养学员具备什么能力。要按照部队岗位职责要求，科学设计培养目标，制定人才培养规格和教学质量标准，最大限度地缩小院校教育与部队需求的距离。
    要着眼岗位任职需要设置教学内容。增强教学内容针对性，核心是要解决院校教学内容陈旧、与部队实际贴得不紧的问题。当前，不少部队反映，院校对部队实际情况了解不够，对人才岗位需求把握不准，对作战训练改革发展跟踪不紧，教学内容与部队实际脱节，存在一定的“训非所需、学非所用”和“过硬而又过时”的现象。院校深化教学内容改革，应当按照“精、新、实”的要求，删繁就简，削枝强干，把学员任职能力最直接、最必需的内容作为课程体系的核心，在有限时间内为学员提供最为有效、最富价值的知识，赋予最管用、最过硬的能力，使在校所学尽可能贴近部队所需。
    要按照能力生成规律改进教学方法。对于一个人的学习提高来说，知识更多地靠传授，而能力主要靠实践。可以说，实践教学是提高学员任职能力的“锻压器”。当前，有的任职教育院校仍然简单套用学历教育模式，过于注重学科的完整性和知识的系统性，存在着重理论、轻实践的现象。深化院校教学改革，应当积极创新教学方法，摒弃“满堂灌”的传统教学模式，倡导精讲多练，推广研讨式、案例式、小班化教学，注重实兵实装实弹实爆实抗训练，增加想定作业和综合演练，重视开展现地教学和参观见学，创造条件观摩和参与部队训练活动，让学员在多样的教学形式和丰富的实践活动中实现知识向能力的转化。
    任职教育要求教员具有丰富的部队实践经验，应当下大力持续改善院校教员队伍结构和知识阅历
    实践经验是教员教学能力的重要体现。学历教育注重的是打牢知识基础，要求教员具有深厚的理论功底和较高的学术水平；任职教育注重的是培养学员实际任职能力，要求教员具有以部队实践经验为支撑的教学能力。教育学员怎么当好指挥员，教员首先应该当过指挥员；培养学员操作能力，教员首先要能熟练操作武器装备。外军院校军事教员大多从部队服役一定年限的军官中选任，中高级院校军事教员还要求具备部队主官岗位任职和机关工作经历。任职教育的培训对象大多来自部队一线，有着比较丰富的实践经验，面对这样的教学对象，教员没有实践经验不仅难以让学员信服，也无法满足学员要求、保证教学质量。
    经历单一是教员队伍结构的主要缺陷。这些年来，任职教育院校教员的学历层次有了很大提高，但经历单一的问题还没有很好解决。不少教员从院校到院校，缺少部队工作经历，对部队现实情况不了解、不熟悉；有过部队任职经历的教员也因长期脱离一线，缺乏对最新情况的掌握。现在，院校教员中经常能听到“老院校”这样的称谓，从教几十年从未变换工作岗位，这在学历教育院校属于正常现象，但开展任职教育就成问题了。试想“教战役的没有组织过战役训练”、“教演习的没有参加过部队演习”，教员怎么能把学员培训好。缺少部队实践经历是任职教育院校教员队伍存在的主要缺陷，也是造成院校教学针对性不强、距离部队实际较远的根本原因。
    丰富阅历是教员队伍建设的紧迫任务。解决教员经历单一、实践经历不够的问题，最根本的是完善干部政策制度，走开院校、部队、机关之间干部交流的路子，而且要从专业技术职务政策、行政职务制度、生活基础保障等方面，形成有利于部队干部到院校后成长发展的有效机制。这方面，外军都有成熟的经验，他们把院校任教经历作为军官晋升的重要条件之一。从长远看，我军也应把具有部队任职经历作为获得教员资格的必要条件，把院校任教经历作为军官晋升的重要参考。近期，应采取多种途径提高教员队伍的实践能力，积极推开教官制，加大教员到部队任职、代职的力度，经常组织教员到部队参观见学和参加重大训练活动，在实践中丰富阅历、积累经验。
    任职教育是落实军官、士官逐级培训制度的必然要求，应当通过落实培养与使用挂钩激发学员学习动力
    任职教育是军事人才成长的“加油站”。军人职业发展轨迹是院校培训、部队任职、再院校培训、再部队任职的循环过程，在成长发展过程中应当不断接受继续教育。任职教育院校作为军官、士官继续教育体系的主体，是军事人才成长的“加油站”。军人职务晋升和工作岗位变换，必须到相关院校接受相应培训，补充知识、提高能力、增强素质，以更好地胜任岗位任职需要。
    学员学习积极性是提高教育质量的“原动力”。教为主导、学为主体是现代教育的基本理念。在教学实践中，学员的学习积极性是最根本、最活跃的因素，是提高教学效果的内因。只有学员的学习积极性充分激发出来，院校教育才能充满生机活力，人才培养才有质量保证。学员学习动力不足，是高、中级任职教育长期以来始终没有解决好的倾向性问题。不少干部参加院校培训积极性不高，有的是部队派送的“公差”学员，有的求知欲望不强、学习标准不高，只图有个培训经历、不求能力有所提高。造成这些问题的因素是多方面的，但训用不一致是一个重要原因，有的学员在校学习期间就被安排转业，有的干部未经本级培训照样提拔使用，影响学员的学习动力。
    落实训用一致制度是激励学员成才的“助推器”。先训后用、训用一致，是我军始终坚持与倡导的干部政策。但在具体执行过程中仍有落实不到位的现象。激发学员学习积极性，关键是要充分发挥好训用一致这个制度“助推器”的重要作用。一要坚持不训不用。把进校培训作为干部提拔使用的基本“门槛”，没有经过本级院校培训的干部不能提拔使用到相应岗位，以此调动部队选派优秀干部参加院校培训的积极性，调动干部学习的自觉性主动性。二要坚持优训优用。把学员在校表现和学习成绩与晋升使用挂起钩来，使培训院校在学员晋升使用上有一定的“话语权”，以此催生学员刻苦学习、努力成才的热情和动力。三要坚持学以致用。把学员毕业后的任职岗位与在校所学专业对接起来，按照培养目标分配工作岗位，尽可能保证专业对口，避免因“用非所学”影响学员的学习积极性。
    任职教育强调在实践教学活动中提高学员岗位任职能力，应当重视和加强实践性教育资源建设
    任职教育的典型特征是教学活动的实践性。模拟训练、实装训练、综合对抗演练等都是培养学员岗位任职能力必不可少的教学环节，这些教育训练活动对实践性教育资源依赖性很大。目前，我军任职教育院校在场地设施、装备器材等实践条件建设方面缺口较大，特别是缺少支撑专业教学所必需的武器装备、指挥信息系统及训练模拟器材，缺少配套的综合性演习训练基地，影响了教学质量的提高。
    “工欲善其事，必先利其器。”加强任职教育条件建设，是提高任职教育质量的物质基础和重要保证。从当前任职教育的需求看：一是应加强场地设施建设。针对以实践性教学活动为重点的教学保障需求，加强院校作战实验室、专业教室、训练场地等基础设施建设，形成系统配套、功能完善的实践教学条件。二是应重视装备器材保障。把院校装备保障纳入全军装备建设规划，积极落实新装备优先配发院校政策，编足配齐院校专业训练需要的武器装备和训练模拟器材，为新装备形成战斗力超前培养人才。三是应突出教育资源共享。坚持解放思想、开放办学，树立“不求我有、但为我用”的资源共享理念，统筹运用全军教育资源保障院校人才培养。对于一时难以配发院校的武器装备，可组织学员走进部队，进行现地教学；组织较大规模的综合演练，也可充分利用部队训练基地进行保障。部队应自觉承担院校教学保障任务，主动为人才培养提供实践条件，形成资源统筹、开放共享、联教联训、合力育人的良好局面。
    任职教育是我军院校教育改革发展的重点难点，应当加大科学统筹和指导力度
    任职教育是我军院校教育的战略重点，也是院校教育改革发展的难点。首先，任职教育内容变化难。作战样式的演进、武器装备的发展和训练改革的深化，都强制性地要求院校教育主动跟上新形势，敏锐把握新需求，在动态调整中始终保持教学内容的先进性和针对性，与这一要求相比，一些院校在思想认识上和教员素质上都还存在较大差距。其次，任职教育组织实施难。任职教育通常专业复杂、班次较多、学制长短不一，野外训练条件艰苦，实兵实弹训练还存在一定的风险，这就使得任职教育不仅组织起来非常复杂，而且给院校领导、教员和学员都带来较大的身心压力。第三，任职教育保障难。学员实践能力的形成和提高，对武器装备、场地设施的依赖很大，而且不少投入是消耗性的，这就要求必须持续加大对任职教育的投入；加之任职教育院校本身又缺乏“自我造血”功能，离开上级的投入，院校解决保障问题非常困难。此外，向任职教育转型还涉及到一些教员的切身利益，增加了转型的难度。面对诸多困难，我们推进任职教育改革发展的举措还缺乏力度，部分院校对办任职教育还存在一定的认识误区和畏难情绪，向任职教育转变的步伐还不够快，成效还不够明显。要看到，我军办学历教育既有国家高等教育比较成熟的模式可供借鉴，也有自身长期办学实践的经验积累，相对比较容易；而在现代条件下开展任职教育则要靠我们自己摸索，目前还面临诸多矛盾和困难，改革和发展任重道远。我们应当以科学发展观为指导，树立正确的教育价值观和工作政绩观，正视问题，迎难而上，搞好宏观筹划，加强科学指导，以对我军现代化建设高度负责的精神，在新的起点上推进任职教育又好又快发展。
    用政策制度引导任职教育改革发展。应当看到，重学历教育轻任职教育的问题之所以存在，有认识上的原因，但主要还在于政策制度没有发挥好导向作用。应该抓住这个关键问题，系统调整院校教育和人才培养的政策制度，引导院校充分认识任职教育在军队建设中的特殊地位作用，鼓励院校积极主动承担任职教育任务，吸引优秀的部队指挥员到院校任职，形成院校与部队干部的正常交流；完善院校与部队联教联训的有效机制，加强师资互聘、信息共享和条件共用，提高院校办学效益。
    投入保障向任职教育倾斜。毛泽东同志说过，没有重点就没有政策。在院校教育改革发展中，突出任职教育重点，很重要的一点就是要加大投入保障力度，有效缓解供需矛盾，尽快改善办学条件。要提高保障标准，针对任职教育成本高、需求大的实际情况，认真搞好各类任职培训的保障需求论证，科学制定任职教育教学保障标准，最大限度地满足任职教育人才培养需要。要突出保障重点，在“2110工程”、重大项目经费、武器装备保障、基础条件建设等方面要向任职教育倾斜。要转变保障理念，衡量保障成效不能只重视教学楼、实验室等“显性”建设工程，更要重视现地教学、实战训练等“隐性”消耗保障。学员能力提高了，人才培养质量上去了，就是保障工作的最大效益和最好政绩。
    工作指导要向任职教育聚焦。领导机关指导院校教育的重心应向任职教育转移。要深化理论研究，准确把握任职教育的特点规律，着力解决任职教育中面临的重大理论和现实问题，为任职教育改革提供正确的理论指导。要把任职教育作为教育质量监控的重点进行有组织有计划的评估。要组织实践经验丰富的专家深入任职教育院校了解情况、总结经验、查找问题、研究对策。要坚持分类指导，克服宏观指导多具体指导少、共性要求多具体规范少、指导学历教育多指导任职教育少等现象，针对任职教育特点，尽快制定教学指导和评价法规文件，提高工作指导的针对性有效性。
〖-ZW/正文〗
