〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧民致富的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白连平/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牧民致富的“金钥匙”
    ■白连平王建臣
    “党员扶贫队，爱民如爱子，上门来解难，乐了牧人家。”这首在乌兰哈达苏木妇孺皆知的打油诗，是老牧民巴特朝鲁专门创作，用来表达对党员扶贫队感谢之情的。在内蒙古察哈尔右翼后旗乌兰哈达苏木，说起该旗人武部“党员扶贫队”的爱民故事来，牧民们都有一个共同的心声：“党员扶贫队是我们牧民致富的‘金钥匙，！要不是他们传授科学知识、养殖技术，帮助脱贫致富，我们哪能过上今天的好日子！”
    以前，乌兰哈达苏木是一个靠天吃饭的穷山沟，人均年收入不足1000元。从9年前开始，该人武部“党员扶贫队”与乌兰哈达苏木结成帮扶对子，积极开展送知识、送科技、送技能、送致富点子“四下乡”活动，先后帮助13个居无定所、被称为“原始部落”的嘎查（村）牧民住上新房，帮助187户特困户解决了温饱问题，年年被评为“拥政爱民先进单位”。
    该人武部“党员扶贫队”下设8个扶贫小组。他们始终把实施“4个小组两年帮扶一个嘎查脱贫、4名党员一年帮扶一户牧民致富”的扶贫计划，作为响应党中央关于西部大开发号召的实际行动。
    授人以鱼，不如授人以渔。为给牧民大脑“加气”、“补氧”，充实精神“食粮”，该人武部自筹12万元资金，在12个大队部修建了图书室、网络室和牧民之家，组建“马背学校”，轮流为当地牧民授课辅导。目前，这些学习场所已经成为牧民取之不尽的“文化粮仓”。
〖-ZW/正文〗
