〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造以科技运用为主导的训练环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟星北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近似信息化战场环境的训练条件，是推进军事训练转变的物质基础。应按照网络平台练技能对抗、模拟平台练战术对抗、基地平台练整体对抗的步骤，采取节点控制、随机导调、适时介入等方法，创设近似实战的战场环境，实施逼真的对抗训练，切实为军事训练转变提供有实战价值的舞台。
    网络化训练手段走上前台
    通过计算机网络技术，将分布在不同地域的训练场所的计算机终端联结起来，构成一个相互联系、相互支持的训练网络体系。首先从建立局域网起步，在营区及相关训练区域范围内建立营区网。营区网通常设有网络管理中心，配置各类服务器，能够向各训练终端提供快速、有效的信息服务。由于计算机网络有良好的交互性，在平时的训练中，可以建立一个交互式的训练环境，训练形式既形象生动，又不受时间与空间的制约，而且能进行双向互访，各个终端可同时上网访问，大大拓展了训练空间。
    网络化是实现训练资源共享、训练设施共享的有利条件，它使多种训练资源、训练设施充分发挥作用，取得更好的训练效益。在营区网的基础上，以军事训练综合信息网和野战局域网为基础平台，着眼“一网多能”，进一步扩大网络规模，把各种涵盖作战训练的有效信息和网络资源整合起来，积极拓展网上教学、网上作业、网上演练、网上竞赛、网上考核等功能，把“战场”搬上网络，把交战态势搬上荧屏，使网络化训练普及推广到各个层次。
    模拟化训练器材亟待更新
    大力开发和运用模拟仿真、虚拟现实等技术手段，研发与我军现有武器装备种类、型号相匹配，功能齐全，能满足从单兵训练到联合训练需求的模拟化训练器材。同时，加大对老式模拟系统的信息化改造力度，增强模拟系统的通用性、兼容性，并在整个模拟系统内搞好各子系统的技术链接，实现各子系统的有机融合，逐步形成通用、制式、系列、配套，且模拟效果与实装功能相吻合的模拟训练器材体系，使部队能够在近似实装操作、实弹发射、实战指挥的环境中训练。
    要充分利用网络信息技术优势，按照作战指挥模拟与装备操作模拟同步发展的思路，构建横跨诸军兵种、纵贯战略战术和武器平台的一体化模拟训练系统，加速建设与网络化相匹配的模拟作战训练体系，集导调监控、指挥作业和作战模拟于一体，打好模拟训练的物质基础。采取自主开发、联合研发、成果引进等多种方式，开发一批满足战役战术训练需要、系统配套的训练软件，实现各模拟仿真训练系统的相互链接，提升模拟仿真系统运用的稳定性、可靠性。
    信息化训练基地提上议程
    基地训练信息环境建设是一个系统工程，应纳入军队信息化建设全局，使之成为军队信息化建设的一个系统工程。根据不同作战方向、不同地理特征，在全军构建面向联合的训练基地体系，为展开信息化条件下军事训练提供条件。完善基地的战场仿真、辅助评估、综合保障功能，走开跨战区、跨军兵种轮训的路子，使训练基地成为检验完善改革成果和创新军事理论的实验室和策源地。
    各部队应积极搞好小型基地化训练场地建设，确保导有平台、评有依据、练有环境、保有依托。突出网络战环境建设，由虚拟对抗向实体对抗的转变，着力实现指挥决策智能化、信息传输自动化、行动控制实时化、信息对抗实体化、裁决评估科学化和网络传输安全化，建成以计算机网络为核心，对各作战单元、作战要素、作战体系实施有效控制的训练网络系统。按照国家和军队信息化建设统一规划，在充分利用光缆通信网络、战区指挥网等现有成果的基础上，按照统一的技术体制、数据格式和接口标准进行建设。同时，要善于把卫星通信等高新技术成果纳入系统，不断地实现自主创新和自我完善。
〖-ZW/正文〗
