〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络域名之“变”不可小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络域名之“变”不可小视
    ■新华社记者杨骏
    10月30日，互联网域名和地址分配机构（I CANN）决定，今后可使用中文、阿拉伯文和韩文等非拉丁字母文字注册互联网域名。这一决定与全球数亿人有关，其影响自然不可小视。
    使用各种非拉丁字母语言的网民数量激增，已使互联网的格局发生了根本改变。这或许是ICANN不得不考虑作出改变的原因。该机构指出，目前全世界约有16亿网民，其中一半以上使用非拉丁字母的语言。毫无疑问，中文是其中很多网民的母语。2009年中国互联网大会透露的数字显示，中国已有3.6亿网民，而9个月前这一数字还是3亿。难怪ICANN在宣布上述决定的文件中，反复将“中文”、“中国”等因素放在了首位。
    域名之“变”，打破了网络域名中拉丁字母独霸天下的局面，将改变未来许多人的域名输入和搜索习惯。而对于使用非拉丁字母语言的网民来说，母语作域名显然更容易记忆和使用。此外，拉丁字母也无法表达某些语言中“同音异义”的问题。
    ICANN总裁洛德-贝克斯托罗姆认为，新的域名变革不仅对目前全球一半以上网民非常需要，而且未来更多的网民也将因此受益。此言不假，市场研究机构“朱比特研究”日前发表报告指出，到2012年全球网民总数将占总人口的四分之一，而域名之“变”将加快网民增长。网络域名之“变”更深层次的影响，则事关互联网相关产业。域名作为互联网重要的基础资源，具有稀缺性和唯一性。随着互联网的发展，今天注册到一个简短、易记的域名更加困难，其稀缺性更加凸显。
    一些人担心，域名之“变”会增大网络世界的语言沟通困难。这可能是杞人忧天。当年电脑刚开始普及时，只能使用拉丁字母界面的操作系统，这不知使多少人将电脑“拒之门外”。正是随着多语种界面的操作系统出现，电脑普及率以及后来的互联网普及率才飞速提升。让更多的人接触母语，才能推动互联网发展。
    （据新华社北京11月4日电）
〖-ZW/正文〗
