〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“重视”成“重负”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔亚宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“重视”成“重负”
    ■崔亚宗
    当前，各级领导机关对抓基层不可谓不重视。然而笔者在调研中发现，由于一些领导机关的过度重视，却给基层带来了沉重的负担：有的要求过高，层层加码，没有考虑到基层的承受力，使基层落实起来力不从心；有的节奏过快，部署任务超饱和，不给基层必要的时间保证，使基层疲于应付，无所适从；有的指令过多，同样一个问题，一个领导一个想法，一个部门一个指示，政出多门乃至朝令夕改，使基层不知如何是好；有的批评过多，认为“批评可激发动力”、“批评多就是要求严”，基层工作稍不到位便批评训斥，横加指责；还有的是检查过频，各部门检查组络绎不绝，使基层把大量的时间和精力耗费在迎来送往上。凡此种种，在一定程度上增加了基层的负担，影响到基层工作落实的质量效益。
    领导机关高度重视基层建设本是一件好事，但如果工作指导上不讲究方法，好事就可能变成坏事。实践证明，抓建基层是一个双向互动、逐步推进的过程，不能一厢情愿，也不能拔苗助长，一蹴而就。作为领导机关，既不能把工作的高指标、高期望、高强度等同于高标准、高质量、高效率，也不能简单地把下发文件多、召开会议多、下派检查组多当成重视程度高、工作力度大。只有坚持正确的政绩观和工作指导思想，把工作热情建立在基层充分认同和可以承受的基础上，上级的指示要求才会得到有效落实，基层的各项工作才能得到高效运转。
    实际工作中，领导机关努力改进工作指导方式是防止“重视”成“重负”的根本途径。常言道：“上面千条线，下面一根针。”基层单位工作的入口很多、承载力有限，如果领导机关搞不好统筹协调，分不清轻重缓急，就会陷入“机关乱忙、基层忙乱”的怪圈。因此，领导机关很有必要在增强工作的计划性、预见性、可行性上下真工夫。比如，对一个时期内的工作，通过召开党委会、办公会、协调会等方式进行研究部署，分清哪些是当前必抓的、哪些是下步该抓的，根据任务缓急，在时序上加以调整，搞好纵向排队，防止事事开上“快车道”，造成时间的拥挤；根据任务轻重，在摆位上加以调整，搞好横向协调，防止眉毛胡子一把抓；根据任务异同，在内容上加以调整，搞好分类组合，防止反复折腾，造成资源的浪费，从而不断提高抓工作落实的综合效益。
    值得一提的是，少数基层干部能力素质偏弱、工作思路不清也是导致“重视”成为“重负”的一个重要原因。基层建设中，领导机关是抓基层的领导者、指导者，基层官兵才是基层建设的主力军、主人翁。领导机关抓基层，不能越俎代庖、大包大揽，而应把工作和重点放在提高基层自建能力上，在选准配强基层干部的同时，着力做好抓培训、教方法、传经验的工作，有效解决当前一些基层干部素质偏弱的问题，让抓建基层真正出成果、出效益，使基层建设始终充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
