〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非友好合作再迎盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国芳/张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者罗国芳张琳
    中非合作论坛第四届部长级会议将于11月8日至9日在埃及海滨城市沙姆沙伊赫举行。这是继2006年中非合作论坛北京峰会后中非友好与合作的又一次盛会，是中非关系史上新的里程碑。
    本届会议是2006年中非合作论坛北京峰会后召开的首届部长级会议，主题是“深化中非新型战略伙伴关系，谋求可持续发展”。会议得到了中非双方的高度重视。据论坛第四届部长级会议埃方秘书长易卜拉欣・阿里・哈桑介绍，中国国务院总理温家宝、埃及总统穆巴拉克和其他部分非洲国家元首或政府首脑及非洲联盟委员会主席让・平将出席8日举行的会议开幕式，来自49个非洲国家和中国的近百名负责外交、贸易、工业和经济发展领域的部长级官员将与会。
    双方将在第四届部长级会议上评估中非合作论坛北京峰会后续行动的落实情况，并对未来3年中非合作做出全面的规划，通过《中非合作论坛沙姆沙伊赫宣言》和《中非合作论坛-沙姆沙伊赫行动计划（2010至2012年）》两个文件，中国政府还将在会上宣布对非合作新举措。
    中非合作论坛一直是引领中非友好的旗帜。在2000年首届部长级会议上，中非宣布建立“长期稳定、平等互利的新型伙伴关系”；在2003年第二届部长级会议上，中非双方提出进一步巩固和发展“长期稳定、平等互利、全面合作的新型伙伴关系”；在2006年第三届部长级会议暨北京峰会上，中非领导人一致同意建立和发展中非新型战略伙伴关系。
    从2000年到今天，中非合作论坛已走过了9个春秋，中非关系在这9年间取得长足发展。特别是2006年北京峰会召开以来，中非友好与合作上了一个新台阶。中国致力于与非洲建立“政治上平等互信，经济上合作共赢，文化上交流互鉴”的新型战略伙伴关系，中非合作在国际上也产生了重要的影响和示范作用。
    北京峰会召开以来，中非高层互访频繁。在这3年里，仅中国领导人出访非洲就达9次之多，往访国家达25个之多。同时，中非双方高度重视落实会议后续行动，推动中非友好合作在论坛框架内不断深化和扩大。
    在北京峰会上，胡锦涛主席代表中国政府宣布了对非务实合作的8项政策措施。在中非双方的高度重视和密切配合下，各项后续行动稳步推进，大部分举措已落实完毕。
    3年来，中非双边贸易快速增长，中国对非投资稳步发展，中非基础设施领域合作富有成效，中国对非援助成果显著。截至2009年9月底，中国对非各项援助计划已完成90%以上，到2009年底，中方对非洲国家的援助规模将比2006年增加一倍。扩大零关税受惠商品范围举措得到全面实施，对非免债工作基本完成，中非发展基金已启动运营。一大批重要合作项目已竣工或正在实施，部分经贸合作区建设已初具规模，援建医院、疟疾防治中心、农业技术示范中心和农村学校等项目进展顺利，中国派赴非洲的青年志愿者和高级农业技术专家陆续到位。
    同时，在当前新的国际形势和背景下召开的本届部长级会议对进一步深化中非合作具有重要意义。中国政府在自身受经济危机冲击的情况下依然积极鼓励和支持中国企业到非洲投资，并承诺中资企业不减员、不撤资、不减资。中非合作论坛第四届部长级会议的召开无疑将再化甘露，浇灌中非友谊之花更加绚烂美丽。
    （据新华社埃及沙姆沙伊赫11月4日电）
〖-ZW/正文〗
