〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万泉河畔觅“宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺光平/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道/共和国从这里走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅●拜谒革命圣土的信念之旅●探索革命老区未来的发现之旅
    万泉河畔觅“宝”
    ■贺光平本报记者熊永新
    “万泉河水清又清，我编斗笠送红军，军爱民来民拥军，军民团结打敌人，打敌人……”
    北方已是秋凉乍起，海南岛东部的琼海市却依然气候温润。漫步在穿城而过的万泉河之畔，正在修建的景观大道两侧椰树成林，绿意盎然。崭新别致的小区楼盘沿河鳞次栉比，露天咖啡座、特色小酒吧尽显热带风情。《万泉河水清又清》的熟悉旋律在耳边萦绕，歌声中早已没有了烽火的味道，留下的只是如河水般的静谧悠扬。
    琼海，举世闻名的红色娘子军的故乡，万泉河畔的革命圣土，如今是一番什么样的景象？那些传奇的红色娘子军战士，如今又在哪里呢？
    世纪“花木兰”风采依旧
    在红色娘子军纪念园一间青砖黑瓦的古朴民房里，记者见到了两位红色娘子军老战士――99岁的王运梅和96岁的陈振梅。两位老人精神矍铄，思路清晰，回忆起当年的战斗岁月，依旧激情满怀。
    1931年，凤凰花开得轰轰烈烈。初夏的一天，在乐会县（今琼海市）赤赤乡园村操场上万人集会。100名英姿飒爽的红军女战士，佩戴着“女子军”的红袖章，在“中国工农红军第二独立师第三团女子特务连”的旗帜下庄严宣誓：“坚决服从命令，遵守纪律，为党的事业奋斗到底！”从此，红色娘子军走上了历史舞台，奏响了中国革命和妇女解放运动中的一段传奇乐章。
    仍然身穿粗布戎装、头戴红五星八角帽的王运梅告诉记者，她经历了红色娘子军几乎所有重大战斗。那时她的孩子出生不久，电影《红色娘子军》中背着婴孩的女战士原型就是她。
    1931年6月，王运梅参加了沙帽岭伏击战。为了消灭“南霸天”――乐会县民团总指挥陈贵苑，女子军特务连配合红三团和赤卫队的战术佯动，诱敌深入。敌人根本没有把女子军放在眼里。她们且战且退，将得意忘形的敌人引入红军主力设在沙帽岭峡谷的埋伏圈。刹那间，军号响彻山谷，占据有利地形的红军向敌人发动猛烈进攻。敌人猝不及防，乱作一团。战斗只用了一个小时就结束了，一举毙敌100余人，俘敌70余人，缴获枪支146支，而女子军无一伤亡。
    陈振梅则是后来成立的女子军特务连第二连战士。15岁的时候，她就光着脚跟红军战士一起连夜到白区贴标语。参加红色娘子军后，她在红军医院担负后勤工作，参加过攻打下i坡炮楼等多次战斗。
    两位老阿婆都是四代同堂，但她们说服家人，选择来到红色娘子军纪念园生活，成为这座全国爱国主义教育示范基地的辅导员。尽管年近百岁，但两位老阿婆身上依然保有硬朗干练的军人气质。她们生活自理，自己洗衣服，还帮着纪念园工作人员扫地、洗菜。她们性格达观，纪念园里常常能听到她们爽朗的笑声。
    新一代“红色娘子军”正崛起
    “向前进、向前进，战士的责任重，妇女的冤仇深。古有花木兰，替父去从军；今有娘子军，扛枪为人民……”
    听着脍炙人口的《红色娘子军连歌》，看着眼前这些年轻美丽的面庞、挺拔俊俏的身姿和整齐划一的队列，不由让人感觉时空的错位。虽不再穿草鞋、打绑腿、背斗笠，却是一样的戎装英武，一样的飒爽精神。她们，就是新一代的红色娘子军。
    2000年10月1日，同样是一个值得纪念的日子。这一天，经海南省委、省政府、省军区批准，“红色娘子军连”称号重新启用，并成建制地编入预备役部队。海南省某预备役步兵团“红色娘子军连”正式组建。
    官兵们来自社会各行各业，年龄最大的38岁，最小的只有16岁。她们当中大多数是各单位的业务骨干和技术能手，现编干部全部是大学本科毕业，全连官兵60%具有大专以上文化。她们当中，有一些本身就是老一辈红色娘子军的后代：老战士卢业香的孙女翁文英、老战士潘先英的孙女黄家莉……她们说，她们想像奶奶那样，成为一名优秀的女战士。
    训练场上，巾帼不让须眉。站军姿、走队列、习枪法、训专业，汗流浃背，从无一人叫苦叫累。她们的信念是：“老一代娘子军那么艰苦的条件都能坚持，我们吃这点苦算得了什么？”尽管地方工作和家庭生活常常和军事训练产生矛盾，但是她们没有一个人因此耽误训练。
    然而，她们也有和老前辈不一样的地方。她们最担心的是老一代女战士从来没有考虑过的问题。比如，漂亮爱美的姑娘们不怕训练苦，却最怕被热带炙烈的阳光晒黑了皮肤。当发现这一点不可避免之后，她们又“发明”了一套“理论”来激励自己：“黑皮肤也是一种健康美嘛！”
    新“红色娘子军连”所在预备役团团长冯云宇告诉记者，新一代“红色娘子军连”不仅是现代化的军事尖兵，也是红色精神的传承者和传播者，成为琼海市的一张名片。连队组成了连旗护卫队、军乐队和演出队，每逢重大节日，连队都要到市中心的红色娘子军雕像前举行升旗仪式。在许多重大仪式上，总能听到姑娘们组成的军乐队奏响连歌。在一些重要的场合，她们还自编自演文艺节目，通过舞台传播红色精神。
    据新“红色娘子军连”所在预备役团政委张新海介绍，连队自成立以来，已6次被评为“全面建设先进单位”，有20多人次被评为优秀预任军官。
    滨海小城牵动世界
    “每次看都不一样，隔段时间不上街，很多地方都不认识了！”王运梅老人感慨地告诉记者，这些年琼海的变化实在太大了。
    万泉河缓缓流淌，流到琼海小镇博鳌，与九曲江、龙滚河一起汇入茫茫大海。站在狭长的沙滩半岛――玉带滩上，只见外侧是南中国海由浅而深的蔚蓝，内侧是三水汇流由鹅黄渐绿的波涛。2001年2月，第一个将总部设在中国的国际会议组织――博鳌亚洲论坛，就成立在这大自然的鬼斧神工之地。
    此前鲜为人知的博鳌小镇，立刻吸引了全世界的目光。一年一度的论坛盛会，将世界各地的政、商、学界领袖吸引到琼海，其中包括数十位国家元首和政府首脑。如今，博鳌亚洲论坛已逐步成长为亚洲乃至世界最具品牌价值的国际经济论坛之一，在促进亚洲区域经济合作进程中发挥着越来越大的影响力和推动力。
    近水楼台先得月！作为论坛的诞生地和永久会址所在地，琼海市充分借助这一资源谋求自身发展。他们积极推进博鳌的各项建设，不断完善集休闲、旅游和会展服务为一体的综合功能区，努力打造世界一流的国际会展中心。今年，他们投资1.5亿元建设博鳌核心区沙美内海旅游道路，推进博鳌玉带滩3个五星级酒店建设，支持建成2个高尔夫球场，建设博鳌步行街等配套项目。目前，博鳌机场项目建设也已完成征地，并被琼海市政府列为项目建设的“一号工程”。
    在海南建设国际旅游岛的契机下，琼海市结合自身旅游资源丰富的优势，推动旅游业转型升级，建设高端休闲度假旅游目的地。博鳌发挥了旅游的品牌效应，博鳌亚洲论坛永久会址景区通过国家4A景区评定，博鳌索菲特大酒店和凯宾斯基饭店分别荣获“五星级旅游饭店”和金叶级“绿色旅游饭店”称号。“红色娘子军故乡”和万泉河也成为琼海的旅游品牌，成为红色旅游、生态旅游的核心。
    此外，琼海还是热带农作物的生产基地，今年上半年完成农业总产值30亿元，同比增长6.8%。他们大力发展绿色品牌农业、农产品加工业，建立起瓜菜、热带作物、畜牧、海洋水产四大特色产业。
    实现标准化生产的胡椒成为琼海农村产业的龙头。在被称为“胡椒村”的阳江镇立参村，记者看到，这里的农民依靠胡椒种植，大多数已建起自家的楼房。嘉积镇上俑村胡椒种植大户黎学和，种植面积100亩，2008年创产值24万多元，成为村里致富的领头雁，获得琼海市“热带作物掘金人物”称号。目前，全市胡椒种植面积已达1万公顷，成为名副其实的“胡椒之乡”。
    琼海市委书记、新“红色娘子军连”所在预备役团第一政委祝春荣介绍说，今年上半年，全市完成生产总值43亿元，增长21.1%，在全省各市县中排名第一。和解放初期相比，2008年琼海的生产总值增长了286倍。说起琼海发展变化的内在原因，祝春荣用万泉河打了个比方。他说，琼海人的性格，就像眼前缓缓流淌的万泉河一样，平和清澈，恬静安宁。琼海的城市建设目标，就是以万泉河为灵魂，建设有别于喧嚣大都市的恬静、温馨、浪漫、精致的宜居中等城市。正是这一城市性格，吸引着越来越多的海内外游客到琼海来观光旅游，休闲度假。还应看到，就像万泉河上游的激流湍急、波涛澎湃一样，琼海人更有敢为人先、敢想敢做的另一种性格。这种性格，使琼海在革命战争年代打响琼崖革命第一枪，成就闻名遐迩的红色传奇，也使琼海在社会主义建设中缔造出更多新的奇迹。
    最有发言权的，还是王运梅和陈振梅两位老阿婆。岁月变迁，世纪轮回，她们几乎见证了整个百年的风云变幻。每个月，她们都要到城里走走，到街上看看。她们说，近一百年来，她们在琼海经历了许许多多的事，见过了许许多多的人。但是，她们从来没看到过琼海像今天这样日新月异，从来没见到过人们像今天这样脸上挂满幸福的笑容。
    风起椰梢，海晏河清；游人如织，风景如画。眼前的景象，不正是两位革命老人一生的守望吗？
    左图：红色娘子军纪念园中身背斗笠、步枪的女战士雕像。周光华摄
〖-ZW/正文〗
