〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挖角”有益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “挖角”有益
    ■马越舟
    中国排坛最近出了件新鲜事儿，一支甲B女排的风头飙升，那正是郎平执教的广东恒大女排。这支球队目前正在四处“挖角”，周苏红、殷茵和冯坤等国手甚至美国女排的现役好手戴维斯和克里斯塔都被引进队中。着眼中国女排的长远发展，郎平的举措不禁让人赞叹――这些“角”，挖得好！
    为郎平叫好的理由有三。首先，揽天下“名角”进队，是职业体育的根本标志之一。纵观世界体坛，凡是“火”的联赛，大半都是“多国部队”在挑大梁。西甲的皇家马德里队号称“银河战舰”，走的就是明星路线，大投入大产出，卡卡、小小罗，当前世界足坛身价前几位的球星几乎都在队里，俱乐部主席弗洛伦蒂诺有种“天下英雄尽入吾彀中”的豪迈之感。美国的NBA更是将全球的篮球好手“一网打尽”，我们的姚明、易建联不也被“挖”走了么？相比之下，郎平的手笔还不算大，尽管如此，在人才流动不畅的中国排坛，此举也足以带来与国际接轨的新鲜空气，搅皱一池春水。
    其次，恒大女排的做法，给了不少老国手延续运动青春的机会。如果没有郎平的“振臂一呼”，周苏红、殷茵和冯坤这些中国女排昔日的功臣，可能会更早地选择退役。如今陷入低谷的中国排坛，迫切需要老女排精神的激励，需要这些老队员的经验传承，家有一老，如有一宝，恒大女排用优厚条件请来这些老队员效力，不仅是在为她们提供机会，更是给整个排坛树立标杆。
    第三，郎平的“挖角”不仅炒热了一支球队，更给低迷的中国女排打了一针强心剂。连泰国队都敢输，丢了亚洲冠军的中国女排，现在处于最困难的时刻，让无数关心女排的人们忧心忡忡。不可否认的事实是，目前全国范围内仅有200多名一线专业女排运动员。根不深，叶何能茂？恒大女排冲击波，再度唤起了人们对女排的关注，被关注就总会有办法，相信郎平和她的球队一定会给低谷中的中国女排带来转机！
〖-ZW/正文〗
