〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命大于天责任重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第四批护航编队“走向大洋”宣誓仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军第四批护航编队“走向大洋”宣誓仪式侧记
    ■本报记者徐叶青特约记者李义保
    “编队现在穿越祖国传统海疆线！”今天上午8时整，“马鞍山”舰舰长王永平的话音刚落，两艘导弹护卫舰同时鸣响汽笛30秒钟。朝阳下，五星红旗熠熠生辉，《义勇军进行曲》雄壮响起，《人民海军向前进》豪迈升腾。
    自开展赴亚丁湾、索马里海域护航行动以来，祖国传统海疆线第4次以洁白的浪花送别护航官兵奔向大洋，走向深蓝。第四批护航官兵在“马鞍山”舰、“温州”舰的飞行甲板上振臂宣誓，向党和人民作出庄严承诺：“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉。”
    在“走向大洋”宣誓仪式上，第四批护航编队指挥员邱延鹏转身面向祖国，敬了一个标准的军礼：“使命大于天，责任重如山！”他带领全体官兵誓言，一定依法行动，以更加专业、有效和独特灵活的护航方式，实现新的突破，充分展示我军文明之师、和平之师的良好形象。在签名横幅上郑重写下自己的名字后，一级士官郭延超激动地说：“我一定要用饱满的热情、自觉的行动，实践对祖国许下的誓言。”
    果戈理曾说：“为了国家的利益，使自己的一生变为有用的一生，纵然只能效绵薄之力，我也会热血沸腾。”目击宣誓仪式的新华社随舰记者杨志刚对此深有感受：“我不是军人，但我却不自觉地热泪盈眶，满怀神圣地举起右手宣誓！”
    （本报“马鞍山”舰11月4日电）
    上图为本报记者徐叶青摄
〖-ZW/正文〗
