〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗洪标同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月4日电副兵团职离休干部、兰州军区司令部原副参谋长罗洪标同志，因病医治无效，于10月14日在北京逝世，享年93岁。
    罗洪标是福建长汀人，1929年参加革命，1930年1月加入中国共产主义青年团，同年6月参加红军，1931年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任勤务员、司号员、排长、干事、指导员、分队长等职，参加了创建中央苏区和历次反“围剿”，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任科长，团副主任、主任、副政委、政委等职，参加了反“扫荡”、齐会、陈庄、百团大战、保卫陕甘宁边区等战役战斗。解放战争时期，他历任团长等职，参加了绥远、集宁、青化砭、养马河、蟠龙、清涧、榆林、沙家店等战役战斗。新中国成立后，他历任师副政委、师政委，工程兵干部部副部长、器材部部长、科学研究部部长、科学研究设计院副院长、工程指挥部副主任、技术学校副校长、工程学院副院长等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    罗洪标1955年被授予大校军衔，1961年晋升为少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
