〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关岁月如歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶政轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情系边关，梦系边关，魂系边关……
    五年前我从繁华的京城远赴边疆，来到遥远的古丝绸之路上的璀璨明珠――边城喀什。从那一天起，我便与这座地处祖国西部边陲、历史悠久、民风淳朴、民族特色浓厚、风光旖旎，神秘而又神圣的边城结下了不解之缘。
    边关的岁月如歌、如诗、如画、如酒、如茶……令我流连忘返。喀什古城民居老巷的民俗画卷，像那蒙着面纱的楼兰新娘，令人目眩神迷，激荡陶醉。那湖光潋滟、碧波荡漾、鸟语花香的东湖，那商铺林立、规模浩大、游人如织、熙来攘往的中西亚最大的国际大巴扎，那历史悠久、具有典型伊斯兰民族文化风格的艾提尕尔清真寺，那有着古代帝王与妃子美丽传说的“香妃墓”，那茫茫戈壁、浩瀚的沙漠，那令人心旷神怡的帕米尔高原迷人风光，无不令我魂牵梦绕。
    边城喀什是我人生长河中注定要汹涌澎湃、飞溅出朵朵浪花而又烙下深刻印象的地方。它是我边陲军旅生涯的精神家园，它给予我最刻骨铭心的一种磨练，砥砺我那桀骜不驯的浮躁与浅薄无知、锋芒毕露的张扬性情。
    远离了大都市的喧嚣、繁华、拥挤、浮躁，远离了过去的亲人好友及熟悉的生活环境，我独自一人来到了一个边远陌生的地方。眺望那高耸入云、终年积雪晶莹的冰山之父慕士塔格峰，它磨砺着我的操守与气节。凝视那奔流不息、默默灌溉着千里农庄的叶尔羌河水，它湮灭着我的浮华与躁动。
    此生能到西部边陲、大漠之缘的边城喀什当兵，激越在胸中的是一种惆怅与自豪，一种落寞与荣耀。那种卫国戍边的使命感、责任感、神圣感油然而生。我时常陶醉在边塞诗人“大漠孤烟直，长河落日圆”的亘古时空与“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回”的人生豪迈壮美诗篇的意境之中。昔日戍边将士枕戈待旦的刀光剑影、金戈铁马的冲天豪气，早已被漫漫黄沙吹散，如同那古道商贾驼队，留在人们如烟如丝的记忆中。伫立在大漠边、荒凉的古时边关土城前，在这见证了无数腥风血雨的残垣断壁上，我的思绪信马由缰。每当夜阑人寂，独处静思，边城军营的一草一木、一人一事就涌上心头。战士们身处遥远荒凉艰苦的自然环境，却以苦为乐、以苦为荣，那份对祖国的忠诚，那种默默无闻甘愿吃苦无私奉献的大漠精神每每令我感动不已，这里才真正展现了平凡之中不平凡的精神风貌。
    一步步走近大漠，踏上边关燧火台，我触摸到的是一种远古凸现的悲壮、伤感和豪迈。古时的发配者有之，流放者有之，贬谪者有之。而今日更多的是戍边人、拓荒者、探险家，心境各异，诗情文风画意随之而取，剔除了“前不见古人，后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下”的历史沧桑，感受到的是一部荣誉、豪情与梦想的乐章，吟唱的是当代热血男儿卫国戍边的向往与辉煌。
    边关是什么？是古时的烽火、狼烟、忠骨，是今日的哨所、钢枪、国门。没有戍边军人“红旗漫卷出辕门”，“青山处处埋忠骨”，哪来神州江山如此娇，举国欢腾笑语多。斗转星移，沧海桑田，不变的是忠魂的报国壮志、碧血疆场。边关，也苦也远却是能建功立业的地方；戍边，也思也甜却是精忠报国的时光。好男儿须放飞理想、志在四方，寻觅那实现抱负的战场。戍守边关，几多苦乐豪情，几多慨当以歌。
〖-ZW/正文〗
