〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层建设要少栽“速生杨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李应堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层建设要少栽“速生杨”
    一些经济林虽然生长慢、结果迟，但只要根深枝繁，一旦结果，就会年年有效益。抓基层建设犹如栽树，贵在着眼长远打基础，天天抓、持续抓、全面抓经常性工作落实，把功夫下在做好“地平线”以下的工作上
    《军媒视界》：师旅团级单位主官身处部队建设一线，在工作中总结积累了许多搞好部队建设的经验。为了让更多官兵分享他们的思想财富，推动部队建设科学发展、全面发展，我们《人民军队》开设“心声新语”专栏。“心声”就是心里特别想说的话，“新语”就是讲新话，不说官话、套话、大话、空话和“正确的废话”。该专栏的稿件题目“抓人”，观点新颖，见解独特，文风朴实，受到广大基层官兵欢迎。我们特推荐一篇稿件，以飨读者。
    《人民军队》编辑部 莫福春
    西北许多地方有一种杨树，只需两三年就长得又高又粗，群众称之为“速生杨”。由于长得快，这种树的质地比较疏松、脆弱，除了挡风御沙，派不上大的用场。
    由栽“速生杨”联想到一些单位抓基层建设，有许多相似之处：希望立竿见影，喜欢搞些短、平、快的东西。比如，搞政治教育，重表面、轻根本，热衷于以各种活动代替深入细致的工作，忽视官兵思想素质的提高；抓军事训练，为了“榜上有名”，偏爱于抓一些容易出成果、显名声的事情；搞基本建设，不惜超前“透支”创造所谓的“政绩”，给后任留下沉重的“包袱”。表面看，这些单位基层建设的水平很快上去了，但时间不长，不少矛盾和问题就冒出来了，有的甚至“经验往上报，工作往下掉”。这几年，我们有好几个连队都在这方面栽过跟头。
    基层建设有其自身规律。我们发现，许多全面建设搞得好的连队，虽然各有各的招数和办法，但都离不开像过日子一样，坚持着眼长远打基础，天天抓、持续抓、全面抓经常性工作落实这一条。前不久，有个受军区表彰的基层建设标兵单位的连长介绍经验时，曾打了个形象的比喻：抓基层建设犹如栽树，如果栽“速生杨”之类的树，虽然长得快却没有多大用处。他们连在抓全面建设时，注意栽那些虽长得慢但能长期见效益的“树”，老老实实、扎扎实实地打基础，让这些“树”根深枝繁叶茂，结出越来越多的果实。
    我们发现，同样在西北地区，许多群众喜欢栽核桃树。大家也许纳闷：“核桃树生长慢、结果迟，头几年没啥效益，为啥不栽其他长得快的树呢？”对这个问题，当地群众是这样回答的：核桃树虽然长得慢，但只要结果，年年都有效益，很划算。
    群众的话虽然朴实，却很有道理。大家想一想，那些抓基层建设注重打基础的单位，不正是像西北地区的群众那样钟情于栽“核桃树”吗？要抓好基层建设，就要少栽“速生杨”，多栽“核桃树”。
〖-ZW/正文〗
