〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八闽大地涌热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区支持海西经济社会建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/朱小强/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者代烽通讯员朱小强陈小军
    风从海上来，浪涌海西潮。近年来，福建省军区积极协调驻军服务海西、支持海西，为驻地改革发展稳定和海西建设贡献了力量。
    战斗力同样具有生产力
    福建省军区政委朱生岭认为，战斗力同样具有生产力，省军区党委把地方所需、群众所盼与部队所能结合起来，科学把握用兵时机，积极协调驻军与民兵预备役人员参与地方经济建设。
    广大官兵帮助闽北农民从“庭院经济”向“绿色经济”转型。他们在建瓯、建阳、顺昌等地农村，选定一批预备役士兵培训专业技术，试行种植高收益经济农作物和规模化养禽。以这批成功致富的“种子”为示范，驻军和预备役部队开展“一兵帮一户，同走致富路”活动。随后，闽北第一家由预备役官兵组织的农副产品营销协会成立，偏僻的闽北山区引来国内外客商，数百名预备役营销人员源源不断地将本地优质农副产品销往各地，“订单农业”为农民带来可观收益。
    围绕福建省经济社会发展规划，省军区有计划、分批次地协调组织驻军和民兵预备役人员参与基础设施建设，各级为定点挂钩的142个村（社区）的村道、水利设施建设出谋划策，参与完成基础设施建设项目190多项。
    铸起安全保障的盾牌
    去年，一辆满载化学品的车辆在漳龙高速公路发生车祸并泄漏，漳州市南靖县和溪镇基干民兵及时上报情况、快速控制现场、设法抢救伤员、积极转移群众，保护了人民群众的生命财产安全。
    今年初，在漳平百货大楼倒塌事故中，漳平民兵应急分队第一时间赶赴现场展开救援，经过两昼夜奋战，协同消防官兵救出16名被埋群众中的11人，受到当地市领导和群众赞扬。
    帮助受困群众，保护国家财产，抢修水毁设施，支援灾区重建……类似例子不胜枚举。近年来，省军区按照“平时服务、急时应急、战时应战”的要求，深入研究民兵预备役部队力量编组、装备配备、训练组织、动员使用等重点问题，不断提高遂行多样化任务的能力，确保关键时刻拉得出、用得上、起作用，努力为海西建设铸起安全保障的铜墙。
    做和谐社会坚强卫士
    在南平邵武市街头，有一支头戴钢盔、身着迷彩、手持警棍的维护社会稳定小分队，日夜开展治安巡逻，打击违法犯罪活动，被当地群众亲切地誉为“维稳卫士”。这群“维稳卫士”是邵武市民兵应急分队成员，他们常年为邵武的繁荣稳定贡献着力量。
    “全省共成立1350个军民治安联防分队和4500多个军民值勤巡逻小组，建立健全了县、乡、村三级民兵联防网络。”福建省军区司令员汪庆广介绍说，“这些联防分队和巡逻小组，在化解人民内部矛盾、协助维护社会稳定、参与地方文明创建活动、关心支持社会公益事业等方面发挥着重要作用。”
    福建省军区采取军民联动的方式，担负重要目标守护、巡逻警戒、护村护厂和重大活动安保等任务。近年来，厦门警备区先后组织军民参与厦门国际马拉松赛、海峡论坛和国际贸易洽谈会等重大活动安保工作，消除9起安全隐患。
〖-ZW/正文〗
