〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森一生中的三次“非常激动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁东元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森一生中的三次“非常激动”
    ■梁东元
    每个人的一生都会遇到许多心情激动的时刻。但是，能够刻骨铭心难以忘怀的激动，恐怕也不会太多。钱学森说，他一生中，曾经经历过三次非常激动的时刻。
    【第一次“非常激动”的故事】1935年，24岁的钱学森离开祖国，从踏上异国土地的那一刻起，钱学森就始终没有买过一美元的保险，因为他从来就没有打算留在那里而放弃自己的国家。在那些年里，国家形象由于贫穷落后，在外国人眼中成为一种丑陋虚弱的怪物，这使得钱学森决心以一个中国人的名义，与这个世界进行一场抗争。
    钱学森说，他到美国去，心里只有一个目标，就是要把科学技术学到手，而且要证明我们中国人可以赛过美国人，达到科学技术的高峰。
    最终，钱学森获得了成功。1955年，在他到美国的第20个年头，当那位世界著名的学术权威冯・卡门老师在告别之际由衷评价他“你在学术上已经超过了我”时，他将这份激动和光荣当作了一份回报祖国的厚礼。
    钱学森的激动无与伦比。这是他个人代表中国人在异国他乡奋斗了20年的一个目标终于实现了，为中国人争了气，钱学森有生以来的第一次“非常激动”。
    【第二次“非常激动”的故事】1958年初的一天晚上，钱学森来到北太平庄12号楼张劲夫家里，郑重提出了入党的要求。随后，在杜润生和杨刚毅两位老党员介绍之下，科学院党组批准了他的入党申请，钱学森从此也就成为一名真正的共产党员，得知这一消息时，他无比激动。
    实际上，早在8年前，钱学森就被美国政府当成是一名共产党员了。新中国成立后，朝鲜战争爆发，美国有关政府部门指控钱学森是共产党，回国秘通中共，并且吊销了他的“国家安全许可证”。1950年7月，美国政府决定取消他参加机密研究的资格，并指控他非法入境。钱学森怒火中烧，当即决定返回祖国，结果遭到拘捕，保释后又被扣留了五年多。在中国政府反复交涉之下，美国政府不得不停止对留美学者的扣留，但仍然以驱逐出境的方式让钱学森离开。钱学森乘船回国途经菲律宾的马尼拉港口时，上来一个美联社记者，头一句话就问他是不是共产党。钱学森说，共产党人是人类最崇高的人，我还够不上共产党员的资格呢！不过，后来钱学森果真被接纳为中国共产党的党员，这是钱学森的第二次“非常激动”。
    【第三次“非常激动”的故事】钱学森入党33年之后。中共中央组织部从成千上万名优秀代表中遴选出了雷锋、焦裕禄、王进喜、史来贺和钱学森五个人，作为新中国成立40年来在人民群众中享有崇高威望的共产党员的优秀代表。时年81岁高龄的钱学森得知这一消息，心情与前两次一样。因为他作为知识分子的杰出代表，被视为劳动人民的一分子，并且与劳动人民中最先进的分子站在了一起，他怎能不感到无比的激动。
    钱学森一生中获得的荣誉无数，在鲜花和掌声中他总是那样平静谦和，而这三个令钱学森激动不已的时刻，却那么引人深思，耐人寻味。（题图：范琛作）
〖-ZW/正文〗
