〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后直属供应保障局独立汽车营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献身使命谱华章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧颖/张松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李慧颖张松
    总后直属供应保障局独立汽车营是一支有着光辉历史的部队，参加辽沈、平津、渡江战役功勋卓著；抗美援朝又创造“汽车灭掉美军战机”的奇迹。和平年代，新一代汽车兵再铸辉煌，先后两次圆满完成利比里亚国际维和运输任务，创造了“行万里心系祖国，战险阻不辱使命，爱和平胸怀正义，树形象扬我军威”的维和精神。营里连续4年被评为“基层全面建设先进单位”、“全军先进基层单位”，所属一连、修理连被树为全军行业标兵。营长曹志斌认为：这是一代代汽车兵报效国家、献身使命的结晶。
    崎岖延绵的山路，像巨龙盘卧而眠，死亡笼罩的战区只有阵地、炮声和尸骸。汽车营第一批赴利比里亚执行维和运输任务的分队，这天突然接到命令：13台运输车立即编队出发，赴二战区执行运送物资任务。时降暴雨，能见度低，前方枪炮轰鸣……车队在山路上飞速行驶，突然，领头车一个紧急刹车――前方道路被暴雨冲垮，无法继续前行。官兵们纷纷跳下车来，只见公路两边堆满了装备和给养物资，近40名巴基斯坦官兵正在雨中警戒。
    原来，由于战事紧张、连日暴雨，无法进行物资空投，加之道路瘫痪、人员安全得不到保障，别国先前执行运输任务的两支分队行至此地后拒绝继续前行，把装备和给养物资卸在路边就原路返回了。
    按照国际维和宪章，我汽车营官兵也完全有理由拒绝此次任务。但此时巴军正面临着给养中断、装备匮乏的困境，带队领导明确表示：“维和总会有风险，遇到困难险阻就止步不前，何谈不辱使命？”官兵们迅速想方设法抢修好路段，装满各类物资，在泥泞的山路上继续前行。
    路有多宽？两侧的树枝把车辆后视镜抽得啪啪直响；路有多险？每一米都起伏不平，还时有冷炮光顾。一路上，遇到深坑，官兵们就装沙袋进行填埋；遇到断桥，官兵们就架起钢板通行。走着走着，车辆突然深陷泥潭，官兵们赶紧脱下雨衣，铺就了一条50多米长的“灰色”通道，愣是用整整12个小时走完了90公里的路程。
    当满载物资的车队驶入巴基斯坦维和部队营区时，巴军司令率全体军官在雨中迎接，望着裹满泥巴的中国朋友，许多人感动得热泪盈眶。
    在先后两次执行国际维和任务中，汽车营官兵多次勇闯生死关，用自己的无畏和忠诚，诠释着献身使命的真谛。
    献身使命岂止在战场。2008年5月，汽车营受领了国家体育场草坪运输任务，按照战备方案，他们先后进行了82次演练。8月10号是他们最后一次执行草坪移动运输任务。那一天，空气闷热潮湿，沥沥细雨到了中午越下越大，官兵们冒雨奋战17个小时。在紧张、疲劳和瞌睡不断袭来之时，他们靠擦清凉油、风油精醒脑，嚼口香糖、红辣椒提神，终于圆满完成了任务。当最后一辆车到达终点时，裹着湿漉漉衣服的官兵挤在车厢里便睡着了。
    那3个月中，该营先后保障国家体育场草坪运输任务6次，累计出动车辆1455台次，人员1263人次，运输量共计9927.2吨，行驶66137公里，高效、准确、安全地完成了任务，受到军委总部和奥组委的高度赞扬。营长曹志斌被总后评为援奥工作先进个人，7人被北京市评为奥运志愿者先进个人，14人荣立三等功，汽车营也荣立了集体二等功。
    好钢需要千锤百炼。独立汽车营正是在复杂执勤环境的磨砺中，成长为一支打得赢、不变质的钢铁部队。近些年来，汽车营一年中有四分之三的日子在野训中度过，全营官兵坚持从难从严训练，不断探索各种复杂气候条件下的训练模式，练就了超强的素质和本领，铸就了一支钢铁运输劲旅。
〖-ZW/正文〗
