〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自知之明”另说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自知之明”另说
    ■陈鲁民
    人贵有自知之明。语出老子《道德经》：“知人者智，自知者明”。自知之明，就是对自己非常了解，了然于心。古人所说人贵有自知之明，用现在的话说，就是人要首先全面了解自己，清醒认识自己，然后才能战胜自己，发挥自己，进而有所成就。
    实际生活中人们在日常运用这句名言时，往往强调的是人要认识自己的短处、缺点、局限。一般来说，如果是夫子自道，那这句话就是表示自己知道自己有多少斤两，能干多大的事情，不要自不量力；如果是议论别人，那这句话就是在批评他过于张狂，骄傲自满，妄自尊大。因而，一说到自知之明，人们就会很容易想起纸上谈兵的赵括，志大才疏的马谡，色厉内荏的袁绍，好大喜功的苻坚。其实，全面地理解这句话，真正做到人贵有自知之明，更重要的是问题的另一方面――人还应该充分了解自己的能力、长项、优点，特别是自己的潜质。
    《史记淮阴侯列传》记了一段韩信与刘邦对话，刘邦问曰：“我能带多少兵？”韩信曰：“陛下不过能带十万。”刘邦曰：“你能带多少？”韩信不客气地回答：“臣多多而益善耳。”后来就留下一句成语：韩信点兵，多多益善。不过人家韩信也不吹牛，东征西讨，屡战屡胜，最后连刘邦也不得不评价说：率兵百万，攻无不克，我不如韩信。韩信就是有自知之明的典型，他对自己的能力了如指掌并充满自信。
    李白在《将进酒》里说：“天生我材必有用，千金散尽还复来”。这也是对自己能力和长项有自知之明的表现，干别的咱未必行，要论写诗，舍我其谁？事实也正是如此，李白的诗歌成就，使他成为浪漫主义诗歌的高峰，怎么评判都不夸张，所以后人称他为“诗仙”，盛唐气象的代表。
    游泳名将菲尔普斯，参加北京奥运会前就放出豪言，要拿下8块金牌。与其说他是狂妄自大，不如说他是在充分了解自己的实力和水平前提下的一种科学预期。果然，正如他事先预料的那样，他在泳池里所向披靡，一鼓作气，8夺金牌，7破纪录，创造了前所未有的辉煌战绩，也创下了奥运会历史的奇迹。他的自知之明，就是对自己的水平和潜质的充分认识和坚定自信。
    宇航员翟志刚，也是个非常有自知之明的人。他的自知之明，就是对自己的技术水平高度自信，对自己的心理稳定能力充分肯定，对自己的身体素质了如指掌，对自己面对特殊情况的应变能力心中有数。而“知人者智”的航天员系统副总设计师黄伟芬也评价说：翟志刚操作能力突出，心理素质好，尤其是情绪稳定性和危机处理能力很强。也从另一方面印证了翟志刚的“自知者明”。所以，他虽然在“神五”、“神六”航天员选拔中两次落选，但仍对自己充满信心，多次主动请缨出征，并最终圆满完成了“神七”的飞行任务，成为中国太空漫步第一人。
    从韩信到翟志刚，他们的自知之明，都非常有效地帮助自己勇于挑战，超越自我，发挥特长，挖掘潜能，自知之明成了他们走向成功的助推器。无疑，谦虚谨慎是美德，但走过了头就成了缺乏自信；能认识自己的局限和缺陷是清醒，不了解自己的长项和潜能则是悲剧。所以，如果既然知道自己“我行，我能行”，就千万别压抑自己，不妨学学阿基米得的豪气干云：“给我一个支点，我就能撬起地球！”
    总之一句话，“人贵有自知之明”，不是用来泄气的，而是用来鼓劲的。
〖-ZW/正文〗
