〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗咸阳军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范管理促发展等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴社余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规范管理促发展
    为加强战备、训练、工作和生活秩序，陕西省咸阳军分区从破除土政策入手，建章立制、规范管理，有效解决了军事训练随意性大、民兵武器装备仓库防护不严等问题，受到上级机关的肯定。
    （吴社余、周拉平）
    原阳县人武部
    民兵应急能力强
    河南省原阳县人武部针对京珠高速、京广铁路等重要交通要道穿境而过的实际，注重发挥民兵应急分队在处置突发事件和护路保通中的重要作用，坚持做好战备值班，确保一有特殊情况能及时处置。
    （娄永才、刘新团）
    祁县人武部
    组织民兵学技能
    山西省祁县人武部积极开展培训活动，帮助民兵掌握求职技能。今年以来，该人武部以县职业技能培训中心为平台，已先后对3个乡镇的民兵进行了系统培训，为他们实现就业或自主创业打下基础。
    （王兆俊、杨贵平）
    丹巴县人武部
    深入牧区搞教育
    近日，四川省丹巴县人武部组织机关干部、乡镇专武部长和民兵骨干深入农牧区，采取召开座谈会、印发宣传单等方法，向广大农牧民宣传党的政策，受到驻地党委政府的赞扬。
    （闫超）
    张北县人武部基层建设上台阶
    河北省张北县人武部大力加强基础建设，推进基层武装工作发展。目前，该县各基层武装部全部配齐了民兵应急分队服装、钢盔、警棍和防火防汛器材，并建起了装备器材室。
    （卢慧）
〖-ZW/正文〗
