〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军将加大甲型H1N1流感防控力度确保不发生大面积聚集性爆发流行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢健/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月4日电卢健、记者范炬炜报道：记者从今天在京召开的全军应对甲型H1N1流感联防联控工作会议上获悉，军队系统将以毫不松懈的强劲态势深入抓好甲型H1N1流感防控工作，确保部队安全稳定和官兵身心健康。
    会议指出，当前国内疫情迅速发展，给军队带来严重威胁。随着征兵工作的展开，疫情在全军范围内输入、传播和扩散的威胁进一步加大。同时，重症病例甚至危重病例也开始在军队人员中出现，防控形势十分严峻，容不得半点麻痹和松懈。
    会议强调，全军上下要坚决贯彻胡主席和中央军委、总部首长的决策指示，切实增强防控工作的紧迫感和责任感，继续坚持“强化预防措施，严控营区传播，加强医疗救治，减少疫情危害”的防控策略，高标准落实各项防控措施，确保军队不发生大面积聚集性爆发流行，确保危重病例得到及时有效救治，切实维护部队安全稳定和广大官兵、老干部的身心健康。
    总后勤部副部长秦银河出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
