〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱情助力孔杰进决赛崖边拔剑石佛赢转机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围棋三星杯赛异彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海11月4日电（记者王镜宇、肖春飞）中国排名第二的孔杰九段4日下午执黑以两目半的优势击败古力九段，从而以2∶0零封中国围棋第一人，连续第二年闯入三星保险杯世界围棋大师赛决赛。
    韩国名将、有“石佛”之称的李昌镐九段则在背水一战的情况下屠龙战胜邱峻八段，把三番棋半决赛的总比分扳成1∶1，留住了韩国棋手的夺冠希望。
    古力是目前拥有世界冠军头衔最多的中国棋手，曾经六次在世界大赛中登顶。相比之下，与他同为“小虎辈”代表人物的孔杰在世界大赛中的战绩要逊色不少。但是，在本次比赛中，上届亚军孔杰出人意料地以2∶0战胜古力，朝着个人第一个世界大赛冠军再次发起冲击。
    这也是孔杰连续第二次在番棋比赛中击败古力。在2007年初进行的第三届倡棋杯三番棋决赛中，孔杰曾以2∶1逆转战胜古力。
    孔杰在今年6月进行的第21届亚洲电视快棋赛中连克姜东润、李昌镐和李世石等三大韩国高手夺冠，此后一直保持着上佳状态。孔杰谈起近来的出色表现时说：“最近心态比较好。以前输得多，所以现在放得比较开。”外型颇佳的孔杰正在热恋之中。在被问到这个问题时，孔杰笑了笑，沉吟良久，然后很认真地说：“可能不知不觉有影响吧。”
    李昌镐九段4日下午表演了在悬崖边拔剑的精彩一幕。经过大半盘的苦战之后，他抓住邱峻在读秒时出现的一个稍纵即逝的失误，一举吃掉上边的白棋大龙，“磨王”邱峻瞬间倒地。
    这盘胜利对于韩国代表团而言弥足珍贵，也把李昌镐和邱峻之间的半决赛拖入5日的决胜局。曾经夺得17个世界冠军头衔的李昌镐近来连续八次在世界大赛中屈居亚军，不知这次他能否再次闯入决赛。
    李昌镐在赛后说，今天的比赛经过苦战才赢下来。对于明天的比赛只能全力去下，结果无法预测。
〖-ZW/正文〗
