〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在北京军区某部调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极稳妥地推进我军信息化建设不断提高部队信息化条件下作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调研期间，郭伯雄深入训练场，实地察看装备和训练情况，并召开座谈会，听取信息化建设情况汇报，对他们近年来积极探索信息化建设取得的成绩给予充分肯定。
    郭伯雄指出，要深刻领会和准确理解胡主席关于加强军队信息化建设重要论述的思想精髓和精神实质，进一步理清我军信息化建设的基本思路。要正确认识和把握我军现代化建设的历史方位和阶段性特征，从机械化信息化发展进程和建设水平的实际出发，整体设计，分步实施，积极稳妥地推进部队机械化信息化复合发展。要坚持着眼提高体系作战能力加强信息化建设，切实解决好制约体系作战能力形成和提高的突出问题，下大力突破“瓶颈”，补齐“短板”，使我军信息化建设逐步由分领域建设向跨领域综合集成转变。要坚持以军事需求牵引信息化建设，确保建成的项目实用、管用、好用，防止走弯路，造成浪费。要把打赢信息化条件下局部战争、遂行非战争军事行动和完成日常业务等信息化建设需求有机结合起来，做到既突出打赢信息化条件下局部战争这个重点，又兼顾其他任务的需要，努力使我军信息化水平与履行使命任务的要求相适应。要坚持走军民融合式发展路子，将军队信息化建设纳入国家信息化建设的总体布局之中，充分利用国家信息化建设的资源和成果，努力提高我军信息化建设的质量和效益。
    郭伯雄强调，各级党委领导要站在推进中国特色军事变革、提高部队信息化条件下作战能力、确保有效履行我军使命任务的高度，把信息化建设作为我军现代化一项重大而紧迫的战略任务来对待，作为自己的重大责任来完成，切实把本单位信息化建设抓紧抓好，抓出成效。各总部、各部队、各科研机构要按照职责分工，各尽其职、各负其责，高标准抓好工作落实。要树立“一盘棋”思想，加强各部门、各领域和各军兵种之间的协调配合，形成整体合力。要集中力量抓好关系全局、影响重大的重点任务和关键项目，集智攻关，抓紧突破，务期必成。要加快培养适应信息化发展的高素质人才，积极开展信息化条件下军事训练，注重在推进部队信息化建设实践中，抓好联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息化技术专业人才、新装备操作和维护人才的培养，尤其要注重选拔培养各类领军式人才和拔尖人才。要在各级各类院校教学中，加大信息化教学内容的比重，加强对各级各类干部的信息化知识培训，使院校教学真正适应部队信息化建设和未来信息化条件下作战的需要。要坚持以党的军事指导理论统领军队信息化建设理论研究创新，瞄准世界军事发展前沿，坚持理论联系实际，不断推进信息化建设与作战理论创新发展，努力取得一批体现时代性、把握规律性、富于创造性的研究成果，为筹划指导我军信息化建设提供有力的理论支撑。
    四总部领导葛振峰、许耀元、李买富、李安东，北京军区司令员房峰辉、政委符廷贵和军委办公厅领导等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
