〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈马斯否认试射射程为60公里导弹等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈马斯否认试射射程为60公里导弹
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）3日发表声明，驳斥以色列声称该组织成功试射了射程为60公里导弹的言论，指责以企图借此转移国际舆论视线。
    5名英军士兵在阿富汗遇袭身亡
    英国国防部4日说，5名驻阿英军士兵3日下午在阿富汗南部赫尔曼德省一处警察检查站遭一名阿富汗警察枪杀。初步怀疑是阿富汗警察与指挥官发生纠纷，但也可能与塔利班武装分子有关。据悉，这是自2001年阿富汗战争以来，驻阿英军在单一事件中死亡人数最多的一次。
    巴安全部队打死30名塔利班武装分子
    巴基斯坦军方4日下午发布新闻公告说，巴安全部队当天在南瓦济里斯坦地区拉德哈镇与塔利班武装展开激烈巷战，打死30名武装分子，安全部队方面有8人受伤。自10月17日对南瓦济里斯坦地区的塔利班武装展开代号为“拯救之路”的清剿行动以来，巴安全部队共打死近400名武装分子。
    美军将在年内完成现役卫星碰撞分析
    美国军方3日说，美军将在年内完成对太空中1300多颗现役卫星的碰撞分析。美国空军一直在追踪总共2.1万件人造太空物体，包括现役和报废卫星、火箭助推器残骸和太空碎片。截至9月，美国已提前一个月完成了对约800颗机动卫星的分析。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
