〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三分钟热情”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔玉民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三分钟热情”
    要不得
    ■崔玉民
    战国时期，魏文侯的将领乐羊子有一位贤惠的妻子。一年，乐羊子去远方寻师求学，没过多久就匆匆回来了，妻子问其故，乐羊子说：“出门时间长了，想家而已。”妻子听罢，操起一把刀走到织布机前说：“这织布机上织的绢帛产自蚕茧，成于织机。一根丝一根丝地积累起来，才有一寸长；一寸寸地积累下去，才有一丈乃至一匹。今天如果我将它割断，就会前功尽弃，从前的时间也就会白白浪费掉。”乐羊子被妻子的话深深打动了，于是又回去继续学业，一连七年没有回过家，最终学有所成。
    由“乐羊子妻”的故事，笔者联想到现实生活中人们所讲的“三分钟热情”。所谓“三分钟热情”，就是批评一些人做事停留于一时热情，而缺乏长性，不能持之以恒。眼下就有一些同志存在这样的毛病。比如，先进人物事迹报告会后，有的同志有所触动，反思自我，决心向先进典型看齐，可高标准没持续几天，就又产生惰性，陷入原来的疲沓状态；还有的同志在做计划定目标时踌躇满志，满怀激情，可在实际工作中遇到困难挫折后，便激情不再，半途而废，等等。诸如此类的“三分钟热情”，对个人而言，常立志而不立长志，不利于个人长远发展；对集体来说，容易留下“半截子工程”，给单位长远建设带来不利影响，于单位于个人都是要不得的。
    “业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随”。做事情只有持之以恒，才会有所成就；一曝十寒，半途而废，即使目标仅有一步之遥，成功也会从身边溜走。晚清名臣曾国藩在《家训育纪泽》中曾告诫后人：“尔之短处，在言语欠钝讷，举止欠端重，看书不能深入，而作文不能峥嵘。若能从此三事上下一番苦功，进之以猛，持之以恒，不过一两年，滋而精进而不觉。”这也告诉我们，干工作只有锲而不舍，孜孜不倦，才能有所收获。
    持之以恒的耐心，是人生走向成功的基石。小说《哈利q波特》的作者、英国女作家JqKq罗琳，当年为了完成这部小说，遭遇了婚姻破裂、穷困潦倒的困境，但她仍然坚持不停地写啊写，废寝忘食，为了省钱省电，她甚至呆在咖啡馆里写上一天，就这样写出了《哈利q波特》。但当她向出版社推荐此书的时候，却遭到了一次又一次的拒绝。令人赞叹的是，罗琳并没有气馁，而是凭着超强耐心和坚定执著，最终创下了出版界的神话，引起了世界的轰动。罗琳的成功让我们明白：通往成功的道路并不是一帆风顺，其间或许充满了荆棘与枯燥，但只要我们有信心、有热情、有目标，并能为之持之以恒地努力奋斗，成功就会一步一步向我们走来。
    军人肩负着神圣的使命，我们所从事的每项工作，都关乎国家和军队的强盛和发展，凝聚着党和人民对我们的信任与厚望。我们只有少一些躁动，多一些耐心，善于从平凡工作中寻找希望、发掘快乐，才能干一行爱一行专一行，扎扎实实干工作，圆满完成各项任务，确保不负重托、不辱使命。这，才是我们的正确选择，更是实现理想的最佳途径。
〖-ZW/正文〗
