〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障：伴战鹰翱翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪达/曾庆源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱洪达曾庆源
    从使用机场应急助航灯光系统，甩掉了马灯；使用机场道面清扫车，甩掉了扫把；使用机场多功能割草机，甩掉了镰刀，到新一代战机用油国产化、一批新型航卫装备定型以及飞行远航食品和新一代空勤系列服装的研制成功……空军后勤装备发展按照军委、总部统一部署，沿着“空天一体、攻防兼备”的战略途径，如今已进入新的历史发展时期。
    空军后勤科技装备建设必须着眼发展全局，坚持科学指导，紧贴空军作战和保障任务，重点加强顶层设计，将空军各兵种、各保障领域作为一个有机整体，统一谋划，整体推进。同时应正确处理好平时与战时保障、重点与一般建设、通用和专用装备等关系，既要加快新装备研制配备，又要注重老装备挖潜改造，既要注重装备整体效能发挥，又要考虑节能减排，既要注重成熟技术应用，又要搞好前瞻预研，始终保持建设发展的强劲动力。
    空军后勤科技装备建设发展应不断突破关键技术瓶颈，树立“科技先行、敢于超越”的意识，围绕空军专用保障体系建设和未来作战保障要求，从实际出发，向前沿突破；适应新形势新任务要求，提出和完善空军后勤科技装备建设理论，确立正确的发展方向和重点；适应联勤和社会化改革要求，找准结合点，开拓新领域；适应国家和军队改革要求，走出高效发展的科技装备建设路子，不断总结成功经验，突破思维定势，大力倡导原始创新，掌握核心关键技术，不断提高后勤装备的先进性、可靠性和实用性。
    围绕整体保障效能发挥，空军后勤装备建设必须狠抓规范化管理，树立“严谨细致、服务部队”的意识，充分运用现代管理理念、技术和方法，科学配装、规范管装、正确用装、严格训装、精细修装，形成纵向从空军机关到基层一线、横向覆盖空军后勤各保障专业的规范管理模式。
    加快空军后勤科技装备建设必须重视把科技人才培养作为战略性工程来抓，努力营造成体系、相联系、充满活力的“大科装”协同发展环境，真正造就一支站在时代发展前沿、长于攻关创新、善于解决重大现实问题的攻坚队伍。
〖-ZW/正文〗
