〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委给我回帖了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了丰富军营文化生活，政治处要求我们基层各单位组织拍摄反映官兵生活的军营DV，并上传到政工网上。我们勤务连的拍摄任务，责无旁贷地落到了我这个大学生战士身上。编写脚本时，从选材到写稿都是我独立完成的，可连队在审稿的时候，却把我几夜的辛苦给否决了，原因是本子里有政委的“戏份”。干部们说，虽然剧情完全属实，但是请政委来拍摄――不大可能。我感到不能缺少领导的身影，就说服了连队干部，让我试一试。于是，通过政工网的首长信箱，我给政委发了一个邀请的帖子，详细讲述了邀请他参与的原因和具体的剧情。没想到，政委当天就给我回复了，并如约出现在拍摄现场。
    DV制作成功了，政委有“戏”，战友们纷纷上网下载观看。孙排长看着视频里政委和蔼的笑容忍不住说：“原来，领导离我们并不远！”
    ■点评
    官兵同乐多一点在有的基层单位，官兵同乐较少。
    领导与战士打打牌、下下棋，反倒成了新鲜事，这也难怪有些官兵感到“领导与我们遥远”。其实，相信我们的领导只要有时间，还是很想与兵同乐的。但愿官与兵“五同”更多一些，减少基层一些同志的“错觉”，因为我们人民军队的“官兵”本来就是不分家的。（田献军、钟锟）
〖-ZW/正文〗
