〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举战鹰上蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军后勤科技装备建设60周年巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克俭/胡俊/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨克俭胡俊本报特约通讯员李伟
    走过了60年的峥嵘岁月，如今空军后勤科技装备早已告别骡马化，走进了机械化，迈向了信息化，是科技力量使空军后勤装备保障实现了历史大跨越。
    60年来，空军后勤科技装备随着人民空军的发展逐渐壮大，走过了从无到有，从有到专，从专到强的艰辛发展历程。尤其近年来，空军后勤围绕空军部队军事斗争装备保障需要，加强高性能战机飞行员航卫保障、航空油料持续保障、机场生存防护、空降作战后勤保障等领域的后勤装备建设，形成了由飞行后勤保障、空降作战后勤保障、机场生存防护保障和防空主战装备机动输送保障等几大系统构成的新一代建设体系，成为现代化战略空军后勤科技装备保障的有力支撑。
    加油加油！为战鹰输血助战
    “一穷二白、一无所有。”几乎所有的人民空军后勤科技装备人回忆起60年前的情形时都会这么说，作为空军后勤保障核心的飞行后勤保障也不例外。
    空军飞行后勤保障中最繁重的就是飞机加油任务。而60年前，新中国石油工业还非常落后，航空油料供应完全依赖进口，在关键时刻不可避免地受制于人。在抗美援朝战争中付出的巨大代价，让空军后勤科研人员痛彻心扉：“一定要早日研制出属于我们自己的航空油料和加油装备！”
    经过整整60年的科研攻关，空军后勤研制出多个航空油品，新武器装备的用油国产化问题得到成功解决；一批新型油料装备陆续配备部队，大大提高了油料保障效率；同时，加紧了新机场站油料保障设施建设，加快了新型油料装备配备的步伐，研究制定了一系列新机油料工作制度规范，最大限度地提高了新机油料保障效率。
    “某新型战机列装前夕，天气非常炎热，为了在列装之前能够用上国产油料，几位科研人员不惜赤膊上阵，穿着裤衩背心蹲在实验室没日没夜地向科技高峰攻关，从这些科研人员身上我们看到了希望。”空军后勤部某油料研究所所长赵升红介绍说。
    近年来，仅空军油料系统便获得各类科技成果奖300余项，并且全部实现了新机装备用油国产化。
    “更为重要的是，如今加油方式已经由过去的重力加油实现了现代化加油，使战斗力成倍提高。”某油料研究所油料装备器材研究室郭冬磊告诉我们，多功能管道加油车的研制成功，从根本上解决了飞机加油装备功能单一、品种型号杂、难以满足多机种油料保障需求的问题；附属油料压力加注车的使用，使我军摆脱了对进口装备的依赖；航空油料污染控制系统彻底改变了原始“土办法”。
    汶川大地震抢险救灾中，在多批次、多机型、高强度等复杂条件情况下，充分检验和展示了空军后勤科技装备的综合保障力。
    保护机场！让战鹰展翅蓝天
    “机场应急助航灯光车的使用，甩掉了马灯；机场道面清扫车的使用，甩掉了扫把；多功能割草机的使用，甩掉了镰刀。”这3句话生动地描述了60年来空军场务保障发生的翻天覆地大变化。
    在如此巨大的变化中，攻坚破难的空军后勤科技装备保障成为当仁不让的重要主角！
    为确保飞机起降安全，必须保证道面清洁，否则后果不堪设想。新型机场清扫车将吹扫、吸扫和磁吸3种功能设计在同一台车上，可实现高效清扫；为使战机升空能有一个良好的安全环境，空后科研人员已将扎草人、挂鸟网、敲锣鼓、鸣鞭炮发展到生物驱鸟、生态驱鸟和复合式驱鸟装备等科学综合驱鸟手段。可有效地驱走机场各种鸟类。
    未来战争，围绕机场生存和持续保障能力而进行的军事斗争将异常残酷激烈。因此，保护机场就成为保障空军部队能够持续作战的重要前提。据悉，“机场抢修装备和配套技术、材料的研制成功，填补了我军战时机场抢修技术的多项空白。”空军后勤新研制的未爆弹探测器材技术，进一步增强了智能化控制，解决了快速探测和精确定位问题；现代“机场跑道快速抢修系统”，可使战时抢修效率大幅提高。
    保卫机场，核心就是保护战机和指挥枢纽。然而，“新中国成立初期，空军机场几乎没有太多的防护伪装措施，在掩体上铺些树枝、青草就算是伪装了，把战机与航材拉入地下洞库就算是防护了。”空军工程设计研究局高级工程师马书广说。新时期，新型战机装备不断列装，尤其近年来，空军后勤综合采用航空航天遥测、红外、光学、电子侦察防护等新技术，大大提高了空防工程及飞机、雷达、地空导弹等武器装备的伪装防护能力。
    在某新型战机单机掩蔽库攻关中，为试验其防护航弹攻击能力，马书广和其他科研人员们冒着生命危险支起大铁锅熬制TNT炸药搞实验。回忆起当年创业时情形，马书广感慨道：“为了国防工程事业，这点牺牲又算得了什么？”如今，“新型地面飞机掩蔽库试验研究”等一批重要科研成果得以推广应用，使战斗力保障力产生了新飞跃。
    士兵突击！与战鹰结伴同航
    一架战机受损，飞行员生命垂危。野战急救车迅速驶向战损飞机，以飞行员外场遇险急救装置营救飞机座舱内遇险飞行员。这时，专用救生滑梯架了起来，它适用于我军各类战机。
    飞行员是战斗力主体，快速营救受伤遇险飞行员，是战时卫勤保障的重中之重。如今，这样的空战救护情形，已经不再是欧美发达国家的专利。
    随着飞机战术性能的大幅提升，人们发现，超过生理耐限的高空飞行越来越困难。高空缺氧、过载、错觉已经成为困扰飞行员的3大难题。为适应空天一体的立体化战争需求，空军后勤科技人员付出了巨大的努力。
    “以往飞行员需要携带氧气瓶上飞机，飞行时间一般不能超过2个小时，否则就会出现缺氧现象。”如今，机载制氧新技术有效地解决了高空缺氧问题，使我国成为世界上少数几个拥有此项技术的国家。
    同时，随着飞行远航食品、生理排泄收集装置和新一代空勤服装系列的研制成功，一举解决了第三代战机远程奔袭作战空中生活保障的后顾之忧。此外，飞行员抗荷服、代偿服的研制与应用，使飞行员战斗力水平空前提高；载人离心机的建设、特殊视觉功能检查仪的研制配备等，为高性能战机飞行人员医学选拔、鉴定、矫治提供了重要的手段和科学依据；生理遥测装置成功应用，使我国成为世界上第3个掌握航空医学遥测技术的国家。
    常常扮演“尖刀”和“铁拳头”的空降兵，如今科技保障力也得到了全面提升。空军后勤研制的空降作战物资快速收集车，可解决空降兵在执行空降作战时空投物资的收集、输送等问题，极大地提高了空降保障能力；空投型伤员救治车等空投卫勤装备器材，具有包扎、止血、固定、抗休克和实施紧急救生术等功能，实现了卫勤装备可快速空投空运，使卫勤伴随保障能力空前提高。
    而今，面对世界新军事变革的新形势，在空军转型建设的重要时期和军事斗争准备的关键时刻，空军后勤系统一大批科技装备新成果获得国家和军队科技大奖，便是他们履行新世纪新阶段历史使命的铿锵足音！
    （题图：本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
