〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔吉克族爷孙三代护边情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建新/陈思强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑建新陈思强
    10月27日上午，从北京参加全国第五次民族团结进步表彰大会回到家乡的全国民族团结进步模范个人、37年义务为边防官兵当巡逻向导的塔吉克族老人巴亚克，又一次带着儿子买买赫皮来，赶到驻守帕米尔高原深处的新疆军区红其拉甫边防连，与连队官兵一起顶风踏雪执行边境巡逻任务。
    巴亚克在被誉为“血染的通道”的红其拉甫边防线上的每一道山沟、每一条河流都留下了深深足迹，被官兵称为帕米尔高原上的“活地图”。
    巡逻途中，巴亚克向笔者讲述了自己给边防官兵当巡逻向导的经历：他的父亲凯迪拜克上个世纪五六十年代曾为红其拉甫边防连作巡逻向导。1973年春的一天，凯迪拜克把儿子巴亚克叫到面前说：“孩子，我老了，走不动了。今后，你就替爸爸帮解放军带路吧！”从此，巴亚克子承父业，挑起了这个重担。
    37年间，巴亚克赶着自家的牦牛，为官兵带路、护边，年复一年奔波在巡逻路上。巴亚克因协助官兵巡逻，父亲去世时他不在身边，母亲病危他来不及照顾；家里10余只牦牛先后累死在巡逻路上，他没要连队赔一分钱。
    2001年底，巴亚克把成年的儿子买买赫皮来送到武警新疆塔什库尔干塔吉克族自治县边防中队服役，要求他做一名真正的边防军人，沿着自己走过的路为祖国戍边。
    一直走在巡逻队伍最前面的买买赫皮来告诉笔者：“只有国家安全，才有我们各族人民的幸福生活！”2003年，从部队退伍后的买买赫皮来除了挑起家庭的重担外，还经常与父亲一起参与边防官兵的巡逻任务。
    今年3月，年迈的巴亚克把为边防官兵当巡逻向导的“担子”交给儿子买买赫皮来，并专门带着他来到红其拉甫边防连与官兵一起巡逻。在连队荣誉室里，巴亚克指着展板上有自己身影的一张张图片，给儿子讲述图片背后的故事和连队官兵戍边的光荣传统。
    巴亚克父子为边防官兵指路。
    陈思强摄
〖-ZW/正文〗
