〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴使命任务要求砥砺精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金良/张建文/陈振东/李东生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某集团军整合资源构建后勤保障新模式
    ○武警安徽总队依托哨位组织全员实装协同演练
    本报南京11月3日电吴金良、张建文报道：连日来，南京军区某集团军在皖东某地展开了一场复杂电磁环境下后勤保障综合演练，各专业保障分队冒着炮火穿插于阵地前沿，一批保障新装备、新器材在演练中大显身手，为战场保障提供了有力支撑。这是该集团军贯彻落实《全面建设现代后勤纲要》，积极适应未来战场需求，科学整合自身资源，构建后勤保障新模式的一个缩影。
    “按照野战化、系列化、配套化和高技术化的要求，着力推进后勤保障体制向一体化推进，保障方式向社会化拓展，保障手段向信息化迈进，后勤管理向科学化转变，是我们提升后勤保障能力研究的重要课题。”该集团军后勤部部长倪文鑫介绍，近年来，他们结合担负总部赋予的《全面建设现代后勤纲要》先行试点任务，不断创新保障方式、发展保障手段、提高保障水平，积极探索全面建设现代后勤保障新路，取得了一系列成果。针对后勤保障存在的指挥不畅、效能不高等问题，着力构建网络化指挥信息系统，健全完善指挥机构，灵活编组保障力量，科学整合各种保障资源，建立起一体化保障协调、运行和平战转换机制，并借助抢险救灾、重大军事演习等时机抓好综合演练，缩小平时和战时后勤保障建设差距。近3年，该集团军结合部队开展的10余场对抗演习，总结完善了20余种后勤保障预案，形成了一批新战法训法。
    在演练现场，记者欣喜地看到，该集团军研制开发的野战后勤指挥信息系统、军需物资保障系统、战备物资方舱等信息化系统和装备作用明显，部队野战生存、物资补给、医疗救护和机动保障等能力均有了明显提高。
    本报讯陈振东、李东生报道：深秋时节，武警安徽总队在百余个执勤哨位全员实装同步展开协同训练，一个个“险情”被及时化解。总队长朱永和说：“依托哨位开展协同练兵，使部队执勤处突能力明显提高。”
    这个总队注重创新训练思路，根据警卫、守卫、看押等各类勤务特点，组织值班员、领班员、哨兵和网络查勤员协同研究复杂情况，制定不同情况下的处置对策和应急方案，并在哨位上摆兵布阵，演练战术战法。训练中，他们改变以往训练内容与实战贴得不紧、训练模式呆板的做法，将执勤处突的所有训练要素集中到不同哨位，从图上推演到实兵实弹展开协同训练。
    为锤炼哨兵临危不惧、处变不惊的心理素质，他们把心理训练作为协同训练的重要内容，规范训练方式、方法和手段，并运用计算机仿真技术进行贴近实战的适应性训练。据总队政委罗忠安介绍，依托哨位开展协同训练，不仅提高了哨兵的执勤和处突能力，还培养了一批懂战术、会指挥、善协调的基层指挥人才，部队执勤处突能力大幅提升。今年以来，总队先后成功处置5起突发事件，抓获公安部通缉的犯罪嫌疑人3人。
〖-ZW/正文〗
