〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治作战新样式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/刘建伟/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某摩步师陆空战术兵团联合演习中政治工作亮点多多，请看――
    政治作战新样式
    ■彭兵根特约记者刘建伟本报记者孙兆秋
    战机盘旋俯冲，战车纵横驰骋，枪炮剑指苍穹……深秋时节，成吉思汗扬刀立马的古战场上狂飙乍起，沈阳军区某摩步师和友邻空军在千里草原摆兵布阵，勾画出了一幅复杂电磁环境下陆空立体攻防的崭新画卷。
    记者全程观摩演习看到：在陆空作战行动一路闯关夺隘的同时，陆空政治工作同样精彩纷呈。硬摧毁、软杀伤两种作战样式，在演练中融为一体，打赢了一场又一场漂亮仗。
    演习复盘，回放精彩镜头，政工作战的一个个亮点再次冲击我们的视野。
    要想跟上联合作战步伐，陆空政治干部也要联合
    “陆空政治作战中心”逞威演兵场
    【亮点扫描】头顶战鹰呼啸，身边铁甲轰鸣，远处弹炮怒吼……虽然置身瀚海深处，远离炮火硝烟，但演兵场上的每一个情况，都牵动着“陆空政治作战中心”每个人的心。
    记者在作战中心看到，比起演习中强大的陆空火力来，这场没有硝烟的战斗更加惊心动魄：10多名身着陆空作训服的政治干部端坐计算机前，紧张地分析战场态势，筹划各战斗阶段的作战行动。
    突然，计算机屏幕发出警报，前线传来一份最新“战况通报”：需对我陆空尖刀部队鼓舞士气，树立迎战来犯之敌高新武器装备的坚定信心。接到战况，陆空政治干部很快确定了鼓动方案。随着噼噼啪啪的键盘敲击声，不到20分钟，一份简明扼要、空地“兼容”的鼓动方案就传到了前线。
    接到作战方案，担任前沿攻坚任务的某步兵团和空军某强击机分队立即进行火线鼓动。官兵们很快士气高昂，气势如虹向“敌”高地发起攻击。
    【亮点背后】军事行动要联合，政治工作也要联合。以往，一些政治干部认为联合是训练部门的事，政治机关只需干好自己的分内事就行了，导致联合战场上出现了政治工作“各自为战”、政治干部找不准“穴位”的问题。
    针对这一情况，该师政治部和参训空军部队政治部门携手组建了“陆空政治作战中心”，通过明确职责分工，使陆空战时政治工作在组织、指挥、筹划、分析等方面更加科学周密，进一步强化了政治工作的作战功能。
    【记者感言】陆空联合作战，和以往单一兵种作战比起来，不仅面对的情况更复杂，而且各种要求更严格。在这种情况下，如果政治干部仍然“各自为战”，势必“坐井观天”。要打破这一局限，首先就必须拆掉军种界限这道樊篱。某摩步师与空军部队成立“陆空政治作战中心”，就是一个很好的联合“抓手”。
    空地一体作战技术含量高，逼着政治工作“鸟枪换炮”
    “政工作战指挥平台”成为战场利剑
    【亮点扫描】硝烟弥漫，弹炮如雨。陆空战术兵团对“敌”发起全线进攻。岂料龟缩在大坤山腹地之“敌”，凭借地理优势负隅顽抗。部队久攻不下，官兵士气受到了影响。
    关键时刻，几辆迷彩方舱驶入演兵场。记者在方舱内看到，陆空联合政工分队依靠“政工作战指挥平台”对“敌”展开心理攻击：利用短波音频系统发送战场广播，利用车载战场卫星电视系统嵌入“敌”指挥通信网络，利用远程火炮发射心理宣传弹……
    短短数十分钟，政工分队就利用“政工作战指挥平台”向“敌”发起了多轮心理攻击，很快把顽抗之敌“打”得阵脚大乱。进攻分队趁此机会，迅速突破前沿阵地，向“敌”纵深猛插。
    【亮点背后】空地一体作战技术含量高，逼着政治工作“鸟枪换炮”。面对陆空联合作战的新环境，该师对政治工作方舱和心理战方舱进行升级改造，建立起集指挥、控制、通信于一体的“师团政治工作作战指挥平台”。
    他们还主动与空军有关部门进行联合攻关，解决了政工平台之间系统不兼容、接口不匹配、代码不统一等问题，使政工作战指挥平台实现了陆空一体、攻防兼备、指挥顺畅。
    【记者感言】“工欲善其事，必先利其器。”要想打赢复杂电磁环境下的空地一体政工战，手里没有一把锋利的宝剑不行。某师着眼陆空联合作战特点研发“政工作战指挥平台”，就是一个好的开始。
    陆空联合作战，呼唤政治干部增添新素质
    “空军通”新型政工队伍演习一线攻坚克难
    【亮点扫描】夜幕下，担负穿插任务的某装步营与“敌”短兵相接。“敌”利用堑壕障碍和各种轻重火器，对穿插分队进行分割，战斗打得异常惨烈。危急关头，许多官兵都建议：呼唤友邻的强击机，直接把“敌”火力点端掉。
    “现在‘敌，我已呈胶着状态，呼唤强击机火力支援很容易误伤自己。我们只有一鼓作气，敢打硬拼，才能一举打败‘敌人，。”部队政治干部及时给大家讲清原因，并采取火线鼓动等方法打气助威，很快恢复了官兵斗志。
    【亮点背后】针对以往政治干部素质单一的问题，该师把联合训练与联合人才培养捆起来抓，以空军航空大学、军区综合训练基地为依托，开办了“联合政工指挥人才轮训班”，分批组织政治干部培训，学习空军装备性能、战术运用和专业常识。他们还与联训的空军部队共同制定《三年人才规划》，定期互派优秀政治干部到双方部队代职锻炼，使50多名营以上政治指挥员交叉代职，300余名政治干部参加陆空跨职培训，培养了一支精通空军知识的新型政治干部队伍。
    【记者感言】战争，说到底，就是一场人才的比拼。打赢陆空联合作战中政治工作这场战争，没有精通陆空军种知识的新型政工人才队伍不行，没有精通电磁对抗和政工作战知识的新型政工人才队伍不行。这就要求各级要把培养政工人才放到与培养指挥人才同等重要的位置。某师结合陆空战术兵团联合训练试点任务，培养一大批“空军通”新型政工人才的做法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
