〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由钱学森的求实精神想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名科学家钱学森近日辞世，追思他的一生，有则旧事让人难忘：1933年，22岁的钱学森在国立交通大学机械系读书。一次水力学考试，判卷老师给了他满分。试卷发下来后，钱学森自己发现了一个不起眼的小错：他把一个公式中的“Ns”写成了“N”。于是钱学森立即指出自己的错误，主动要求老师扣分。最后，他的成绩由满分变成了96分。如今，这份考卷被作为历史资料保留下来，从中我们看到了一代科学巨匠对待错误的求实精神和诚实品德。
    过失和错误人人都会碰到，但并不是所有人都能做到像钱学森这样不隐过。有的人对待过失和错误，总是讳莫如深，千方百计粉饰辩解；有的人则总是强调客观因素，诿过于人；还有的认为过失和错误人皆有之，不以为然。如此种种态度和做法皆不可取，势必导致遇到同样问题时，还会使过错一而再、再而三地出现。
    古人说：“君子之过也，如日月之食焉。过也，人皆见之；更也，人皆仰之。”古今中外，能做到闻过则改的，大都是襟怀坦荡、胸怀大志者。相反，那些不能正视问题、不愿接受批评的人，则大多处处以自我为中心，总盯着自己头上虚假的光环，缺乏自揭伤疤的勇气，害怕在揭短亮丑中贬低了自己，影响自己的名誉地位和个人利益，于是百般掩饰，甚至恶意打压指出问题的人。但是历史和现实却反复印证，只有以大局利益为重，不计个人名利得失的人，才能够知过不讳，改过不惮，才能够成就大事业。
    对于一个人的事业发展和成长进步，总结失败的教训从某种意义上比学习成功的经验更重要。日本企业家鬼冢八郎为使自己生产的篮球鞋优于他人，就专门研究篮球鞋的缺点，还遍访各地优秀篮球运动员，请他们帮着挑毛病。结果鬼冢八郎找到了市面上所售篮球鞋的通病：防滑性差，止步不稳，影响投篮，容易摔跤。据此，鬼冢八郎开发出了新颖的凹底型篮球鞋，投放市场后一枝独秀。这说明，总结问题比学习经验更为直接有效。总结别人的问题是一种睿智，揭开自己的伤疤则还兼需莫大的勇气。不诿过是正视自身问题、超越旧我的开始。不诿过，才能真正做到坦然面对问题，客观分析原因，认真汲取教训，从而获得进步。
〖-ZW/正文〗
