〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天天像是在打仗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪房〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人称“拼命三郎”的某团四连连长何洪武一上训练场就来劲――
    “天天像是在打仗”
    秋日的夕阳刚垂西山，蛋黄般的圆月挂上枝头。何洪武抬头看看月朗星稀的夜空，说了一句：“今晚天气不错。”扭头奔向训练场。
    连队通信员黄康瞅着为连长准备的一大杯凉白开水又没动，一溜小跑追了出去，嘴里不停地嘟囔：“怎么天天像是在打仗？”
    大眼睛，小嘴巴，娃娃脸――何洪武相貌平平，能力可不凡，当连长两年多，连续两年被团里评为军事训练优等个人。
    昨晚团里通知今天进行实弹射击考核，虽说四连第一的牌子在全团没倒过，但何洪武还是一晚上没睡着。
    早操回来，何洪武给几个列兵开“小灶”。“手要稳，心要静，眼要准。”他耐心地讲解要领。战士动作不到位，他就地一趴，不厌其烦地给他们示范。
    上午10点，火箭筒射击开始。炮响弹炸，震耳欲聋。何洪武好像没感觉，趴在地上死盯着靶牌，不停地记成绩，脑子里想的是谁进步了、谁落后了、该给谁再“加餐”。
    射击结束，团里安排排哑弹，党员骨干争着上。何洪武甩下一句话：“都别争了，我去！”抄起铁锹，转身就走。
    排完哑弹，午饭时间已过。何洪武走进饭堂，全连战士齐刷刷地坐着，谁也没动筷子。副连长解释：“让大家先吃，他们非要等你。”“等我干什么？开饭！”何洪武眼圈一红，埋头就扒饭。
    四连火箭筒射击合格率90%，获得全团第一名，但下午自动步枪却没打好：全团12名“神枪手”，四连只有1个。一回到连队，何洪武就召集干部骨干开会。
    “种田看苗秧，织衣赛花样，当兵的就要打好枪。下午成绩不咋样，原因大家都讲讲。”何洪武心里不痛快，语气却委婉。
    “自己用的枪要自己校。”“要强化心理素质训练。”官兵们七嘴八舌地讲。
    “好，就按大家说的办，各班排抓好落实。再打不好，我带头在全连军人大会上作检查。”何洪武的话掷地有声。
    晚饭六菜一汤，丰盛又美味。可何洪武没心思仔细品尝，草草扒了两碗米饭、喝了两大碗西红柿蛋汤就出了饭堂。炊事班长看着剩下的饭菜有些心疼――他疼饭菜，更疼连长。
    晚上，连队夜训归来，战士们呼噜噜吞咽着可口的面条。通信员打好饭不见连长，走进连部一看：训练了一天的何洪武已经鼾声如雷。
〖-ZW/正文〗
