〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像鹰隼一样飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏上训练场，我看见太阳把身影拉得很长，张开双臂，我就像长出了如鹰隼般的翅膀。于是从起点开始冲刺的这一刹那起，我的目光也如鹰隼一般锐利，心底就只有向着目标勇往直前。
    目光紧盯前方，然后加速，急促的呼吸唤醒了血液中对胜利的渴望。身体凌空翻越障碍的那一刻，我找到了像鹰隼一样飞翔的感觉，我知道，如果天空是一面明镜，那么投影出来的将是我鹰隼般飞翔的身姿。
    鹰隼的生存姿态是向着目标勇往直前地飞翔，这种勇敢和无畏是与生俱来的。而军人的生存姿态就是对胜利的渴望，这种激情和执着催促着我不断和困难搏击，并向着更高目标去挑战极限。鹰隼用展开的双翅丈量着天高地阔，接受着暴风雨的洗礼，而我用速度和攀越去刻下勇敢无畏者的印章。鹰隼用飞翔在天地间写下了生命的音符，而我用奔驰的身影和轻盈的步伐，在训练场上找寻到了青春的沸点。
    于是我明白，在训练场上的每一刻，都要像鹰隼一样飞翔。
〖-ZW/正文〗
