〖ZQ/总期〗18927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞兵战中原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击空降兵某军“远程机动―2009”实兵演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张一鸣/张金玉/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――目击空降兵某军“远程机动―2009”实兵演练
    ■张一鸣本报记者张金玉安普忠
    空中运输、铁路输送、摩托化机动……随着空降兵某军军长姚恒斌一声令下，空降兵部队兵分多路以不同方式向中原某地域快速集结，一场立体投送实兵演练拉开了帷幕。
    此次演练，名为“远程机动―2009”。随着一朵朵美丽的伞花在空中绽放，一架架运输机平稳着陆，一辆辆战车卸载完毕，万人千车全部按规定时间到达预定地域。
    飞兵千里迅如风。然而，作战行动才刚刚开始。等待他们的是一场艰苦卓绝的“中原会战”。
    “‘敌，企图占领我2号机场，命令你连火速增援！”18时30分，某团三连官兵经过30多公里徒步行军，刚刚到达集结地域，就接到紧急命令。
    “出发！”连长张代龙带领官兵冲了出去。据军领导介绍，在这次历时近20个昼夜、行程2000多公里的高强度连续机动中，他们设置的课目之多、强度之大几乎达到极限。
    某团参谋长杨成平指挥伞兵战车突击队刚刚结束一场激烈遭遇战，就不知不觉走进了“敌”埋伏圈，无线通信被强电磁干扰，指挥系统陷入瘫痪。
    杨成平迅速利用某新型卫星通信系统向各战车发送简易指令，各战车收到实施“B号作战行动”的命令后立即投入战斗。
    战局扑朔迷离，瞬息万变，空降兵部队在斗智斗勇的同时，还纷纷拿出信息化新装备。记者在现场看到，他们运用战场电视侦察系统送来“战场直播”，用传感侦察系统敏锐感知战场兵力态势变化，用鸟瞰战场的无人侦察机让“敌”无处藏身。官兵娴熟引导空中火力、远程炮火甚至舰艇火力、常规导弹等对“敌”实施精确打击……
    “有了信息化装备的空降兵如虎添翼，不但变得更加耳聪目明，而且能与各军兵种融为一体，将成为未来联合作战中一支不可替代的重要力量。”姚恒斌对记者说。
    “山有脊梁不塌方，虎有脊梁敢称王，人有脊梁腰杆硬，顶天立地响当当……”今天，“远程机动―2009”实兵演练在安徽某地鸣金收兵，官兵豪迈嘹亮的歌声响彻云霄！
    （本报合肥11月4日电）
〖-ZW/正文〗
