〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只是征行自有诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张宝光诗词创作浅探〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/主题读书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 钧
    张宝光是近年来诗坛涌现出的一位颇具代表性的军旅诗人。他3年来相继推出《将风吟》《山河吟》《随心吟》《丹青吟》4部诗词集，受到军内外文学界的关注。“闭门觅句非诗法，只是征行自有诗。”综观张宝光的诗词创作，既是求索者精神之旅的心路写照，又是实践者思想之光的迸发升腾。
    张宝光的创作贯穿着一条鲜明的主线，这就是闪耀在心中像太阳一般炽热的理想信念，张扬着深厚而浓烈的爱国情怀。他以共和国将军的胸襟，立足当今时代大势和军营社会生活，用诗歌抒写大时代、大历史，笔底春秋，纵横捭阖，篇篇正气充盈，引人向上。心系军人使命，他用情泼墨，“一生从戎国与家，一腔热血洒天涯。”在香港回归、北京奥运、汶川地震等重大事件面前，他倾心关注，“五千文明铸一梦，百年情思倾一城。”“多难兴邦今犹是，中华浩然天地间。”这些诗作呈现给读者一种阳刚恢弘的大境界和英雄主义的大气象。
    从军近40载的张宝光，对军旅怀有无限眷恋和感恩，化作他创作的动力源泉。翻开他的诗卷，有的带着军营生活的鲜活剪影、沾着战地黄花的格外馨香，有的和着金戈铁马的豪壮韵律、融着军旅征途的雄风精魂，令人仿佛随作者置身沸腾军营。指挥军事演习，他写道：“苦砺制胜杀手锏，一剑封喉我军肩。”张宝光的创作，始终对准橄榄绿阵营里铿锵的足迹与高昂的青春，传递出一种军人的使命担当，多元而深层地表现了当代革命军人的信仰追求和精神风貌。
    诗歌永远是诗人心灵与情感激越撞击后绽放的花朵。张宝光以对生活的感恩为创作基调，讴歌自然、抒发亲情、阐释人生。在张宝光的诗作中，从革命圣地到伟人故居，从珠峰昆仑到黄河长江，从西部边陲到南国岛礁……作者以大气魄摄取大风貌，将山水注入情感后完成从生活到审美的转换，凸显诗人的艺术涵养、精神世界和价值取向。作者怀念老首长、老部下，动情落笔，“生死相依情如酒，兵心似雪纯如旧”“淘得昆仑千秋雪，方有南海一情深”，其纯洁真挚的深厚情谊令人动容。在几首致父母和妻子的诗中，“未报恩重身已殇，未尽孝道泪千行”的深情流露，“为国戍天涯，雁回湿满裳”的离情惆怅，使我们看到了他手足情衷、眷恋亲情的内心世界。张宝光诗词里还有不少对社会人生的深邃思考，像“心平天籁静，泰和万事兴。名泊人高远，利淡品自清”，还有“天高送辽阔，德厚天下清”等等，精辟凝炼，足可启智解颐。从这里，我们触摸到了作者在每个人生节点上的思想情感释放，看到了一个至忠至孝的赤子、一个至诚至刚的军人，凸现出一名优秀军旅诗人内心深处的精神关注与真挚情怀。
〖-ZW/正文〗
