〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏空军某部派专人赴高海拔地区雷达站宣讲十八大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课堂设在雪山之巅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨沛/郭超英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212150703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨 沛 郭超英
    11月30日，雪域高原滴水成冰，甘巴拉英雄雷达站却热火朝天，官兵们兴高采烈地迎来了驻藏空军某部十八大精神宣讲团成员、该部政委王伟。
    登上海拔5374米的甘巴拉英雄雷达站，王伟不顾严重的高原反应，立即宣讲十八大精神，逐一解答官兵关心的热点问题。通过辅导授课、讨论交流，官兵们一致表示：十八大报告令人鼓舞、催人奋进，一定要以实际行动贯彻落实十八大精神，坚决维护国家主权和领土完整，为全面建成小康社会贡献力量。
    该部所属单位点多、线长、面广，高度分散，最远的连队距机关1200多公里，小散远直单位难以集中组织学习。为使驻边防一线和“雪山孤岛”的官兵能及时学习领会和贯彻落实十八大精神，该部成立十八大精神宣讲团，8名宣讲团成员分赴平均海拔4500米以上的雷达站为官兵宣讲。
    宣讲团成员不顾山高路险和冰雪严寒，来回奔波在一线。大雪封山，他们就背上图文资料，踏着积雪上山；官兵在学习中遇到疑问，他们就结合实际耐心进行解读；个别官兵因执行任务没能参加授课，他们就逐一进行单独辅导……截至目前，宣讲团成员总计行程6万多公里，为20多个单位官兵进行了专题宣讲。
    为把学习活动搞得扎实有效，该部还开展“读十八大报告、讲身边变化、写心得体会、演红色节目”系列活动，持续兴起学习贯彻十八大精神的热潮。
    图片说明：
    图为王伟（右二）在甘巴拉英雄雷达站为官兵宣讲十八大精神。
    郭超英摄
〖-ZW/正文〗
