〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防文化发展创新纳入全面建成小康社会实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柳州军分区力促国防观念走进千家万户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李华敏、罗文义报道：11月下旬，广西柳州市每月一次的“龙城讲武堂”如期开讲。来自军地院校的专家对十八大报告中的“加快推进国防和军队现代化”部分进行详细解读，用一个个落后就要挨打、发展才能自强的事例，再次敲响了人们心头努力建设强大国防的警钟。
    “龙城讲武堂”是柳州市军地为提高全民国防观念而开设的国防教育讲堂。从2008年创办至今，已有50余万人次在此接受了国防教育，近百名军地学者和部队指挥员登上讲台。
    “十八大报告指出，建设社会主义文化强国，必须走中国特色社会主义文化发展道路。”柳州军分区的领导介绍说，他们协调地方政府把国防文化纳入全市社会主义文化建设体系，将国防理论纳入地方各级党委中心组理论学习和党校课程，开展进教材、进学校、进企业、进街道、进乡镇等“五进”活动，推广普及国防知识，定期组织国防文化巡回展、国防形势报告会、国防文化主题演讲等系列活动，营造全民爱国防、学国防、知国防、促国防的浓厚氛围。
    着眼提高国防文化吸引力，柳州市军地双方紧跟全面建成小康社会发展进程，丰富和发展国防文化传播形式，运用媒体、影视、网络等文化载体培育国防文化，创办涉及国防教育内容媒体30多种；电视台开办“东西南北柳州兵”专栏，定期宣传柳州籍现役军人，激励柳州子弟在部队建功立业。他们把柳州市每年开展的奇石文化节、柳江民歌节等传统文化节日注入国防文化元素，并通过开展军事日、国防游戏竞赛等活动，使国防文化真正走进千家万户。
    在柳州市江滨路屹立的军事博物园最初选址时，是市郊一块空地。为方便民众参观，军分区协调地方政府把已纳入商场、餐饮、娱乐经济带开发计划范畴的一块土地改定为园址，促进国防文化建设与经济建设齐头并进。军博园建园至今，已有上百万人次前来参观学习。
    国防文化发展创新纳入全面建成小康社会实践，使全市关心支持国防和军队建设的社会氛围日益浓厚，涌现出一大批爱国拥军模范，高学历入伍新兵所占比例逐年提升，柳州市连续7次荣膺“全国双拥模范城”。
〖-ZW/正文〗
