〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淬火的青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田国营和他的《牛田洋那些兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牛田洋”这个曾经在上世纪60年代闻名全国的地名，早已经尘封在很多人心灵深处。而田国营的长篇小说《牛田洋那些兵》，让人透过历史的帷幕，重新回望那段激情燃烧的岁月。
    牛田洋在美丽富饶的南海之滨，面朝大海，四季花开，有近2000公顷的滩涂地。1962年，正值我国3年困难时期，广州军区某部万余名官兵，历时6年围海造田近三万亩。从此，牛田洋成为广州军区一个生产基地的名字。
    《牛田洋那些兵》一书，以改革开放为背景，以牛田洋退伍军人的成长为主线，为一个时代青年的青春塑像，由此勾勒出一个宏大的主题：解放军是所大学校。
    故事发生在上世纪七八十年代。从到牛田洋参军又转业复员回乡的赵保国、张卡等人，敢于与命运抗争，经过艰苦卓绝的努力，终于改变了自己的前途和命运，获得了事业的成功和爱情的幸福，最大限度地实现了人生价值。尤其是他们不向命运低头，积极的人生态度和昂扬向上的精神风貌，既是对牛田洋精神的传承和诠释，又对新时代新形势下的年轻人具有鼓舞、教育和励志的现实意义。
    本书作者田国营，曾任军区牛田洋生产基地主任。作为一名牛田洋的老兵，他像书中主人公一样，脚踏实地地实践着牛田洋精神，从战士、文书、指导员、干事、到基地主官，自强不息，自学成才，同样昭示出“解放军是所大学校”这样一个朴素的真理。透过字里行间的行文述事，我们看到的是作者厚实的生活积累和较高的文学创作能力。
    对比当代青年官兵的审美情趣与人生阅历，书中的故事离现实生活有历史距离，小说的主人公到现在也将近知天命之年。这样一部既非历史题材又非现实题材的作品，想要传递的不是回忆往事或忆苦思甜，而是借助于一段特定的时空内蕴，给走过那段青春的人以感悟，给正在燃烧青春的人以启迪。
    经过解放军这所大学校淬火锤炼过的青春――她是葱郁的，百折不挠，蓬勃向上；她是激情的，豪气干云，熊熊燃烧；她是阳光的，纤尘不染，辉煌灿烂。
〖-ZW/正文〗
