〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗皮肤病专家蔡瑞康教授采用“四联疗 法”治疗儿童白癜风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还孩子一张洁净的脸庞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素/赵建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212150605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    皮肤病专家蔡瑞康教授采用“四联疗法”治疗儿童白癜风――
    还孩子一张洁净的脸庞
    ■艾素 赵建强
    【名医档案】蔡瑞康，空军总医院皮肤科教授、博士研究生导师。从医50多年，荣立二等功1次，三等功3次。研制出治疗各种皮肤病的外用药膏、药水和内服中药15种，相关治疗仪器11种，获得国家科技进步三等奖1项，军队科技进步二、三等奖16项。
    “我女儿脑门上这块白癜风，蔡教授用‘四联疗法’治疗才一个半月，就已经初见成效。”在空军总医院蔡瑞康教授的诊室内，30多岁的张女士欣喜地告诉我们。
    今年2月的一天，张女士在给6岁女儿洗澡时发现，孩子脑门处一块皮肤白得有些异样。第二天，她赶紧带上孩子去医院检查，结果显示患上了白癜风。
    白癜风是一种皮肤顽症，虽然张女士带着孩子四处求医问药，但效果都不太理想。想到孩子可能因此变成“大花脸”，张女士焦急万分，经多方打听询问，最终找到了空军总医院皮肤科蔡瑞康教授。
    检查当天，蔡教授手拿一个放大镜似的检测仪在孩子脸上仔细查看，尔后又拉上窗帘在暗室中继续观察。在查看了孩子的脉搏、舌苔和眼睛后，他胸有成竹地安慰张女士：“你发现得很及时，我有信心还孩子一张洁净的脸庞。”他的一席话，让张女士一直悬在口中的心落了下来。在随后的治疗中，张女士女儿的病情逐步得到了缓解。
    蔡教授告诉我们，近年来受环境、水、食品污染等多重因素的影响，儿童白癜风发病年龄越来越小，而人数也越来越多。别小看孩子身上的这块斑，却可能是压垮患儿家庭幸福的一块大石头。白癜风患者本人正常的学习、就业、婚姻、社交等都会受到严重影响，有的患者甚至因此产生精神方面的疾患。
    为了解除病人的痛苦，蔡瑞康从解决白癜风早期检测难着手，潜心研制出一种荧光检测仪器。据他介绍，这种造型颇似放大镜的仪器造价低、照射面积大、容易普及，可用于确定是否为白癜风、有没有色素等，对减少误诊率很有帮助。
    在治疗上，蔡瑞康创新性地提出中药涂敷、日晒、黑光灯照射及中草药内服治疗的 “四联疗法”：其一是中药辨证施治，针对脾虚的患儿，从健脾活血入手，补益肝肾；其二是微量元素补充，保证色素生成有足够的“原料”；其三是太阳照射，促进色素细胞的转化；其四是将黑光灯的使用和中药提取物涂敷结合在一起，形成“全天候”治疗环境。此举既克服了光敏制剂引发皮肤的红肿、水泡等反应，也克服了口服某些药物对儿童胃肠道的刺激。
    笔者了解到，上千名患儿经“四联疗法”得到有效医治，深受广大病患家庭的好评。
〖-ZW/正文〗
