〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某部端正领导机关帮扶基层作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗流动锦旗不再跟着蹲点领导流动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对此，该部一名领导表示“不意外”，他告诉记者：部队党委有明确规定，帮扶作风必须扎实，流动锦旗不能跟着蹲点领导 “流动”，平时帮扶不真使劲儿，评优的时候准发懵。
    话出有因。去年年底，该部一位领导挂钩帮扶的单位在“双争”评比中入围，可其他单位却很不服气：“这个单位确实有进步，但用先进的标准衡量还有差距。能入围先进，还不是因为党委常委的挂钩单位吗？”意见摆上该部党委会，那位领导虽然脸上感到火辣辣，但心里对基层的意见很服气。他认真检讨了帮扶不力的责任，最终其挂钩帮扶的单位未能评上先进。
    该部党委对领导挂钩蹲点情况进行“回头看”，发现流动锦旗跟着蹲点领导“流动”的后面，还隐藏着另一种现象：“挂钩”成了“挂名”――个别领导名义上定点帮扶基层单位，实则一年也去不了两趟，“优惠政策”却给了不少，助长了挂钩单位“等、靠、要”的依赖思想。
    以此为鉴，该部党委明确要求，挂钩帮扶必须签订“责任书”，进行问责评定，不得利用权力在钱物问题上搞“倾斜”；评定帮扶成效要由基层官兵说了算，不得照顾领导面子报喜藏忧。这样一来，挂钩蹲点领导既有压力又有动力，纷纷视自己的挂钩单位为“责任田”，过去 “蜻蜓点水”的，如今都“落地生根”了。
〖-ZW/正文〗
