〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中心组学习直播基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军党委学习贯彻十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡哲/刘宇/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 哲 刘 宇 本报特约记者 向 勇
    11月底，辽南某地区冰封雪裹。沈阳军区某集团军将党委中心组专题学习十八大精神讨论交流直播基层，使人感到暖意浓浓。
    “今天，集团军党委中心组学习讨论交流面向机关、直播基层，这在集团军党委中心组学习中还是第一次。一是为了促进集团军党委常委自身学习，切实为部队做好样子；二是为了让集团军党委中心组学习成果直达基层，带动部队持续兴起学习贯彻热潮。”主持学习的集团军党委书记、政委张书国，向分处主会场和分会场的各级党委中心组成员、宣传干部及基层理论骨干，道出党委中心组学习直播互动的初衷。
    “我交流的题目是《坚定不移高举中国特色社会主义伟大旗帜》……”一人一个侧面，个个聚焦重点，所有常委紧扣报告中的新论点、新热点，一一交流了自己的学习体会。
    “下面开始现场答疑。”主持人话音刚落，电视大屏幕上，某炮兵旅政治部主任胡东在分会场抢先提问：“高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、‘三个代表’重要思想、科学发展观为指导，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。这是党的十八大的主题。在党课辅导中，如何表述我们党的行动指南？”
    主会场里，一名常委回答了他的问题：“在党课辅导中，按照党章内容，需要加上马列主义、毛泽东思想的表述，使官兵全面地了解历史，了解我们党的指导思想发展完善的过程……”
    “开放式的学习方法，起到了上下联通、整体带动的积极作用，收到了直接检验学习、互动交流学习、有效促进学习的效果。”所属部队官兵发出了这样的感慨。
    “以往党委中心组理论学习，多是关起门自己学，而后以会议纪要的形式下发，从落实的角度看，时间会向后延迟。这次同步学习，形式上很新颖、内容上很充实，很受教益和启发。”某师政委吴建栋由衷地说。
    在某机步团政委焦扬的学习笔记中，他这样表达自己的感悟：“全面建成小康社会、实现中华民族的伟大复兴，都离不开高举中国特色社会主义伟大旗帜。旗帜问题，至关重要。党的十八大会议主题，进一步明确了中国特色社会主义伟大旗帜的范畴，达到了新的高度，所取得的成就有目共睹。”
    集团军党委常委的体会交流挂到集团军政工网上，当天下午点击率就达千余次。某防空旅政治部主任李相欣谈了自己的感受：“集团军首长机关率先示范，以良好的学风和丰硕的学习成果为部队作出了表率。”
〖-ZW/正文〗
