〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某边防团海拔4900多米的昆木加哨所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵健康指数越来越高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212150501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李兆挺是随运送冬囤物资车一起上的哨所。他的职务是西藏军区某边防团昆木加哨所卫生员兼心理咨询师。可两天来，他却一直在连队的温室大棚里忙活。
    “冬囤车队送来这么多新鲜蔬菜，你还在温室里折腾啥？再说温室只有几平方米，种下的菜能吃几顿？”看着他忙得不亦乐乎，记者颇为不解。
    “我在种花。”李兆挺呵呵一笑。他说，连队冬天大雪封山期长达半年之久，每天除去执勤人员外，营房里剩下的官兵很少，时间长了容易造成性格孤僻，产生心理障碍。种这些花，就是帮助官兵调节心情。
    “哨所海拔4900多米，年平均气温不到3℃，最低达-20℃。”指导员宋亚民介绍说，高海拔、高寒缺氧的恶劣地理气候条件，严重影响官兵的身体健康。
    战士们每天与 “进口风”“出口雪”打交道，嘴唇干裂、嘴角溃烂；过去新鲜蔬菜不多，导致很多人因维生素缺乏患上“高原病综合征”。
    “现在条件好多了。”宋指导员说，3年前上级投资修建了集宿舍、军械室、电台室、炊事班、澡堂、卫生间等于一体的三层保暖式营房，采用接力泵站送水到哨所和燃油发电系统供电，配备便携式制氧机，现在官兵的吃住行发生了质的跃升，而且随时可以到氧吧里吸氧。
    “血压正常！”“正常！”晚上《新闻联播》结束后，李兆挺拿着血压计，开始为战士们量血压，分发高原安、红景天、丹参滴丸等预防高原病、调整身体机能的药品。
    “这几年患严重高原病的人越来越少，不仅得益于哨所基础设施的改善，更得益于哨所有了专职卫生员和上级配发的各类高原保健药品。”哨长公觉达杰说：“战士们身体强壮，一般情况下不会发生什么大病，主要是偶尔会有官兵感到心理烦躁。”
    去年，一名战士找到时任心理咨询师的赵立新说：“总感觉战友和我过不去！”小赵引导他：“有专家认为，人的成功30%取决于个人能力，70%取决于交往能力。交往要坚持笑对人生，因为生活是一面镜子，你笑它也笑，你哭它也哭。换个角度看问题就会有不同的感受，你不妨试试。”
    在赵立新的引导下，这名战士渐渐融入战友中。近年来，哨所把封山期战士可能出现心理障碍的各个时间段的“防预方案”编印成册，开展心理疏导，把保持心理健康贯穿到整个训练执勤中。同时，充分利用驻地自然资源，组织官兵吼山、爬山，采集石头、野花叶制作标本，培养和拓宽战士的兴趣爱好。
    健康指数越来越高，战斗力建设水涨船高。班长史开升今年8月参加军分区组织的军事比武，获得体能小组第一名。
    左图：西藏军区某边防团昆木加哨所官兵踏雪巡逻在海拔5000多米的边防线上。 刘有飞摄
〖-ZW/正文〗
