〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水上劲旅”，时刻准备出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅学习贯彻十八大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周文/苏俊杰/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习宣传贯彻落实十八大精神巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 文 苏俊杰 本报特约记者 徐应东
    新闻点睛
    一年有7个月搏击风口浪尖，广州军区某舟桥旅是一支屡建奇功的“水上劲旅”，曾被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”荣誉称号。作为国务院确定的首批“国家级应急专业力量”，在学习贯彻十八大精神中，旅党委以使命任务为牵引，组织官兵学报告、明职责，激发爱军精武、履行使命的豪情。
    抗洪大堤摆课堂――
    今昔巨变带来的思考
    洲湾，一个曾牵动亿万中国人视线的地方。如今，洲湾大堤固若金汤，祥和安宁的乡镇生机勃勃。11月下旬，舟桥旅官兵来到这里，感悟洲湾今昔巨变，深刻领会十八大报告提出的新目标、新要求，增强了提高完成多样化军事任务能力的使命感责任感。
    在洲湾抗洪烈士陵园，工作人员饱含深情地介绍：“今天的幸福生活，是子弟兵用鲜血和生命换来的。洲湾的乡亲们经常来祭奠这些英雄。”
    “人民对幸福生活的向往，就是我们的奋斗目标。”旅领导在讨论中说，十八大报告描绘了全面建成小康社会的宏伟蓝图，我们要弘扬“抗洪抢险模范旅”的光荣传统，为实现这一伟大目标贡献力量。
    千里堤防上，为了人民不惜赴汤蹈火的精神丰碑巍然屹立。“十八大报告强调，要永葆人民军队性质、本色、作风。作为90后士兵，我一定要弘扬英雄部队的光荣传统，履行好我们这一代人的神圣使命。”大学生士兵苗毅在座谈会上的发言引起官兵共鸣，“’98抗洪时，我旅五营战士杨德文、叶华林在洲湾献出了年轻的生命，我不禁问自己，如果现在洪水袭来，我能不能像他们一样冲得上、顶得住？”
    结合部队辉煌历史学习讨论十八大报告，让官兵们经受了一次精神洗礼。二营教导员敖耀学在发言中说：“‘抗洪抢险模范旅’既是党和人民给予我们的崇高荣誉，更是党和人民赋予我们的神圣职责。我们一定要练好本领，在党和人民需要的时候挺身而出，不辱使命！”一席话，听得现场官兵热血沸腾。
    今昔对比强信念――
    找准加快转变突破口
    11月28日，在该旅礼堂，一场“赞颂发展成就、坚定必胜信念”主题报告会拨动官兵心弦。记者在现场看到，官兵们轮流登台，结合部队发展历程讲述学习十八大报告的心得体会，不时博得台下阵阵掌声。
    旅保障部部长陈强告诉大家，10年前，运输装备器材采取陆上机动方式，有一次到数百公里外的江面架设浮桥，用了3天时间才全部到达指定地域。如今，器材运输采取水陆并进的方式，小编队、多梯次快速机动，同样的任务，只需5个小时就能完成。
    “从3天到5个小时，是我们旅着眼完成多样化军事任务，加快转变战斗力生成模式取得的显著成效，折射出国防和军队现代化建设的巨大成就。”旅政委黄明村引导官兵认识到，部队遂行多样化军事任务能力的提升，靠的是国家综合实力的提高。
    十八大报告强调，深入开展信息化条件下军事训练，增强基于信息系统的体系作战能力。围绕这一重要论述，该旅将学习课堂搬到了最新配发的舟桥装备――第三代重型舟桥的训练场地。
    设在江岸的演练指挥方舱里，键盘声、口令声此起彼伏。电子屏幕上，各种定位数据不断变化。参谋人员运用激光测距系统和雷达定位系统，迅速生成浮桥设计简图和渡场构筑方案，同过去计算、判别舟桥定位全靠手工操作相比，速度更快，精度更高。旅作训科科长喻华军介绍说，近年来，他们以信息化建设为突破口，“水路快速开进直接参加非作战行动”“夜间开设浮桥渡场”等20多个高难课目亮相演兵场，解决了多个制约战斗力生成的技术难题。
    励志思为谋打赢――
    目标亮出来 责任扛起来
    登录该旅政工网上的“跨越天堑”论坛，一条帖子引起记者注意：“明年我的目标是：熟练掌握野战净水车操作技能……”这是修理营修理二连三级军士长靳浩雷给自己制订的奋斗目标，引来官兵纷纷跟帖，围绕如何联系实际贯彻十八大精神展开热烈讨论。
    上下同心，其利断金。与此同时，旅党委“一班人”也围绕十八大报告强调的“提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力”展开专题研究。
    “十八大报告强调，建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国现代化建设的战略任务。”二营营长杨勇在座谈中说，“十八大提出了新思路、新要求，我们必须坚持从难从严训练，才能顺利实现这一伟大目标。”
    学习讨论中，舟桥旅官兵紧紧围绕“打造钢铁劲旅，锻造应急拳头部队”目标，广泛召开旅营两级党委会、机关办公会、连排干部会和党团小组会，对照十八大提出的总体要求，梳理正在进行的工作，谋划新年度发展目标。
    “把目标亮出来，把责任扛起来。”三连指导员郭理想感言，无论是单位发展还是个人进步，都要与十八大精神同频共振，谋划好如何在新起点上取得新进步。
〖-ZW/正文〗
