〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某场站建立完善“兵情直通”机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅通建言渠道倾听基层呼声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗服务基层贵在付出真情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢宸u/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    畅通建言渠道 倾听基层呼声
    本报讯 邢宸u、李广君报道：11月下旬，济空某场站开展年终总结。场站党委结合学习贯彻十八大精神，对已实行两年的“兵情直通”机制进行梳理、完善，决定将这一做法推广到士官选取、送学培训、入党考学、评功评奖等方面，把官兵的意见建议作为党委决策、开展工作的重要依据，为基层建设注入新的活力。
    这个场站基层单位点多线长，为了建立一条畅通兵情的便捷渠道，反映基层官兵对部队建设和个人发展的意见与期盼，场站从2010年3月起，着手建立“兵情直通”机制，让基层声音直达党委机关，全力解决困扰基层官兵的难题。
    场站政治处安排专人负责 “兵情直通”机制日常工作，通过24小时值班服务热线、各基层单位的“兵情联络员”和每月25日的“民主建议日”3个主要平台，以及“兵情联系卡”、网络留言板、敏感事务监督意见箱和谈心交流等渠道，真诚倾听基层呼声。对基层官兵提出的各种问题和意见建议，政治处认真梳理分类，及时填写“兵情日志”备案。场站每月召开一次“兵情形势分析会”，明确具体承办单位、个人和完成时限，并以 “兵情通报”的形式，向基层官兵反馈解决落实情况。
    党的十八大报告中关于积极发展党内民主、保障党员主体地位的论述，让场站党委“一班人”更加深刻认识到倾听基层呼声的重要性，形成了《关于场站基层党支部建设现状的调查》等9份有价值的专题报告。“兵情直通”机制顺畅了官兵关系，转变了领导机关作风，促进了部队科学发展。近年来，该场站外场飞行保障优质场次率一直保持100%，先后被军区空军评为先进党委、后勤训练工作先进单位和基层建设先进单位。
    短评
    服务基层贵在付出真情
    习主席在广州战区考察时强调：“要坚持士兵至上、基层第一，真正关心关爱官兵，始终把官兵冷暖放在心上。”这一重要指示为军队各级领导和机关如何更好地改进作风，提供了很好的抓手。
    为基层和官兵服务事无巨细，处处折射出领导机关对基层官兵的态度、感情和作风。领导和机关把官兵放在心上，官兵就会把基层建设放在心上，把能打仗、打胜仗作为职责和追求。很多单位的经验表明，只有把服务基层作为应尽之责，时刻把基层官兵的冷暖挂在心上，急基层所急，帮基层所需，解基层所难，把关爱送到家，把服务尽到位，才能充分调动广大官兵的工作积极性和创造性，不断打牢部队建设和战斗力的基础。
    当前，绝大多数单位为基层、为官兵服务是真心实意的，但也有少数单位用心不专、用情不真。有的下基层走马观花、浮光掠影，看不到基层的实际困难；有的对事关官兵切身利益的事议而不决、决而不办，推诿扯皮；还有的对官兵成才愿望、心理服务等需求，在创造条件、提供帮助上不够热情、不够主动，既损害领导机关形象，又影响党群干群关系。
    基层是战斗力的基础，士兵是部队建设的主体。任何一项工作，最终都要落实到基层，靠官兵来完成。关爱基层、关爱士兵，就是关心部队建设，关心部队战斗力。这就要求我们必须把服务基层、服务官兵作为重要职责，把官兵的反映作为第一信号，把官兵的利益作为第一选择，满腔热情地为基层解难题、办实事。忽视了这一点，我们的工作就会失去基础，偏离方向。
    现在，各级都在按照党的十八大要求大力加强作风建设。改进工作作风，密切联系群众，不妨从心系基层、情注官兵做起，从一件件具体事抓起，真正把作风建设的要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
