〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空与民航部门联合开发空管新平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地合作提升空域管理效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陈/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK283〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月13日电 梁陈、特约记者伍轶报道：12月11日，南空某指挥所航空管制中心，值班参谋启动“空中交通流量协同管理平台”进行试运行，驻地民航机场飞机机型、架数、状态等各类信息在终端窗口一览无余。该指挥所领导介绍说，此平台是与驻地民航空管站联合开发的，实现了部队对空中交通流量的精确掌控，有效提升空域管理效率。
    该指挥所位于海峡西岸经济区，常年的航空兵驻训飞行与高密集的民航飞行矛盾日益凸显。为此，该指挥所在飞行管制分区内与驻地政府、民航部门联合成立闽南地区航空协调委员会，建立完善协调协作机制，不断提高空中管制效率，不仅圆满完成进驻航空兵部队飞行训练保障任务，驻地民航正点率也始终保持在较高水平。
    此外，该指挥所还在战时后勤保障、气象信息共享、军民合用机场安全防护、搜救飞行应急空管、防灾减灾等方面建立军地协作合作机制，促进部队战斗力和地方经济建设稳步提升。
〖-ZW/正文〗
