〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈俊愉：以花为伴寿自高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 勋
    今年6月8日，我国花卉学泰斗陈俊愉先生辞世，享年95岁。这位老人用半个世纪的奋斗终结了一个自然现象――自古梅不过黄河。同时，陈老也以躬身实践启发我们：以花为伴寿自高。
    被誉为“梅花院士”的陈俊愉和花卉打了一辈子交道。上小学时，他常常一放学就往自己的花园跑，围着花匠问东问西，学栽花、种草。中学毕业时，陈俊愉对学习花卉园艺的志向更加坚定，费了一番周折后，才如愿进入金陵大学园艺系学习。毕业后，陈俊愉留校任教，由此开始了梦寐以求的花卉研究生涯。
    养花益身健体的原理不难理解，因为养花首先是一项体力劳动，每天侍弄花木，能活动四肢、灵活关节，使身体得到锻炼。“当年走马锦城西，曾为梅花醉似泥。”陆游的诗句就是陈老生活的真实写照。他曾起早贪黑翻山越岭，不知疲倦地走遍巴山蜀水，写下一系列有关四川梅花分布、品种、繁殖的论文。在陈老看来，这些高强度的体力劳动奠定了他强健的体魄，到85岁高龄时还能以自行车代步。
    陈老认为，爱花的人，首先是热爱人生之人。“未经一番寒彻骨，焉得梅花扑鼻香。”终生爱梅的陈老不仅将梅花移植到了海外，更将梅花精神根植到了自己的血脉。在动乱的年代中，已过知天命之年的他不仅家破人亡，事业上还遭受巨大打击。但陈老坚信：先百花而开的梅花身后，将走来一个生机勃勃的春天！70岁以后，陈老迎来了人生和事业的高峰，出版了大量的专著和科普书籍。前不久，入选新闻出版总署第3届“三个一百”原创出版工程的《中国梅花品种图志》，就是他90岁开始写作编撰、历时3年才得以完成的。
    陈老的这种养生之道也被称为园艺疗法。大量研究表明，园艺劳动比其他放松性活动更好。在与花草和泥土打交道过程中，人们的体力和精力在微风吹拂、雨露播撒、花香飘逸中得到补充。同时，花的风姿、神韵，能洗涤心肺，疏解内心的忧郁、烦恼，从而促进身心健康。而花的香气则可镇静安神、调和血脉，如紫罗兰和玫瑰的香味使人精神爽朗、愉快，天竺葵能镇静神经和消除疲劳，而柠檬香味可驱赶睡意，使人思路清晰。我国临床药学工作者还从花的芳香精油中检测出多种杀菌物质。因而，有人把这些芳香气味称作健身祛病的“嗅觉医生”。
    不少部队营区绿茵萦绕、花红叶艳，为舒缓紧张训练氛围、陶冶思想情操提供了便利条件。让我们乐享身边五彩缤纷的滋润，让身心全面进入健康佳境吧！
〖-ZW/正文〗
