〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻沈阳铁路局军代处创新远程输送保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人装分流”提高运输保障质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康健/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康健、特约记者戴岳报道：隆冬时节，沈阳军区某部千余名官兵从驻训地区乘坐旅客列车返营归建，成为“人装分流”军交运输保障模式的“受益者”。驻沈阳铁路局军代处创新远程快速输送保障模式，有效提升了军列运输保障质量。
    记者在车站看到，站区内一列客车与一列货车并排停靠。16时10分，货运列车满载着数十台装甲战车缓缓开出。与以往“人装合列”运输不同，该列上只编有一节客车供押运人员乘用，“大部队”并未随装备同行。该部领导告诉记者，他们驻地距此地数千公里，来时在火车上坐了一个多星期。此次返营归建，他们将乘坐快速空调客车，乘行条件大大改善，乘行时间也只需两天。
    从 “人装合列”到 “人装分流”，是服务理念和保障模式的创新。据该军代处主任王玉介绍，此次在“人装分流”运输上的尝试，开创了该处军交运输史上3个“第一”：第一次在成建制部队铁路运输中将人员与装备分运；第一次抽组高等级旅客列车运送建制部队，并按旅客列车开行；第一次长距离将“人装分流”运输用于部队的跨区机动。
〖-ZW/正文〗
