〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届东亚运动会将于明年10月在天津举行等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届东亚运动会将于明年10月在天津举行
    据新华社天津12月14日电 第六届东亚运动会组委会今天宣布，本届东亚运动会将于2013年10月6日至15日在天津举行。届时，将有来自中国、朝鲜、蒙古国、中国香港等国家和地区的运动员参加24个大项、289个小项的角逐。
    空军某部理论骨干走进社区宣讲十八大精神
    本报讯 程哲宏报道：12月13日上午，空军某部理论骨干将制作好的十八大精神学习展板送到了共建社区，他们结合十八大报告提出的“推进实现更高质量的就业”等内容，为社区居民上主题党课，互相交流学习体会，受到群众赞誉。
    成都温江区人武部军地联学联讲十八大精神
    本报讯 程羽报道：连日来，四川省成都市温江区人武部举办“军地联学联讲十八大精神进村入户”活动，他们组织6个宣讲小组在全区10个镇（街道）开展学习十八大精神活动，宣讲小组通俗易懂的讲解，让广大群众听得津津有味。
    武警赤峰市森林支队与驻地携手共建生态家园
    本报讯 崔玉国、庞兴航报道：近日，武警赤峰市森林支队与驻地林业部门座谈十八大报告中关于建设“美丽中国”的论述，加深了对生态文明建设的认识。他们向驻地群众发放“美丽中国”宣传册，与驻地携手共建生态家园。
    成都军区某炮兵团与贫困学子结成共建对子
    本报讯 袁钰、陈阳阳报道：12月12日，成都军区某炮兵团20多名党支部书记来到驻地南街学校，为贫困学生送来学习用品和助学金。该团党委把捐资助学作为双拥共建的重要内容，与驻地南街学校结成共建对子，先后帮助110多名贫困学生完成了学业。
    山西省祁县人武部为全县优抚对象免费体检
    本报讯 王辉、时志锋报道：12月中旬，山西省祁县人武部与县民政局和卫生局合作，抽调骨干医师组成巡诊医疗队下乡，为全县优抚对象进行免费体检和诊疗。截至目前，他们已巡诊189名优抚对象，发放药品价值3万多元。
〖-ZW/正文〗
