〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严正抗议日本军机侵犯我钓鱼岛领空中国海监飞机维护领土主权是必要的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/郝亚琳/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严正抗议日本军机侵犯我钓鱼岛领空
    中国海监飞机维护领土主权是必要的
    新华社北京12月14日电 外交部发言人洪磊14日表示，中国外交部已就日本出动军机侵犯钓鱼岛中国领空提出严正交涉和抗议。
    有记者问：据报道，12月13日，中国海监飞机赴钓鱼岛领空巡航时日方派出军机。中方对此有何评论？
    洪磊说，中国外交部敦促日方重视中方严正立场，停止一切侵犯和损害中国领土主权的行为。
    据新华社北京12月14日电（记者许栋诚、郝亚琳）外交部发言人洪磊14日在例行记者会上表示，中国海监飞机维护领土主权的作法是必要的。
    洪磊说，钓鱼岛及其附属岛屿，包括其领海和领空的主权属于中国。今年9月以来，日方多次出动船只和飞机非法进入中国钓鱼岛海域和空域活动，我们对此坚决反对。外交部多次向日方提出交涉，要求日方停止在中国钓鱼岛领海、领空的非法活动，包括撤出飞行器，但日方未予回应。中国海监飞机维护领土主权的作法是必要的。
    据新华社北京12月14日电（记者许栋诚、杨依军）外交部发言人洪磊14日在例行记者会上回答中方是否考虑必要时撤离在叙侨民的问题时表示，中方一直密切关注叙利亚形势发展，已经并将继续采取必要措施确保在叙中国公民安全。
〖-ZW/正文〗
