〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新材料打造“蔬菜博览会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区农业新技术实验培训基地创新作物耕作模式见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄小华/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212150508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄小华 本报记者 朱 达
    冬季的江南黄叶萧疏，寒意渐浓，走进南京军区农业新技术实验培训基地，记者却感到生机盎然：金灿灿的“黄金甜椒”、通红的“玛丽莎甜椒”、翠绿的“千里长”长椒挂满枝头……其他蔬菜不说，仅辣椒就有许多新品种。进入该基地，记者如同走进“蔬菜博览会”。
    更吸引记者眼球的是，在一根根导管里流动着的营养液，成为“液体土壤”；一个个中空喷雾的栽培器皿，成为“高产菜园”；一根根密集排列的立柱上长满了蔬菜，成为“空中菜园”……该基地助理员徐为圣说：“这里是探索新型耕作方式、培育蔬菜新品种的实验田，每年有近百种新、特、名、优蔬菜走上官兵餐桌。”
    在一座鸟巢式大棚里，记者看到，种植员佘恩鹏正往蔬菜栽培立柱的塑料管里填装有机质。他告诉记者，这些“人工土壤”用动物粪便、废弃的植物叶子采用生物发酵技术研制而成，使一些缺土少地的海岛部队蔬菜自给率达到80%以上。
    在一座三角形栽培器皿前，记者翻开长着郁郁葱葱作物的覆盖板，发现里面竟“别有洞天”：一根橡胶导管拖曳着多个喷头，在电脑控制下正在向作物根部喷放营养液；在滚轮式培育器材前，一盆盆蔬菜的根部依次通过营养液池“沐浴”，令人啧啧称奇。
    在这里，“水空调”“太阳能灭虫灯”“诱虫黄板”“智能滴灌器材”等新型农业设备令记者眼界大开。出色的农业科技创新能力使该基地成为远近闻名的“绿色食品生产示范基地”“产学研基地”。
    下图：官兵正在研究蔬菜种植技术。 郏文杰摄
〖-ZW/正文〗
