〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决听党指挥绝对忠诚可靠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队扎实做好维护政治纪律工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪文/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决听党指挥 绝对忠诚可靠
    ――全军和武警部队扎实做好维护政治纪律工作综述
    ■纪 文 本报记者 毛 俊
    在迎接党的十八大召开、学习贯彻党的十八大精神中，全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委指示精神，认真落实总政、军委纪委关于严格维护政治纪律的通知要求，扎实做好维护政治纪律工作。广大官兵坚决拥护以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，始终保持部队高度集中统一和团结稳定。
    把严格维护政治纪律作为重大政治责任
    在党的十八大召开和学习贯彻党的十八大精神的特殊重要时期，各级始终把严格维护政治纪律、确保部队在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，作为重大政治任务，坚持大事大抓。
    济南军区党委对部队遵守政治纪律和安全稳定形势进行专题分析，紧贴部队实际，对贯彻落实工作进行全面部署。总参党委明确提出，要把维护政治纪律的要求具体化，贯彻到工作筹划、具体落实和自身建设全过程，确保政令军令畅通。第二炮兵、军事科学院等单位主要领导对做好维护政治纪律工作作出批示，要求各级采取坚决有力措施，确保部队不发生任何政治性问题。空军专门召开电视电话会议，对部队遵守和维护政治纪律提出具体要求。
    各级普遍建立健全保证工作落实的有效机制，明确党委对维护政治纪律负总责，正副书记是第一责任人，纪委和政治机关具体组织落实，对工作失职、单位发生政治性问题的，要依照规定严肃追究纪律责任，进一步强化维护政治纪律的责任感。
    不断强化政治意识、军魂意识和号令意识
    党的十八大召开前，各级认真组织学习党中央、中央军委关于保持部队高度稳定的指示精神；十八大召开期间，第一时间组织官兵收听收看大会盛况；十八大胜利闭幕后，全军坚决落实习主席关于“军队要努力走在前列”的重要指示，迅速兴起学习宣传贯彻党的十八大精神的热潮。（下转第二版）（上接第一版）
    各级着重引导官兵深刻领会党的十八大主题，进一步增强高举中国特色社会主义伟大旗帜、深入贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性；充分认清组成新一届中央领导集体和中央军委班子的重大意义，坚定对以习近平同志为总书记的党中央的无比信赖，坚决维护党中央、中央军委和习主席权威；准确把握加快推进国防和军队现代化的新部署新要求，进一步激发贯彻落实国防和军队建设主题主线、忠实履行使命任务的政治热情，确保部队始终以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的方向为方向，更加坚定自觉地贯彻落实党的理论和路线方针政策。
    党的十八大召开前后，各级十分重视加强政治纪律教育，重申政治纪律“十不准”和“七个决不允许”等规定要求，广泛宣传总政、军委纪委明确的“九个严禁”。国防科技大学组织政治纪律讨论辨析，教育引导官兵时刻绷紧政治纪律这根弦，在高举旗帜、听党指挥上做到更加坚定自觉。
    确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队
    各级普遍开展以严守政治纪律为主要内容的专题组织生活，组织党员干部认真检查反思遵守政治纪律情况，开展批评和自我批评，进一步强化党的意识、党员意识和党性观念。广州军区党委班子成员围绕坚定政治信仰、正确对待组织、纯洁党性观念、严格遵规守纪等方面进行对照检查。沈阳军区组织党员干部逐人汇报思想、查找不足，强化严守政治纪律的思想自觉和行动自觉。
    各级突出要害部位和重点人员，采取有力措施，加强防范管理。总政直属单位根据担负任务特殊、名人名家较多的实际，加强对新闻宣传、出版发行、文艺创作和演出等把关指导。国防大学针对教学科研人员思想活跃、对外学术交流频繁、接受媒体访谈较多的情况，以防范政治上的自由主义为重点，严格制度规定，加强管理。海军加强对各种政治隐患的排查工作，完善处置预案，做到见于未萌、禁于未发。
    各级密切关注意识形态领域动向，跟踪了解社会舆情和涉军信息，严明宣传、涉外、保密等纪律要求。总后所属各单位普遍与驻地政府相关部门建立信息共享与工作协作机制。南京军区着眼防范互联网政治谣言扩散，加大网上信息监控力度，有效遏制政治谣言和涉军炒作对官兵的负面影响。
    加强对维护政治纪律工作的检查督导
    各级持续开展检查督导，及时发现苗头、消除隐患，促进维护政治纪律和安全稳定工作落实。北京军区组成5个联合工作组，对全区部队分片包干检查，军师级单位派出督查组，旅团级单位建立和落实经常性检查抽查制度，督促部队严格落实各项政治纪律要求。成都军区结合领导干部蹲点调研和重大演训活动等，加强对执行政治纪律的监督检查，有效防范苗头性问题。武警部队组织团以上领导和机关干部蹲点检查，深入部队一线具体指导，确保纪律要求落实到末端。
    各级注重以查促建，针对检查中发现的问题和薄弱环节，及时健全完善制度机制，推动维护政治纪律工作常态落实。兰州军区指导部队建立健全应急处置机制，确保及时发现、快速查办违反政治纪律的人和事。总装建立健全情况通报、联席会议等工作运行机制，加强纪检和军务、保卫、法检等部门的沟通联系，形成齐抓共管的合力，保证维护政治纪律各项要求在部队全面落实。
〖-ZW/正文〗
