〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲣鸟啾啾为他送行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓冉子/范川川/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212150702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邓冉子 范川川 邵龙飞
    11月下旬，美丽的西沙群岛再次迎来东北季风。在大风的簇拥下，翻滚的浪花拍打着东岛，恰如四级军士长李长寿退伍前离别的思绪。
    再有几个小时，就要离岛了，李长寿默默走上了那条熟悉的环岛公路，去和那些在抗风桐林里安家的老朋友――白腹鲣鸟道别。
    1996年，刚上岛的李长寿第一次见到白腹鲣鸟。班长说东岛是国内白腹鲣鸟唯一的栖息地。初次碰面，李长寿就喜欢上了这些欢快的精灵。
    一晃16年过去了，漫步在环岛公路上，李长寿回想起自己和鲣鸟的第一次“亲密接触”。那天，台风“宝丝”袭击东岛，刮倒了大片植被，许多毛茸茸的幼鸟从巢中跌落。台风刚过，李长寿和战友们便冒着雨把小鲣鸟一个个送回鸟巢，并把受伤的幼鸟带回营区包扎救治……
    “啾啾――”几声鸟鸣拉回了李长寿的思绪，他看到那个熟悉的警示牌：保护生态就是保护人类自己。李长寿清晰地记得，2002年党的十六大提出“树立全民环保意识，搞好生态保护和建设”。他和战友们制订了《护鸟公约》，积极向渔民们宣传护鸟知识，并在岛上醒目位置立下这些警示牌。
    16年来，李长寿爱鸟护鸟，坚持把鲣鸟的生活习性、繁殖时间、窝卵数、繁殖周期等一一记录下来，总共记下了8大本、近15万字的笔记，成为小有名气的“护鸟专家”，被中国科学技术大学聘为东岛鸟类生态学研究义务观察员。
    那年，中国科学技术大学的女硕士研究生赵贵霞来东岛研究鲣鸟，上级安排李长寿配合她做研究。执着的赵贵霞在东岛一待就是两年，认真研究鲣鸟的生活习性。党的十七大胜利召开后，李长寿捧着十七大报告与赵贵霞仔细研读，报告中关于“建设资源节约型、环境友好型社会”的论述让他俩欣喜不已，感到自己的工作神圣而有意义。
    又过了一年，赵贵霞离开了东岛，鲣鸟衔来的爱情种子却在两人心中悄悄发芽，他们最终喜结良缘。
    前些天，李长寿在学习党的十八大报告时，看到“大力推进生态文明建设”“努力建设美丽中国”等论述时兴奋不已，他坚信东岛会越来越美，岛上的鲣鸟会越来越多。离队前，他把16年来积累的笔记、经验连同护鸟的接力棒传给了坚守在东岛的战友。
    汽笛声声，视野中的东岛越来越小。眼含热泪的李长寿用力挥手，耳畔萦绕着熟悉的“啾啾”鸟鸣声，那是鲣鸟在为他送行……
    左上图：李长寿与鲣鸟挥手告别。
    陈显龄摄
〖-ZW/正文〗
