〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让优秀人才充分涌现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪敏芝 本报特约记者 胡春雷
    “要尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，加快确立人才优先发展战略布局……”12月初，全军人才建设先进单位、南京军区某部党委常委围绕人才建设学习十八大报告，理清人才队伍建设思路，增强加快人才优先发展的紧迫感。
    “十八大报告提出要加大培养选拔优秀年轻干部力度，使各方面优秀干部充分涌现，具体落实到我们单位就是不唯学历看能力，不论资历靠实力。”部队党委书记翟卫平感慨地说，只有大胆给年轻同志交任务、压担子，把有能力的科研骨干放到重要岗位磨练摔打，才能帮助他们驶入成长快车道。目前，该部高职专家、学科带头人平均年龄不到35岁，近20余个课题组全部由80后科研人员组成。
    联系实际讲体会，结合工作谋发展。结合学习贯彻十八大精神，该部党委出台一条新规定：每年定期召开由各岗位专业人才参加的人才队伍建设恳谈会，集思广益，共同研讨、完善人才队伍建设方案，让更多优秀人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
