〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界上运营里程最长的高铁将于26日全线贯通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京广高铁全程只要8小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京广高铁是中国《中长期铁路网规划》中“四纵四横”高速铁路的重要“一纵”，北起北京，经石家庄、郑州、武汉、长沙，南至广州，全线设计时速350公里，初期运营时速300公里。
    北京至郑州段是京广高铁的重要组成部分，运营里程693公里，沿途设北京西、涿州东、保定东、石家庄、郑州东等14个车站。算上郑武高铁以及武广高铁，京广高铁全程共35站。
    京广高铁全线贯通后，将在北京、石家庄、郑州、武汉、广州分别与已经建成通车的北京至上海高铁，北京至天津城际铁路，北京经京秦、秦沈客专与哈大高铁，石家庄至太原高铁，郑州至西安高铁，武汉至合肥至南京高铁，南京至上海至杭州高铁，武汉至宜昌高铁，广州至深圳高铁，广州至珠海城际铁路相连，向东南可进一步与杭州经宁波、温州、福州至厦门高铁相连。可以说，京广高铁的全线贯通，使我国高速铁路网初具规模。
    京广高铁全线贯通后，根据旅客出行规律，铁路部门编制了日常、周末和高峰期等运行图，以适应不同时期旅客乘车需求。日常为周一至周四，周末为周五至周日，高峰期为春暑运、黄金周、小长假期间。
〖-ZW/正文〗
