〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅人生的诗性抒写〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读马福德《冰峰的雪莲》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/主题读书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢枪马蹄溅落的诗行
    在中国源远流长的诗歌长河中，将军诗就像是一朵馨香独具的奇葩。“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”“半世生涯戎马间，征骑倥偬未下鞍”……诗歌的节奏始终激荡在军事生活的血脉之中。这里撷取两位当代将军诗人的佳作，与读者一同感受那份捐身赴国的赤诚情怀和颗颗壮怀激烈的诗心。 ――编 者
    军旅人生的诗性抒写
    ――读马福德《冰峰的雪莲》
    ■柳建伟
    将军发于卒伍，宰辅起于州府。这是古人对猛将名相成长轨迹的总结。马福德将军的人生轨迹，印证了这个结论。45年前，马福德以水兵的身份，开始了自己的军旅生涯。4年前，马福德在八一电影制片厂政委的岗位上离职休养。马福德的军旅生涯走得丰富多彩，从水兵一直升至陆军少将，实属不易。
    马福德的军旅人生，却又比单纯的从士兵到将军丰富得多。35岁之前，他利用从军的业余时间，已经完成了作家身份的塑造。其描写海军生活的长篇小说《黎明前启航》，以及钩沉海军重要历史事件的报告文学《邓兆祥与“重庆号”》曾引起广泛反响。
    这些年他一直笔耕不辍，最近又推出了诗集《冰峰的雪莲》。这部诗集共分4辑，内容丰赡，形式多样，既有游历诗，又有抒情诗，既有谱曲就可吟唱的精美短章，又有结构恢宏的诗体小说样式的长卷，读来让人大呼过瘾。
    其中“美好记忆”以游历江海，寄情山川为主，在阅读的过程中，出乎我意料的是，其写景状物，常常情景交融，宛若目前，有内涵而不浅俗，如《秋景》中 “雁啼过后/霜吻过的田野/谷香/梨黄/枣红”意象传神，将秋野平原描摹得富有油画般质地；《观钱塘潮》中“江海无意争高下，滔滔钱塘入东溟”，入情入理，苍茫淡定；《天海一色》中“天空潇洒/随心所欲/变幻莫测的/是海的容颜”，不仅仅是天海潇洒，凡此种种，每每流露出自在的诗情和逼真的想象，哪里像是出自一个长年公务倥偬的将军之手？
    “难忘记忆”多以忆人和说理为主。其中感人至深如《母亲的脚步声》“母亲离我很远很远/在那遥远的地方/母亲离我很近很近/我依然能听到她的脚步声”；催人奋进如《承诺》“只要冲锋号吹响，战士就会瞬间跃出堑壕”；哲思幽微如《希望之光》“希望是生命的旗，把希望揉进内心”。既有情感的流泻，又有信仰的坚守，还有对名利的淡薄，引人恻隐，耐人寻味，发人深思。
    第三辑“永恒记忆”是诗体小说《巍巍蒙山》，主人公辛锐、陈明是我党我军历史上一对著名的革命伴侣。1941年冬，日军对沂蒙山抗日根据地进行大“扫荡”，辛锐、陈明顽强抗击，先后遇难。两位先烈的光辉业绩，震撼着马福德将军的心灵，他带着强烈的使命感结合史实和艺术提炼，通过倒叙、抒情、想象等艺术手法，把陈、辛二人的相识相知相爱到先后牺牲的经历，丰满地诠释成为一曲悲壮的沂蒙山英雄战歌。该诗体小说气势雄浑，饱蘸激情，充分体现出了马福德将军鲜明的英雄主义美学取向和赤子情怀。
    白居易诗云：“嘈嘈切切错杂谈，大珠小珠落玉盘。”这两句诗可以作为《冰峰的雪莲》的注释。同时，这部诗集，也可看成是马福德对他几十年军旅人生的诗性抒写。
    耳顺之年，猛然清闲，对许多人来说，多少有些难以适应的落寞。而对马福德来说，退休之后，却是可以静心、安心梳理戎马经历，感悟生命韵律，抒写人生情怀的大好时光。马福德退休未几，便出版了这本装帧淡雅、境界深妙的《冰峰的雪莲》。我相信，以马福德落笔之轻盈，情思之晓畅，激情之激荡，未来几年，中国军旅文学界，大有希望出现一个响当当的将军诗人，我们祝愿他在诗歌创作道路上勇猛精进，佳作频出。
〖-ZW/正文〗
