〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国主持召开全国人大常委会第九十三次委员长会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月14日电 全国人大常委会委员长吴邦国14日在人民大会堂主持召开十一届全国人大常委会第九十三次委员长会议。会议决定十一届全国人大常委会第三十次会议12月24日至28日在北京举行。
    根据委员长会议建议的议程，常委会第三十次会议将继续审议证券投资基金法修订草案、老年人权益保障法修订草案、劳动合同法修正案草案、旅游法草案。
    委员长会议还建议，常委会第三十次会议审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于加强网络信息保护的决定草案的议案、全国人大农业与农村委员会关于提请审议关于修改农业法个别条款的决定草案的议案；审议国务院关于提请审议商标法修正案草案的议案、土地管理法修正案草案的议案、关于授权国务院在广东省暂时调整部分法律规定的行政审批的决定草案的议案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于召开第十二届全国人民代表大会第一次会议的决定草案的议案；审议中央军事委员会关于提请审议批准中国人民解放军选举委员会人选的议案。
〖-ZW/正文〗
