〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东某预备役电磁频谱管理大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造一流空中“交警”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹤/张志明/俞哲明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 鹤 张志明 俞哲明
    粤北山区某地，3辆迷彩战车成“品”字形展开。某型综合频谱监测车刚一停稳，作业人员就快速升起天线。车内监测室，官兵轻敲按键，荧屏闪动，无形战场内的电磁信号纷纷“显形”……
    12月12日，广东某预备役电磁频谱管理大队把学习领会十八大报告精神的课堂开设在了“无形战场”。
    “打赢信息化战争，必须牢牢掌握制电磁权。”广东某预备役电磁频谱管理大队第一政委吕德培介绍说，十八大报告强调要“坚定不移把信息化作为军队现代化建设发展方向”，作为频管人员，就是要苦训实练，当好“电波卫士”。
    2010年3月，依托广东丰富的人才、技术资源，广东某预备役电磁频谱管理大队奉命组建。“一组建即能发挥作用”，这是上级赋予的任务。为尽快形成战斗力，使预编官兵尽早实现“由民到兵”的转变，该大队多次组织基础课目和专业技术集训。
    2010年11月，大队参加了广州亚运会无线电安保任务。这是大队组建以来遂行的第一个重大任务，全体官兵以高昂的士气，高质量地完成了任务，捧回了一块亮灿灿的“先进集体奖”奖牌。
    去年，粤东地区无线电演习中出现干扰信号，在接到导演部命令后，该大队迅即派出小分队对地域电磁环境进行监测分析并测向定位，第一时间排除了干扰源，演习得以正常进行。
    两年多来，这支年轻的预备役频管队伍，多次参加广州军区组织的重大演训保障任务，被誉为一流的空中“交警”，受到了上级的好评。
〖-ZW/正文〗
