〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵”至如归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区福州总医院为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/卢建喜/蚁林琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■莫应龙 卢建喜 蚁林琼
    在基层官兵发给南京军区福州总医院的赞语中，有一个词频频出现，这就是：“兵”至如归。
    连续4次夺得“全军为部队服务先进单位”桂冠的福州总医院，把为兵服务作为金字招牌来呵护，设立军人就诊专区，基层官兵挂号、就诊、化验、取药可“一站式”完成；大幅度拓展军人用药范围，在总部规定的药品目录基础上再增600多种；大型医疗设备全部免费向基层官兵开放。近3年，福州总医院用于补贴部队官兵的医疗经费超过3亿元。
    有个细节或许更能说明问题，来自偏远地区和海岛部队的基层官兵，当天不能归队的，医院一律免费安排食宿。他们做出的为兵服务三项承诺让人感叹：在这里，“兵”至如归。
    承诺一：让官兵方便、放心、满意，用刚性制度落实军人优先――
    “进了福州总医院的门，就像回到了家”
    挂号排队、就诊排队、检查排队、拿药排队……到医院看病，排队是一种常态。可是军人在福州总医院看病不光不用排队，还会受到宾客般的礼遇。
    7月中旬的一天，驻闽某大队组织军事训练，战士杨磊操作装备时因用力过猛，造成指骨裂伤。第二天11时，杨磊左手捧着右手走进福州总医院门诊部军人就诊专区。挂号时，杨磊发现没带士兵证。医院离部队至少有200公里的路程，这可怎么办？杨磊望着天花板，一时不知如何是好。
    此时，门诊部主任林海出现在他面前，笑眯眯地问：“小伙子，没带士兵证？”杨磊说： “忘了。” “没关系，驾驶证、学历证，只要有个证就行。”杨磊翻遍全身所有口袋，啥证也没找到。林主任把他带到办公室，打电话到某大队值班室，确认杨磊是这个部队的伤员后，马上安排骨科专家为他诊断、拍片、固定、上药。当杨磊满面笑意走出门诊大楼时，心里溢满感动：“进了福州总医院的门，就像回到了家。”
    近3年的统计表明，像杨磊这样忘记带证件的基层官兵，福州总医院从未拒收、拒诊、推托过一个。
    一位医院领导说： “让官兵方便、放心、满意，用刚性制度落实军人优先，不让一个基层官兵为看病犯愁，是我们对体系部队的庄严承诺。”（下转第二版）（上接第一版）
    为了兑现这一承诺，他们投入巨资建成军人就诊专区，基层官兵看病无需排队，整个流程在这里“一站式”完成。在宽敞明亮的军人诊区，骨科、外科、内科、口腔科、耳鼻喉科等诊室一应俱全，还有专门的取药、抽血窗口。海防某旅七连战士张鸿华关节错位了，门诊医生一番会诊，当即给他开了住院单。张鸿华感慨地说：这是真正的“一站式”服务，实实在在的军人优先！
    今年，他们又上马了“军人就诊提速工程”：血常规检查半小时出报告，生化检查2小时出报告，CT检查2小时出报告，核磁共振检查4小时出报告。此举，在基层官兵中好评如潮。
    “落实军人优先，制度机制是关键。”医院领导这样告诉笔者，为方便官兵看专科，医院规定所有专科门诊的前10个号全部留给军人；为保证军人就诊质量，医院规定军人患者必须由主治医师接诊，住院诊疗或者手术必须由副主任医师以上专家负责。
    承诺二：舍得花大钱，舍得用专家，舍得开放最好的医疗设备――
    “把生命托付给福州总医院，我们真的很放心”
    在福州总医院采访时，常常听到这样的肺腑之言：“战友们把生命托付给我们，这是多大的信任啊！我们只有全力救治才对得起这样的信任，哪能盘算经济上的得失！”
    今年“八一”建军节前夕，医院领导带队在体系部队巡诊时，再次承诺：为基层官兵服务舍得花大钱，舍得用专家，舍得开放最好的医疗设备。
    这样的承诺让人心生温暖，而兑现承诺的行动更令官兵感动。
    2012年6月9日上午，驻闽某部两名官兵在排除哑弹时意外受伤，生命垂危。
    9时48分，该部卫生队打来电话，请求紧急转送福州总医院抢救。
    答复只有8个字：全力以赴，不惜代价！
    一场没有硝烟的战斗随即打响：医务部启动应急预案，急诊科迅速做好接诊准备，心胸外科和普通外科腾出床位做好收治准备，相关科室专家全部就位。
    14时15分，救护车载着两名伤员驶进医院，由普外科主任、心胸外科主任、急诊科主任、骨科主任等8人组成的专家组，立即展开伤情诊断。诊断结论是：干部伤员胸部和左大腿根部遭遇爆炸伤，弹珠残留在体内，伤情危急；战士伤员上腹部遭遇爆炸伤，弹珠同样残留在体内，伤情更加危急。
    专家会诊形成治疗方案：心胸外科将干部伤员收入重症监护病房治疗；普外科、骨一科、骨二科及麻醉科、输血科、急诊科等相关科室，协同为战士伤员做手术，由两名科主任主刀。
    经过一个多月的精心救治，两名伤员转危为安。统计显示，此次抢救行动，福州总医院先后调用各类知名专家11人，参与抢救的科室多达22个。
    感人的故事每天都在发生。
    驻闽某雷达旅一名干部被确诊为“运动神经元病”，俗称“渐冻人”。
    2010年6月7日，这名患者住院当天就被推进了重症病房，很快又做了气管切开术，上了呼吸机。面对这个可能永远无法康复的病人，医院的态度非常坚决：只要有百分之一的希望，就得尽百分之百的努力。他们多次组织专家会诊，制订了周密的“解冻方案”，期盼出现奇迹。
    在接下来的数百个日日夜夜里，重症病房无论工作多忙，人手多紧张，这名患者的一级护理始终雷打不动。
    基层官兵担心的“惜诊、惜检、惜药”等问题，在这里不会发生。近年该院引进了PET-CT、3.0核磁共振、自动摆药机系统、全自动检验线等一大批高精尖设备，只要救治需要，基层官兵随时都可使用。
    笔者采访时，有位基层干部动情地说：“把生命托付给福州总医院，我们真的很放心！”
    承诺三：变坐等待诊为送医上门，让健康服务直达训练场――
    “训练伤发生率降低了三成，福州总医院功不可没”
    随着部队野外驻训期延长，一些部队训练伤发生率居高不下的问题一度比较突出。
    根据体系部队新需求，福州总医院明确提出：变坐等待诊为送医上门，让健康服务直达训练场，全力满足基层官兵的健康需要。
    他们把每年两次的巡诊活动变为常态化大型服务活动，服务内容从单一的巡诊保健扩展为“送医疗、传知识、修设备、办讲座、育人才”，服务对象由海防部队扩展到驻闽海陆空三军部队。每次医疗队出行都有院领导带队，骨干成员主要是经验丰富的各类专家。
    盛夏时节，一辆辆写有“情系边海防，送医到基层”的“健康快车”，带着大量药品、器械，辗转千里抵达部队野营村和海岛军营。
    医疗队一抵达驻训场，立即卸下设备，为官兵诊病发药。夜幕降临后，一场“如何预防训练伤”的讲座如期举行。
    战士曹鹏是某部侦察连的一名班长，前年参加“猎人”集训时留下伤病。听了训练伤防护讲座，曹鹏感慨道：“福州总医院的讲座针对性很强，听了很管用，对我康复大有帮助！”
    常年驻守在高温高湿高盐的自然环境中，南日岛守防官兵中有不少人患有腰腿痛、胃肠炎、皮肤病等疾病。一路颠簸的医疗队员们一下车，便紧张有序地调试安装各种医疗仪器，为官兵一一检查诊治，发放药品。对个别病情较重的，专家们还留下自己的联系方式，欢迎他们到福州做进一步检查。当晚，专家照例为官兵开办了一堂讲座，题目是“海岛常见伤病的防护”。
    据该院政治部主任施琦婷介绍，近3年来，他们先后派出40多批医疗队赴体系部队巡诊，参与专家达416人次，开展训练伤防护等知识讲座100多场，直接听众3万多人次。
    着眼为基层部队留下“不走的医疗队”，福州总医院与近20家部队卫生机构签订《医疗技术帮带协议》，每年派出专家到部队卫生机构代职帮带，举办基层部队卫生员培训班，有效提高了部队的医疗质量。
    在近期召开的一次座谈会上，一位部队领导说：“过去，官兵自我防护意识不强，训练伤时有发生。这两年，我们部队的训练伤发生率降低了三成，福州总医院功不可没！”
〖-ZW/正文〗
