〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡定・笃定・坚定（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘闻喜/吴诗涵/梁一鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    淡定・笃定・坚定
    （上接第一版）
    你也很难想象，他对弹药销毁痴迷到这种程度――成天蹲守在销毁炉旁，熟悉工序，嗅辨弹药味道，观察化学反应。他的脸颊因长时间贴近销毁炉，不但黑得像包公，还常常蜕皮。
    翻阅钱包上的学习笔记，记者的目光久久地停留在这样一句话上：“弹药销毁是门科学，每天多一点琢磨，就能多一分安全。”
    钱包上都琢磨些什么？
    随着武器弹药的更新换代，站里每年受领的销毁任务逐渐增多。传统的作业方式已经无法满足日益增长的销毁量。
    “能不能改进销毁设备、优化操作流程？”钱包上的想法刚一提出来，便被战友泼了冷水：“你一个没文凭的士官能创新出啥？”
    然而，钱包上对创新的笃定，远远超出周围战友的想象――
    他在没有图纸、没有机样、没有资料的情况下，攻关300多个日夜研制出的某型移动式火工品烧炸炉，不但提高了工作效率，还解决了销毁引信危险性大的问题，获得总部认可并配发全军使用。
    他编写的《野外平地弹丸双排对口方式烧毁报废弹丸方法及注意事项》，已成为销毁站业务培训的经典教材，被其他军区的兄弟单位借鉴使用。
    他参与研制的某型弹药检测仪，实现了故障诊断和故障排除自动化，作业效率大幅提高。
    他参与研发的弹药制片冷却项目，实现了制药水的循环利用，减少了污水的排放量……
    选择・坚定――
    “妈妈希望我平安，我要在大山里守护更多人的平安！”
    大山深处，这是一条再普通不过的路――不足两公里长，一头连着宿舍的平安，一头连着销毁现场的危险。
    这条路，钱包上走了5000多遍。长年累月搬运弹药，他患上腰肌劳损，身高比入伍时还矮了1厘米。
    然而，每一次，他离开宿舍奔向销毁现场的脚步都义无反顾，一如当初选择拆弹兵这个岗位时的那份坚定。
    1991年5月，在当了两年炊事员后，钱包上迎来了他人生中的一个关键选择――见他踏实心细，站领导征求他的意见：“去弹药销毁班怎样？”
    “行！”没有任何犹豫，钱包上踏上了这条充满危险的销毁之路。
    这位来自云南绿春的哈尼族士兵，名字“钱包上”中的 “上”字，在哈尼族语言里是“平安”的意思，寄托着母亲对儿子的祝福和期望。然而那一刻，他为何毫不犹豫就选择了无时不与危险相伴的道路？
    很少有人知道，钱包上这份坚定的背后是感恩。
    钱包上的童年写满了苦涩，生活的艰辛让他的母亲不堪重负，疾病缠身，撒手人寰，那年他只有13岁。直到他参军后，生活才发生了改变。
    刚当兵那年，钱包上家里突发大火，房子被烧得一干二净，父亲也受了伤。当钱包上心急火燎赶回家时，父亲在床上紧紧拉着他的手说：“一定要在部队好好干啊！”原来站领导得知钱包上家中受灾，悄悄寄来2000元钱，还发动官兵捐款捐物。
    钱包上更忘不了站里领导对他的悉心培养――北上南行，院校进修，厂家驻学……有关销毁处废的业务技能，让他扎扎实实学了个遍。
    多年后的今天，聊起母亲，聊起往事，这位少言寡语、性格沉稳的“黑大汉”，瞬间红了眼眶――
    “是党和部队让我们家条件有了好转，不仅圆了我小妹的大学梦，还送我出去学习深造，为我量身打造‘成长计划’。部队需要我干销毁，我就要用经得起考验的技术来回报部队的培育之恩。”
    “妈妈希望我平安，我要在大山里守护更多人的平安！”钱包上说。
〖-ZW/正文〗
