〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚或将迎来“决战年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “化武宣传战”只是一种“障眼法”，“叙利亚之友”国际会议传递出的信号是，西方国家正加大介入力度，为叙政权更迭做准备――
    叙利亚或将迎来“决战年”
    ■唐志超
    12月12日，第四次“叙利亚之友”国际会议在摩洛哥举行，会议呼吁国际社会做出努力，立即结束叙利亚日趋严重的流血冲突，并宣布承认“叙利亚反对派和革命力量全国联盟”（以下简称 “全国联盟”）为叙利亚民众的合法代表，并称“全国联盟”将成为叙民主进程的“过渡机构”。
    此前，美国政府频频就叙利亚化学武器问题发出警告。12月5日，美情报官员称叙军方已将沙林毒气“装弹上膛”。美国务卿希拉里向外界表示，“日益绝望的阿萨德政权”可能会使用化学武器。叙政府对相关报道坚决予以否认，强调在任何情况下都不会对叙民众使用化学武器。俄罗斯政府也宣布，叙政府已向俄保证不存在化学武器扩散的威胁。
    化学武器有“无声杀手”之称，截至2011年年底，全世界已有188个国家加入《禁止化学武器公约》，叙利亚则是少数没有签署该公约的国家之一。不过，从现实考虑，动用化学武器将使其在政治上和道义上承担重大的风险。叙利亚副外长明确称之为“自杀行为”，因为那么做将为西方军事干预提供借口。
    美选择此时大肆渲染化武威胁，一个主要的原因在于，叙内战的战场形势逐步发生变化，冲突烈度和规模不断扩大。近一个月来，叙反对派在外部势力大力支持下，经过政治和军事上的重组整合，组织协调与战斗能力进一步增强，连续攻占了一些重要军事据点，收缴了大量弹药和重武器，开始大举向政府军进攻。叙政府军被迫将重点放在保卫大马士革、关键军事据点和机场上。在此背景下，美国既担心巴沙尔孤注一掷动用化武，也担心巴沙尔对化武管控失效，化武被“基地”等极端组织所控制，导致化武扩散。
    不过，在一些分析人士看来，“化武宣传战”可能只是一种“障眼法”，而西方国家正加大介入力度，力图将“全国联盟”推上国际舞台，进而使其得到国际社会的广泛承认，为今后叙政权更迭做准备。
    美国总统奥巴马11日宣布，美国承认“全国联盟”为叙利亚人民的合法代表。同时，美国还通过在土叙边界部署爱国者导弹、在约旦和伊拉克境内部署快速反应部队、将“艾森豪威尔”号航母调防至叙利亚海岸等手段，对叙利亚施压。
    此前，英法两国已率先承认“全国联盟”，同时酝酿扩大军事支持和准备武装干预。而用奥巴马的话说，美国承认“全国联盟”是推翻叙利亚总统巴沙尔・阿萨德统治的国际外交努力的“一大步”。
    叙利亚危机已持续20个月。路透社报道称叙局势发展已到了“临界点”。随着西方国家不断加大对叙反对派的政治、经济和军事支持，巴沙尔政权处境将日益艰难，照此发展下去，2013年很可能成为叙利亚局势的“决战年”。
    （作者单位：中国社会科学院西亚非洲研究所）
〖-ZW/正文〗
