〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬季是部分传染病的高发季节。军医提醒新入伍的战友和基层一线带兵人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天寒地冻，细菌病毒没“冬眠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌/戴欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212150601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    连线军医：解放军第302医院感染性疾病中心副主任 秦恩强
    ■黄显斌 本报特约通讯员 戴 欣
    有道是：“梅花欢喜漫天雪，冻死苍蝇何足奇”。一些战友可能认为，冬季天寒地冻，苍蝇蚊子都冻死了，细菌和病毒也该被冻死了吧？就算没有被冻死，也应该“冬眠”了吧？
    其实，这是一种认识误区。事实上，有些细菌和病毒“不怕冷”，即便在寒冷的冬季也有办法生存，我们要认清这些“不怕冷”的细菌和病毒，防止它们利用寒冷的冬季流行，危害官兵健康。
    哪些细菌病毒“不怕冷”
    大多数细菌是“怕冷”的，因为细菌一般喜欢在温暖潮湿的环境中生长繁殖。如霍乱弧菌、大肠杆菌、痢疾杆菌等，在冬天只能以“冬眠”的方式等待着天气变暖。
    但有些细菌“不怕冷”，如脑膜炎球菌、链球菌、百日咳杆菌等。尽管它们也和其他细菌一样，喜欢在温暖潮湿的环境中生长繁殖，但它们会找地方“躲藏”，通常藏匿在人的鼻咽部。人的鼻咽黏膜上又暖和又湿润，这些细菌在这里“过冬”简直舒服极了。当人说话、咳嗽、打喷嚏时，它们就可借机“飞”进另一个人的鼻咽腔。脑膜炎球菌“钻”得更深，能“钻”进人的脑脊液，导致流行性脑膜炎。
    病毒一般都“不怕冷”，长期在低温下也能存活。因为病毒不是一个完整的细胞，需要寄生在别的生物细胞中才能复制。但如果它的宿主“怕冷”，它也只能跟着它们在冬季“休眠”。如乙型脑炎病毒、登革热病毒需要在蚊子体内生活一段时间，可蚊子怕冷，它们也就算是“怕冷”的了。
    哪些疾病容易冬天流行
    一些病毒则更喜欢冬季的来临，如流感病毒、副流感病毒、鼻病毒、冠状病毒、腺病毒、麻疹病毒等。这是因为，在冬季，战友们室内活动较多，屋子里门窗紧闭，人与人的距离特别近，病毒很容易通过飞沫传播到另一个人呼吸道黏膜上“传宗接代”。再加上冬天寒冷，气候干燥，人们的呼吸道黏膜抵抗力下降，这些病毒还能乘机“钻”进人的气管和肺里，导致气管炎和肺炎。麻疹病毒还能钻进人的血液，导致全身出疹。因此，冬季也是流感、感冒、麻疹等呼吸道病毒性传染病的流行季节。流行性脑膜炎、猩红热、百日咳等疾病常常在冬季流行。
    轮状病毒、诺如病毒是引起人类病毒性腹泻的主要病因。这些病毒从病人的大便中排出，冬季“不怕冷”，在外界抵抗力很强，离开人体不会马上死去，可通过污染食物、水、门把手、水龙头等，借机进入另一个人的消化道，导致腹泻流行。所以，病毒性腹泻与细菌性腹泻不同，前者常常在冬季流行。
    冬季传染病的预防和处置
    宣传普及传染病防治知识。一是组织官兵学习冬季常见传染病预防知识，要求大家认识和了解冬季常见传染病；二是大力开展爱国卫生运动，利用网站、广播站、黑板报、橱窗等进行高密度不间断宣传，帮助官兵养成良好的卫生习惯；三是引导官兵注意防寒保暖，依据气温变化适时添加衣物，以免病毒侵袭。
    净化环境，提高抗病能力。传染病流行期间，每天早操前用84消毒液或食醋熏蒸对宿舍消毒，10分钟后开窗换气半小时，保持室内空气新鲜；白天不要拉上窗帘，尽量让阳光直射室内，利用阳光中的紫外线杀菌灭菌。官兵们还应保证充足的睡眠时间，多吃新鲜蔬菜、水果、豆制品、鱼虾蛋类等富含维生素和蛋白质的食物，增强机体的抗病能力。
    科学制订传染病防治办法。新战士入伍后应做好疫苗接种情况的调查统计，及时为部分战士补种流感、水痘、流脑等疫苗。出现传染病症状应在第一时间向上级卫生部门报告，迅速查明传染源，切断其可能的传播途径。如呼吸道传染病疫情初期密切接触者应尽量做到单间隔离，如没有条件，应将尽量少的人聚在一起进行隔离；防范消化道传染病最主要的是抓好水源卫生、食品卫生，把好病从口入关。此外，还应组织对传染病病人、病原携带者、染疫动物密切接触人群的检疫、预防服药和应急接种等。
    相关链接
    五招远离呼吸道传染病
    冬季是各种呼吸道传染疾病的高发季节，下面介绍五招防治小常识，帮助官兵保持呼吸道健康。
    一、别用围巾捂嘴。用围巾捂嘴时，脱落的围巾纤维和吸附其上的灰尘、病菌可随呼吸进入体内，易使人患呼吸道疾病。
    二、常用肥皂洗手。流感病毒在手上能存活30小时，洗手时常用肥皂或皂液，按“六步法”揉搓40至60秒后用流水冲洗。
    三、注意头部保暖。冬季人体热量易从头部流失，导致呼吸道血管收缩，血液供应减少，局部抵抗病毒的能力下降。
    四、科学补充营养。多补充鱼、肉、蛋、奶等营养价值较高的食物，多吃富含维生素C的新鲜蔬菜水果，可提高抗病能力。
    五、温水足浴保健。足部着凉致全身血液循环不畅，易引发鼻、咽、气管等呼吸道疾病，睡前宜用温水泡脚，并辅以按摩。
    （孙 杰、曹芳芳辑）
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
