〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以工作体现学习成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张佳璐/李艳兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张佳璐 李艳兵
    坑道里，党委成员为官兵进行专题辅导；施工间隙，官兵们进行学习交流……11月底，笔者在第二炮兵某旅看到一派火热的学习场景。旅政委裴长青告诉笔者，在学习贯彻党的十八大精神中，旅党委采取多种形式，扎实开展实践活动，为推动国防施工注入强大精神动力。随着学习的不断深入，全旅官兵自觉以最佳的工作状态、最高的工作标准完成施工任务，以优异成绩体现学习成果。
    针对施工官兵分布点位分散、施工任务繁重、部队流动频繁的实际，该旅党委精心设计学习载体，大力创新方式方法，开展“送学基层”活动，为官兵释疑解惑。在此基础上，旅党委坚持将工作任务与学习党的十八大精神紧密结合起来，组织开展施工竞赛比高低、先进典型晒心得等活动。对年轻操作手队伍，依托工程施工任务，有意识地交任务、压担子，做到完成一项工程、培养一批骨干、建强一支队伍，为部队建设和长远发展积蓄力量。
〖-ZW/正文〗
