〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队75名专家荣获“全国优秀科技工作者”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴绍利/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日电 戴绍利、记者柳刚报道：今天，在人民大会堂举行的中国科协会员日暨“全国优秀科技工作者”颁奖大会上，全国973名专家荣获“全国优秀科技工作者”称号，军队75名专家榜上有名（光荣榜见五版），占获奖人数比例逾7.7%。其中，解放军总医院骨科主任王岩等3人当选“十佳全国优秀科技工作者”；另有4名军队专家获得“十佳全国优秀科技工作者提名奖”。至此，获得该项荣誉的军队科技干部已达237名。
    之前，由中国科协组织的“全国优秀科技工作者”评选活动，已分别于1997年、2000年、2004年、2010年组织了四届，军队162名专业技术干部获此殊荣。入选者被授予“全国优秀科技工作者”称号，颁发证书和奖章，该称号为终身荣誉，每人限授一次。评选范围是在自然科学、技术科学、工程技术以及相关科学领域从事科技研究与开发、普及与推广、科技人才培养或促进科技与经济结合，并在第一线工作的科技工作者。中国科协今年在组织“全国优秀科技工作者”评选活动基础上，继续组织评选了“十佳全国优秀科技工作者”，王岩等3人是经两轮专家评审和公众投票，在全国55名候选对象中脱颖而出的，是军队科技战线的优秀代表。
〖-ZW/正文〗
