〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办学习贯彻十八大精神宣讲工作座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日电 特约记者张彦中、吴旭报道：总参今天在京举办学习贯彻党的十八大精神宣讲工作座谈会，汇报交流前一阶段巡回宣讲情况，认真分析学习贯彻形势，研究深入推动学习贯彻的具体措施。中央军委委员、总参谋长房峰辉出席座谈会并讲话。
    房峰辉强调，必须把学习贯彻党的十八大精神作为首要政治任务，持续用力、不断深化。要按照党中央、中央军委和习主席的决策部署，坚持以良好作风抓学习贯彻，牢记坚决听党指挥是强军之魂，能打仗、打胜仗是强军之要，依法治军、从严治军是强军之基，以更加饱满的政治热情和更加有力的实际举措，不断把学习贯彻十八大精神引向深入，有效履行总参肩负的职能使命。
    房峰辉指出，学习贯彻十八大精神，要在深钻细研、把握精髓要义上求深入，把认真研读十八大报告和党章与学习习主席重要讲话结合起来，真正把十八大精神和习主席重要讲话学习好领会好。要在学用结合、推动工作上求深入，着重解决思想上的模糊认识、工作中的矛盾难题和作风上的突出问题，进一步坚定政治信念，推动工作建设深入发展。要在改进方法、注重实效上求深入，坚持用好传统载体，积极运用新兴媒体，确保学习教育取得实效。要在抓点带面、整体推进上求深入，在抓好面上学习的基础上，注重抓好干部和机关、院校的学习，注重发现和培养先进典型，发挥领导干部的榜样示范作用，推动学习贯彻十八大精神深入进行，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    由12名十八大代表、部局机关和院校领导、专家教授组成的总参学习贯彻党的十八大精神宣讲团，目前已在驻京机关、部队和院校、科研单位宣讲25场。
    副总参谋长侯树森参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
