〖ZQ/总期〗20063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠贞其文，赤子其人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评戴旭光《阳光治校实践与思考》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇士磨利剑，赤子为忠文。第四军医大学政治委员戴旭光以文铸剑，化字为枪，历经3年撰写的《阳光治校实践与思考》一书日前由解放军出版社结集出版。雄文健笔下，映射出政治工作领导者的忧患与警觉、良知与坚定、博爱与真诚。
    身为政工领导干部，戴旭光长期致力于党的创新理论的研究、传播和实践，坐而思之，俯而书之，起而宣之，躬而行之。2005年戴旭光任原白求恩军医学院政治委员期间就曾著有《院校工作实践与思考》；2011年汶川抗震救灾3周年之际，戴政委又根据自己担任第四军医大学赴川抗震救灾前线指挥部党委书记，率领631名医疗队员鏖战灾区数月的战斗经历撰写了《震灾救援实践与思考》；如今呈现在我们面前的这部40万言的《阳光治校实践与思考》是戴旭光“实践与思考”系列的第三部力作。选题独特，以宣传党中央“让权力在阳光下运行”重要思想为己任，按照“阳光之思”“阳光之政”“阳光之策”“阳光之化”“阳光之神”“阳光之治”“阳光之路”的体例，忠实再现了第四军医大学党委将“阳光治理”理念贯彻落实于教、医、研、军、政、后等各项具体工作中，创造性地开展“阳光治校”实践的探索足迹。
    感情的温度决定思考的深度。作为掌舵全国知名医科院校的领导者，戴旭光深爱着这片底蕴深厚、英才辈出的育人沃土，也正是因为爱之深、情之真，书中所收录的文章处处充溢着阳光热度与战斗激情。有擘画阳光前景时的纵情快意，有声讨魑魅魍魉时的雷霆骤雨，还有教导阳光英才时的和风细雨。如《建设一支充满阳光活力的文职人员队伍》中，作者对文职人员这一军队新生力量饱含厚望、言之谆谆；《冷眼向洋看世界》《在开放办学中彰显“八一气派”》等篇笔锋犀利、立场鲜明，意在引导教书育人者明辨是非，从政治和战略层面把握基本点，提高政治坚定性和政治敏锐性，增强政治鉴别力和政治责任感，一派风雷万钧、战鼓催征的气象。
    “能言之者未必能行，能行之者未必能言。”政治工作的魅力既在于思想的先导性，其生命力更有赖于行动的示范性。阳光理念既博大精深，又通俗易懂，关键在于如何与高校工作对接，用阳光雨露培育出实践之果，形成千里繁花向阳开的喜人局面。戴旭光从基层战士干起，历经团、师、军、军区、总部各级政治机关案头磨砺，又有10多年军校主官工作经验，加之多年养成的勤于学习思考的习惯，从而成就了他理论修养深厚、逻辑思维严密、文字干净平实的特质。文中观点，既有马列主义基本原理的基因，又有所在单位、所处现实环境、所临复杂矛盾的丰满血肉，更可见活学活用、融会贯通的筋骨。作为单位党委书记，作者思考最多、最深入的，当数军队党的建设问题，这方面的探索成果也最丰富。如，在第一批学习实践活动中，坚持并总结出“举旗子、找靶子、换脑子、正路子、结果子”的“五子经验”；四医大党委在理论学习上坚持实行“五化经验”（内容课程化、制度经常化、形式开放化、手段现代化、风气务实化）；在思想建设上坚持端正“五观”（树立正确的形势观、政绩观、育人观、名利观和权力观），等等，这些总结凝练，形象生动，有效管用，切中政治工作的关键点和着力点，许多已成为军内广泛借鉴，颇受大家认可、行之有效的独特经验。
    文以载道。《阳光治校实践与思考》讲的就是治校之道、治军之道，古人讲“治大国如烹小鲜”，道有大小，但道同理同，一通百通，关键看是否秉承正确的世界观和方法论。作者没有将视野和研究范围局限于政治机关日常业务的范畴，更没有沉湎于一般意义的空泛议论和俯视说教，而是将阳光治理的先进理念贯彻到治校办学的方方面面，针对院校教、医、研、军、政、后各条战线暴露出来的问题，以阳光治理为武器，号诊把脉，对症下药，开出综合治理的药方，例如，通过《打造“阳光型”党内政治生活》建设“阳光型班子”，通过《构建军校党的建设科学化有效机制》增强党委决策的透明度和科学性。尤其可贵的是，作者特别重视从制度机制上解决问题，使这些行之有效的丰富经验、创新思维、大胆探索成为能够“自动运转”“自发其力”“自得其所”的制度体系，它们不仅仅是对新时期高校建设规律的探索和尝试，更是对中国共产党人数十年治党治军方针原则的继承和坚守，既富有厚重的历史传承，又兼具鲜明的时代精神。
    列夫・托尔斯泰说，“理想的书籍是智慧的钥匙”。《阳光治校实践与思考》为我们开启的是确保院校建设科学发展、育人质量不断提高，探索高校阳光治理、公正用权、反腐倡廉的新路。之所以说“理想”是因为阳光治校坚持我党开放包容的理论品格，坚持唯物史观，坚持实事求是的思想路线，并从中获得广泛的群众基础、可靠的实践经验和不竭的创新动力；之所以说“智慧”，是因为它顺应现代民主潮流，凸现以人为本理念，昭示美好未来。《阳光治校实践与思考》是一部深思笃行阳光理念的宣言书，是一部坦呈阳光心迹的自白书。正如作者在后记中所说，“我之替‘阳光’立传，褒贬抑扬、嬉笑怒骂亦只愿‘速朽’――当‘阳光精神’之于学校和社会，恰如空气般须臾不离又不觉其存在之时，则阳光伟业即成，倡行阳光之夙愿即遂。”
〖-ZW/正文〗
