〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里邮寄“土偏方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩志华/王云杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里邮寄“土偏方”
    7月初的一天，刚吃完午饭，武警黑龙江总队五支队二中队排长王立国就呕吐起来，把中午吃的饭菜全吐了出来，满脸是冷汗，战士们要扶他到卫生队看一看，他坚决不去，说：“没事，老毛病，下午还要训练。”一连几天，王排长总是呕吐，严重的时候还起不了床，战士们背他上医院，他还是不去。原来，王排长几年前就有这个病，看了好多医院，吃了不少药，一直没治好。王排长是一个很要强的人，不愿意为看病耽误训练。战士们看到王排长吃不下东西，就给他买来水果和罐头，但他什么都吃不下，把水果罐头又分给战士吃了。
    看到王排长的病况，战士张晓晓竟悄悄抹起了眼泪。张晓晓入伍后，王排长一直像大哥哥一样关心他。有一天，他把王排长的病情写信告诉远在沂蒙山区的父亲。一个月后，张晓晓收到家里寄来的一个包裹，里面有一张专治呕吐的偏方和一包中草药。王排长照着偏方服了一疗程后，再也不呕吐了，啥都能吃了。
    在床上躺了10多天的王排长，一下床，就提着暖瓶到训练场给战士送开水。他说：“是官兵之间的真情治好了我的病，我一定要好好关心战士，永远珍惜这种真情。”
    武警黑龙江总队五支队韩志华王云杰
〖-ZW/正文〗
