〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“女举战车”突遭阻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/赛场直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “女举战车”突遭阻击
    当朝鲜选手李成姬站在女子53公斤级举重的最高领奖台上时，这位24岁的朝鲜姑娘激动得流下了热泪。
    在刚刚结束的该项目决赛中，她先是在抓举中以102.5公斤的成绩，打破了世界纪录，接着一鼓作气，以225公斤的总成绩取得了朝鲜队开赛以来的第一枚金牌。
    在看台上，观看比赛的国家体育总局重竞技运动管理中心主任马文广汗流满面。他又在重复两天来对记者说的最多一句话：“亚洲女举的水平如此接近，在以前是不可想象的。”
    在昨天的女子48公斤级决赛中，马主任就曾被惊出一身冷汗。李卓最后夺冠，仅仅因为体重比成绩相同的对手轻0.5公斤；今天李成姬破的这个纪录是中国的奥运冠军杨霞的，竟然一下子被她提高了2.5公斤！
    这样的危急情况，在中国女举历史上还从来没有过。
    马文广认为，今天中国队痛失53公斤级金牌实在令人遗憾，但并不奇怪。他说，自从女子举重2000年被列入奥运会比赛项目后，各国和地区都给予了这项运动极大的关注，竞技水平上升很快。去年世锦赛，7个级别中国队都有运动员参加，只领回两个级别总成绩金牌，这在以往是不可思议的。在过去的世界纪录表上，各项纪录的保持者几乎都是中国队员，而截至目前的最新世界纪录，却有7项世界纪录写在欧洲选手名下。
    从这次亚运会比赛争夺的激烈程度来看，中国女举的优势渐渐丧失了。很少参加国际比赛的朝鲜队的突然发力，更是体现了亚洲女举整体实力的提高，这让中国女子举重有了紧迫感。不过本届亚运会，中国队的目标是在确保奖牌的同时，为2004年和2008年奥运会锻炼队伍，积累大赛经验，因此，并未派出最高水平的选手参赛。
    尽管如此，为了2004年的奥运“大考”，为了届时不被“狼”咬，女举还须加倍努力。
    （本报釜山10月1日电） ●本报记者马越舟田源
〖-ZW/正文〗
