〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整体规划科学建设稳步推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军卫勤保障迈入信息化时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢健/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫勤保障工作；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月30日讯卢健、特约记者唐向东报道：记者今天从总后卫生部获悉，从1995年开始启动的军队医院信息系统，目前已在全军95%以上的医院推广应用。这一成果标志着我军卫勤保障在信息化、网络化、自动化管理方面已走在全国医院系统前列，并阔步迈入信息化时代。
    医院信息系统工程是我军后勤和卫勤自动化的重大建设工程之一。在历时7年的建设和推广运用过程中，全军各级卫生部门把改革传统卫勤管理手段、提高军队医院信息化水平作为重点，多方筹集资金，整体规划，科学建设，稳步推进，在国内率先采用以病人信息为中心的设计思路，从整体上建立了适用于全军医院共享的系统基础结构，先后开发研制了功能覆盖医院各个工作环节的12个分系统、43个子系统，并相继建立起网络化管理监控体系，实现了对医院业务工作各个环节的综合管理。同时，这一工程还通过创建统一的军队医院信息标准体系，首次实现了上至总部机关、下到临床科室的卫勤信息资源共享，一举解决了各级卫勤机关、医院和部队之间不能相互传输、共享病人信息的难题。
    信息化管理为我军卫勤保障的手段和方式带来了一次历史性革命。如今，总部机关只需轻点鼠标，各医院医疗业务、病员数据、经费使用等信息便可一览无遗；运用信息系统直接向基层医院传送各种医疗数据、信息和计划等保障指令，也在各级卫勤机关变成现实；全军各医院从门诊到病房，从机关到科室，基本实行了计算机联网；各医院小到病人挂号、划价、收费，大到财务管理、人事管理、医疗质控，均由遍及全院的数百台微机实行电子化管理，极大地提高了医护人员的工作效率，也减少了病人的候诊时间。据统计，目前很多医院仅临床医生平均每天书写医疗文书的时间，就从以前的3个多小时减少为1个小时，门诊病人的平均就诊时间比过去减少了30分钟。
〖-ZW/正文〗
