〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游览京城赞颂成就等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/王士彬/牟国云/王雁翔/潘正军/赵海清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京部队官兵――游览京城赞颂成就
    本报北京10月1日讯张晓祺、记者王士彬报道：花如海，人如潮。装扮一新的天安门广场，又迎来了祖国母亲的生日。今天，驻京部队组织官兵参观游览，感受十六大召开前夕北京喜气洋洋的气氛。
    上午9时，在广场南侧“庆祝中华人民共和国成立53周年”和“以优异成绩迎接党的十六大胜利召开”两个“组字花坛灯箱”前，一队正在合影留念的游园官兵格外引人注目，带队的空军某部指导员李刚满脸激动地对记者说：“北京是我们的第二故乡，在这个特殊日子里，我们来到天安门广场，把自己最真挚的祝福献给祖国！”在如织的人流中，记者不时遇到游园的官兵，他们的脸上无不洋溢着自豪和幸福，他们的眼中充满着希望和憧憬。
    3天前，众人瞩目的北京城铁西线正式开通，这条高架铁道成为京城百姓观览北京新貌的一个窗口。下午1时30分，记者跟随几名官兵踏上城铁列车，一同感受北京的新风貌。列车在全封闭的高架铁轨上飞驰，官兵们望着窗外一座座拔地而起的现代化建筑、一条条纵横交错的高等级公路，心情格外激动。北京卫戍区某部上等兵翁洪军兴奋地说：“我们今天结伴乘坐城铁列车，就是为了好好看看北京的发展变化。看到首都建设日新月异，我们心里十分高兴！”
    “天蓝蓝，水清清，草绿绿。”在西单文化广场绿地，武警某部士官黄涛用9个字道出了他对北京目前生态环境的真切感受。小黄告诉记者，他在北京服役近10年了，亲眼目睹首都的环保在一天一个样地变。片片绿地如翡翠般镶嵌在宽阔的街道两旁，清澈流淌的河水似玉带般环绕着繁华都市，“绿色环保”正让北京这座古老的城市焕发出勃勃生机。
    新疆军区边防官兵――放歌雪山祝福祖国
    本报乌鲁木齐10月1日电牟国云、记者王雁翔报道：今天，新疆万里风雪边关处处歌声飞扬，从喀喇昆仑山到阿勒泰的红山嘴，官兵们满怀豪情，以不同的方式欢庆国庆，雪山哨卡处处呈现一派节日气氛。
    今天早晨8点，红山河机务站室外温度降至零下21摄氏度，连长缑德虎带着3名官兵组成护线分队，在海拔5000多米的空喀山口顶着呼啸的风雪巡查护线。在世界上海拔最高的驻兵点――神仙湾哨卡，官兵们高唱国歌，举行了庄严的升国旗仪式。三十里营房医疗站的医护人员组成医疗小分队，冒着风雪严寒，经过4个小时的颠簸赶到哨卡，和哨卡官兵同台演出。晚上8点，医疗小分队和哨卡官兵还在神仙湾燃起篝火，唱起歌，跳起舞，与祖国人民一道共庆伟大祖国的生日。以海拔高度命名的“5042”前哨班，4名官兵把鲜艳的五星红旗插在雪山之巅，手拉手齐声高唱《祖国，您好》，祝愿伟大祖国繁荣昌盛。
    南京军区某分部官兵――撰写观感抒发豪情
    本报福州10月1日电潘正军、赵海清报道：国庆佳节，南京军区某分部开展了一系列丰富多彩的活动，组织官兵欢庆共和国53岁生日，赞颂党的丰功伟绩，迎接党的十六大胜利召开。
    今天上午，这个分部举行了庄严的升旗仪式。伴随着雄壮的国歌乐曲，官兵们仰望着五星红旗的冉冉升起，心情十分激动。昨晚，一场以“庆国庆，迎十六大”为主题的文艺晚会，在《今天是你的生日》的歌声中拉开了帷幕。官兵们以歌舞、相声、诗朗诵等形式讴歌共产党好，改革开放好，社会主义好。
    今天，官兵们还走出营区，参观驻地城区新貌。放眼望去，高楼鳞次栉比，轿车川流不息，立交桥如陆地飞虹，商场里人头攒动，大街小巷遍插国旗。昔日的臭水沟，如今变成了游人如织的江滨公园；往日的棚户区改造成了花园式住宅区；狭窄的小马路，拓宽成了高速路。走一路，看一路，想一路。回到营区，沉浸在浓浓喜庆氛围中的官兵纷纷拿起笔来撰写游览观后感和观赏文艺节目的心得体会。不同的笔迹，不同的谋篇，却表达着一个共同的心声：祝愿祖国繁荣昌盛。
〖-ZW/正文〗
