〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各族各界群众欢度国庆喜迎十六大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电喜庆的锣鼓敲起来，欢乐的歌儿唱起来，优美的舞蹈跳起来，彩色的绸子舞起来。在喜迎党的十六大胜利召开的日子里，人们又迎来了共和国的53周年华诞。今天，全国各地各族群众载歌载舞，欢声笑语，以喜悦的心情和丰富多彩的活动共庆佳节。
    秋风送爽，国旗飘扬，鲜花盛开，游人如织。今天的首都北京沉浸在盛世国庆的喜庆气氛之中。天安门广场、长安街、颐和园、八达岭长城……到处飘扬着鲜艳的五星红旗，到处是成群结伴开心微笑的游人。随着天安门城楼东侧的菖蒲河公园、崇文门明城墙遗址公园、京西玉泉公园国际雕塑园等一批融古都风貌与现代气息于一体的新景观相继建成，北京人又多了许多好去处。人们兴奋地在花丛树影中漫步，在城墙下感受沧桑古韵，在碧波映天的河道旁拍摄留影，首都新貌让京城市民精神振奋，留连忘返。
    佳节莅临和喜迎十六大召开期间的上海处处花团锦簇、国旗飞扬，上海人民把礼赞中华、讴歌现代化建设辉煌成就的心绪，尽情融入了1400多场群众性文化活动中。在人民广场，红旗、彩球、白鸽把节日气氛装点得格外浓厚，人们的目光中无不倾诉着对祖国母亲崇敬的情怀。27岁的中共十六大代表、49路公交车女售票员马卫星激动地说，此刻最形象地表明祖国在广大人民心中，我们感怀国泰民安，更深知肩负的历史重任。
    “走，逛鼓楼去！”今天一大早，家住天津市和平区的刘大娘与老伴就走出家门，直奔天津最近整修一新的鼓楼。金秋时节，津门喜报频传：月牙河、复兴河改造竣工，鼓楼商业街落成，新开张的天津图书大厦、插花花艺大赛、第二届书法节等都为天津添新景。面对繁花似锦的景色，人们纷纷用照相机、摄像机留下了永久的纪念。
    金秋的松花江畔到处是欢乐的人群和流动的红色，许多人手里拿着红色的小国旗，来到江边的斯大林公园和兆麟公园游览，分享节日的快乐。在全市各大游览景区，活跃着10多支身披红色绶带的“青年文明号”服务队，他们宣传文明、义务服务，开展树立“新世纪哈尔滨人形象”活动。
    北疆草原一片欢乐、祥和、文明的节日气氛。首府呼和浩特市的新华广场彩旗飘展，盏盏大红灯笼透露着喜气，老人舞起健身操，少儿唱起优美的歌谣，个个喜笑颜开，人人激情满怀。边城乌鲁木齐今天晴空万里，繁华整洁的大街上，不时有一队队迎亲的车辆驶过，维吾尔族新娘古尼莎端坐花车中，幸福和喜悦之情充溢在笑脸。在布达拉宫广场，各族各界群众3000多人庄严地参加了“升国旗、唱国歌”仪式，作为中华民族大家庭一员，民族自豪感在西藏各族各界群众心中油然而生。
    题图：10月1日清晨，来自全国各地的25万多名群众来到北京天安门广场，观看隆重的升国旗仪式，庆祝中华人民共和国成立53周年。
    新华社记者唐召明摄
〖-ZW/正文〗
