〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“伊妹儿”发件人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵滨/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党群关系；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找“伊妹儿”发件人
    8月的第一个周末，已是23点，济南军区某部政治处主任潘继信办公室的灯依然亮着。工作了一天的潘主任改完手头最后一份材料，正准备休息，忽然想起还没查阅今天的电子邮件。
    年初，该团在内部局域网上设立了常委电子信箱，基层官兵有什么意见建议和闹心事，都可以发送“伊妹儿”直接向常委倾诉。7个多月来，“一网情深”的“伊妹儿”化解了不少官兵的思想疙瘩，解决了许多基层急需解决的问题。
    潘主任坐在电脑前，轻点鼠标，很快就打开了自己的电子信箱，一行字映入了眼帘。“尊敬的潘主任，我有点急事，希望能得到您的帮助……”
    邮件只有两句话。看着这封署名“军一”发来了的特殊“伊妹儿”，潘主任陷入了沉思：“这是谁呢？看来这个同志一定有什么难言之隐！”潘主任按照邮箱上的地址，回发了一个“e――ail”――
    “军一同志，有什么事尽管大胆地讲出来，请相信，组织一定会尽力帮助你的……”
    两天过去了，还是没有“军一”的回音。周一一上班，潘主任就来到机要股，要他们帮助查找当天邮件是从哪个单位发来的。15分钟后，结果出来了，是火箭炮营。
    一小时后，潘主任赶到火箭炮营营部，找到教导员王剑，把这件事从头到尾说了一遍。王教导员听后，把营里的连长、指导员找了过来，几个干部开始在脑子里“过电影”，最后焦点集中在了新战士葛一强身上。
    “小葛，前天你是不是给我发了一封电子邮件？”潘主任见到小葛后问道。“没有，没有，不是我，真不是我……”
    “哦？那好。”
    已看出几分内情的潘主任不露声色，一边与小葛散步，一边闲聊。望着主任和蔼真诚的面孔，小葛憋不住了，终于将事情真相向主任全盘托出。
    小葛家在四川的一个小山村，一周前女友的家人打来电话说，邻村的一地痞非要与女友交朋友，扬言不答应就杀了她全家，并已多次欲将其抢走，希望他尽快回家处理。
    “都这么久了，你怎么不给连队讲呢？”
    “我原来也想告诉连队干部，但我又想万一让战友们知道了会笑话我，以后我就没法在连队里立足了。那天我一大早来到营电脑室，想把自己的事情悄悄告诉您，可刚开了头就有人来了，我匆忙之间就把邮件发了出去……没想到，您这么关心我！”小葛哽咽着说。
    了解了事情的来龙去脉，潘主任立即回到机关向团领导汇报了此事。
    第二天团保卫干事和小葛一起踏上了赴川的列车。一周后，在当地公安、人武部门的协助下，问题得到了圆满解决，肇事者受到了应有的制裁。
    ●王贵滨李辉
〖-ZW/正文〗
