〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建工作的良师益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《党的建设》专版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟军/张冀伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报《党的建设》专版创刊以来，受到军地广大读者的喜爱。该专版以其庄重大气、观点鲜明、生动活泼的特点将党委、支部建设中出现的新问题、新情况、新特点、新经验用聚焦的方式进行重点报道，既亲切可读，又给人很大启发。
    主旨鲜明，指导性强。专版每一篇文章或图片都紧扣党建工作，着力宣传“三个代表”重要思想，紧紧围绕新时期党的建设中出现的新情况、新问题进行深入剖析，具有很强的针对性、启发性、思辩性。“新课题解析”专栏从基层党务工作者的视角提问题，理论联系实际，为基层官兵、党员起到了很好的解疑释惑作用。“想起入党时”专栏以作者入党时的亲身经历，再现了共产党员的光辉形象，激发官兵爱党、建党、跟党走的信心。“书记手记”专栏通过“书记”之笔，哲理深厚、逻辑清晰地回答了党建过程中热点、难点问题。专版文章如同老师面对面讲、手把手教，实实在在地趟路子、教方法一样，令人解渴。
    聚焦基层，贴近官兵。专版重点宣传的是引导广大党员如何发挥先进性作用和如何解决党建工作中的热点、难点问题。报道紧贴基层官兵的工作、生活和学习，具有很强的思想性和启发性。专版能够帮助战士们解决问题，能为干部提供工作指导，为全体党员解疑释惑，专版既是一面镜子，又是一面旗帜，官兵们可以从中借鉴学习到他人的成功之处，也能找到自己的不足，同时也能帮助自己更深刻地领会“三个代表”重要思想。
    版面活泼，形式新颖。专版版面大气，生动活泼，以文为主、以图为辅，突出了报道主题，加重了报道分量，给读者带来了视觉上的冲击。文章的体裁灵活多样，有消息、通讯、言论及书信体报道；标题新颖别致，主旨突出；图片鲜明醒目，感染力强。编辑部独具匠心的“经营”，为广大读者提供了一份精致的新闻美餐。
    ●王伟军张冀伦
〖-ZW/正文〗
