〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁训忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/中国共产党重要事件回顾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的知识教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按历经磨难而不衰，千锤百炼更坚强。中国共产党在她80多年的奋斗历程中，有着许许多多激动人心的事件，记录着我们党的光荣和正确、英明与辉煌。透过这些重要事件，不难看出，我们党不愧为始终代表中国先进生产力发展要求的党，不愧为始终代表中国先进文化前进方向的党，不愧为始终代表中国最广大人民根本利益的党。为迎接党的十六大，从本期始，将陆续介绍中国共产党历史上发生的一些重要事件，以便使广大官兵特别是年轻一代更好地理解和感悟这个始终保持着先进性和与时俱进特征、执政为民本质的伟大政党。
    在共产国际代表马林的建议下，早已秘密酝酿成立共产党组织的中国早期共产主义者于1921年6月，由上海共产主义小组函约到上海成立党组织。
    1921年7月23日晚8时，来自上海（李达、李汉俊），北京（张国焘、刘仁静），长沙（毛泽东、何叔衡），广州（陈公博），武汉（董必武、陈潭秋），济南（王烬美、邓恩铭），旅日代表周佛海及陈独秀的指定代表包惠僧等13人，代表全国50多名党员，在上海法租界望志路106号（时名贝勒路树德里）正式召开中国共产党成立代表大会，会议进行过程中，突遭法租界侦探干扰，于最后一天移至嘉兴南湖一条船上继续举行。大会讨论了政治形势、党的基本任务、党的组织原则和组织机构等问题，通过了《中国共产党纲领》和《关于当前实际工作的决议》，选举了中央领导机构，由此标志着中国共产党的正式成立。
    1921年9月，时在广州未能出席中共代表大会，但仍当选为中央局书记的陈独秀回到上海，开始主持中央工作。一大后，中共上海支部成立，并组成上海地方执行委员会，陈望道为委员长。1921年秋，中共北京地方执行委员会成立，并发展了一批工人党员。1921年10月，中共湖南支部成立，后发展成为中共湘区委员会，领导人为毛泽东。在中共一大成立后的1年时间内，共计发展党员195人，其中工人党员21人，女党员4人，中国共产党已经开始壮大起来。
    中国共产党是马克思主义与中国工人运动相结合的产物，她的诞生，标志着马克思列宁主义这一科学理论开始与中国革命实际相结合，开辟了一条马克思主义中国化的道路。中国共产党的成立，给灾难深重的中国人民带来了光明和希望。它像光芒四射的灯塔，指明了中国人民的斗争道路。中国革命要取得胜利，首先需要有一个工人阶级的革命政党。自从有了中国共产党，中国革命的面目就为之一新。
    （国防大学军队政治工作教研室教授袁训忠提供。）
〖-ZW/正文〗
