〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港澳门特区政府分别举行盛大国庆酒会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗政/李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月1日电（记者罗政）香港特别行政区政府今天在香港会议展览中心举行盛大国庆酒会，庆祝中华人民共和国成立53周年。
    香港特别行政区行政长官董建华在酒会上代表特区政府向全体市民、中央和内地各驻港机构以及所有在香港工作的海外朋友致以节日的祝贺。
    董建华在致辞中说，国家经过多年努力，能够达到今天的成就，是非常值得香港市民高兴的事情，因为祖国的强大，是香港社会和经济繁荣的坚强后盾，也是“一国两制”方针成功落实的根本保证。
    据新华社澳门10月1日电（记者李鲲）澳门特区政府今天下午举行盛大酒会，庆祝中华人民共和国成立53周年。
    今天的澳门旅游塔会展娱乐中心张灯结彩，一派节日景象。在庆祝酒会大厅的主席台上，悬挂着五星红旗和特区区旗，“澳门特别行政区政府热烈祝贺中华人民共和国成立53周年”的横幅格外醒目。
    何厚铧在酒会上致辞说，经过53年的奋斗，祖国各项事业取得了巨大成就，改革开放的步伐不断迈进，全国经济发展的根基更加深厚，科教兴国成为全民战略共识，国家的国际威望全面提升。
    何厚铧同出席酒会的嘉宾共同为祖国的繁荣昌盛、澳门的进步发展而举杯祝贺。
〖-ZW/正文〗
