〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竭尽全力救治好军嫂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自姜君英手术前后的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福江/李健/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初的一天，解放军总医院妇科一间整洁明亮的师干病房里，住进了一位特殊的病人――好军嫂姜君英。
    先看看姜君英入住解放军总医院前的病历史：自2001年2月起，姜君英因患子宫肉瘤，后转成恶性，先后有两次盆腔肿瘤手术史，10次肿瘤聚焦刀治疗。从今年3月开始，由于盆腔肿瘤压迫，她左侧输尿管增粗，左肾积水，同时出现左下肢及腰腹疼痛，影响行走，疼痛加重时，彻夜难眠。她曾到国内多家大医院就诊，都认定病情严重已无法手术，众医院一致向她宣判了“死刑”。
    姜君英住入解放军总医院后，迎来了她自己生命中的春天。该医院用最先进的诊疗设备，最好的医疗技术，最强的医护人员，最高的服务质量，竭尽全力救治姜君英。妇产科首先对她做了详细的全身检查，并先后进行了两次全院会诊，医务部、外科临床部、呼吸科、泌尿外科、肝胆外科、肿瘤科、护理部、麻醉科、手术室、重症监护科等相关科室专家及妇产科全体医护人员参加，对姜君英病情和治疗进行了详细分析讨论。会诊意见认为，姜君英系恶性肿瘤晚期，由于肉瘤对放疗、化疗不敏感，仍以手术为主。手术后再作进一步的放疗和化疗。
    在对姜君英的治疗过程中，院、部领导曾多次探望姜君英，了解病情，指示对姜君英的一切治疗必须经院、部、处、科内讨论。对姜君英特事特办，处处开绿灯。全体医护人员尽最大努力，争取最佳疗效，延长患者生命，提高其生活质量。
    由于姜君英为癌症晚期病人，要进行的是一次高风险、高难度手术，在制定手术方案中，对术中可能发生的任何问题，并发症的预防等相关问题院里都做了详细深入的研究部署。在上报的手术方案上，朱院长特意作了批示，要求全院各科室将这次手术要像打一场战役一样，不能出一丝差错。
    经过半个多月的精心准备，24日上午，由著名妇产科专家、妇产科主任宋磊博士主刀，对姜君英进行了手术。开腹后探查肿瘤转移比预料的严重，但经妇产科、麻醉科、手术室和泌尿科参加手术的医护人员密切配合，共同努力，手术历经7个小时终于获得了成功，既达到了切除肿瘤、解除了压迫症状，又保全了输尿管和膀胱，为日后姜君英恢复打下了良好的基础。由于手术大，术中出血达4000毫升，病情严重，术后姜君英立即转入重症监护科抢救治疗，病情逐渐好转。
    9月30日，记者在解放军总医院重症监护室见到姜君英时，她仍是昔日那张笑脸。据医护人员介绍，手术后，姜君英在医护人员精心照料下，各种生命体征基本恢复正常，开始进食，腰腹、左下肢疼痛等症状及左肾积水已消失，再过几天，她将转入妇科病房进行恢复性治疗。记者临别时祝福她早日康复，回到角屿岛。她坚定地回答：“一定会的！” 图为姜君英在解放军总医院重症监护室。邱明全摄
    ●李福江本报记者李健邱明全
〖-ZW/正文〗
