〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6000篇日记记录祖国巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某军械仓库运用押运官兵所见所闻开展教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡承山/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者胡承山、王永孝报道：沈阳军区某军械仓库押运队官兵，在5年来总行程300万公里的军火运输线上，垫着弹药箱记下了6000余篇日记。如今，这一篇篇《押运日记》已成为这个部队“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动的生动教材。
    这个军械仓库有一支27人组成的押运队，押运官兵随军火列车跑遍了祖国内陆的所有省份。1997年5月，仓库领导为充实官兵押运生活，提高他们的观察和写作能力，给每人配发了一本精美的日记本，建议大家把途中所见所闻记录下来。哪知，这个小本子渐渐成了押运兵行囊中的“宝贝”，大家写了一篇又一篇，记满了一本又一本，总共记了130多本《押运日记》，形成了一幅幅“山河巨变图”。从海岛居民的富庶生活到都市人民的科技意识，从铁路沿线的建设工程到日渐恢复的森林草原，从车站编组的井然秩序到乘车买票的方便快捷，从睡弹药箱到睡红外线睡袋……押运兵用满含深情的文字，记录下祖国的巨大变化和党的辉煌伟业。
    在开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育中，仓库党委敏锐地意识到：5年积累的6000多篇《押运日记》就是生动鲜活的教材。于是《押运日记》被搬上了教育课堂，新老押运兵对照日记讲成就，对照变化谈体会。仓库党委还及时引导大家不仅要看到祖国山河的变化，更要明白变化从哪里来，从而使大家进一步认识到党的正确领导和伟大祖国取得的丰功伟绩。为扩大教育成果，仓库党委还把共建单位、友邻单位的干部和群众代表请进山沟军营，与官兵一起座谈《押运日记》描绘的祖国巨变。一时间，押运兵和《押运日记》成了深山里的“宝贝”。驻地许多单位，争先恐后地请押运兵做报告。一篇篇《押运日记》，一段段押运经历，官兵们从“点上变化”讲到“线上变化”，使长年与大山为伴的驻地群众开阔了视野，增强了工作干劲，进一步坚定了永远跟党走的信念。
〖-ZW/正文〗
