〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞燕斩惊波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击齐晖勇夺亚运会游泳金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/明星人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，釜山亚运会游泳馆里碧波翻腾，中日两强对抗正酣。
    晚上6点整，看台上挥舞着五星红旗的中国队，突然间爆发出一阵欢呼――参加女子200米个人混合泳决赛的运动员正在入场，中国队的两员骁将周雅菲和齐晖向看台上的观众招手致意！
    虽然一脸的微笑，可齐晖心里并不轻松，这个项目不是她的主项。在预赛中，她以2分19秒94的成绩位列一名日本选手和队友周雅菲之后，居第三位，决赛当前，把握多大？
    砰！发令枪响，八位选手同时跃入水中，场内的欢呼声骤然响起！
    不出赛前预料，在前两个泳姿蝶泳和仰泳的角逐中，齐晖并不显眼，她只是紧紧咬住占据第一的周雅菲。100米下来，她落后领先的周雅菲一个半身位。
    泳姿转为蛙泳的一瞬间，第三泳道的齐晖立刻显示出世锦赛“女蛙王”的风范，只见她如一羽掠过泳池的矫健雨燕，劈波斩浪，奋力向前。
    远远看去，齐晖上身跃出水面的距离明显大于其他选手。在蛙泳项目上，齐晖有足够的自信超越世界上任何一个高手，因为她去年曾经连续打破女子200米蛙泳的短池和长池两项世界纪录。
    波浪在翻腾，水花在飞溅，观众席上的人们睁大双眼，屏住呼吸，任凭哗哗的水声在耳边回荡……到130米左右时，蛙泳实力超强的齐晖已将除了周雅菲之外的其他选手甩开了一大截！
    当齐晖开始游最后50米自由泳时，场内各队的教练员、运动员和观众，都情不自禁地站了起来，阵阵呼喊声在游泳馆内回响。当齐晖到达终点，全场响起了热烈的掌声。电子显示屏上显示出2分13秒94的成绩――冠军：中国，齐晖！
    夺冠后的齐晖并没有在记者采访区停留，只是简单地挥了挥手，便径直走向了更衣室，因为她还要准备下一项女子100米蛙泳的角逐。
    齐晖的背影是坚强的，17岁的她正在和队友们一道，勇敢地肩负起中国游泳重振雄风的大任！（本报釜山10月1日电）
    ●本报记者马越舟田源
〖-ZW/正文〗
