〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军完成雅鲁藏布江大峡谷实地测绘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏最后一幅大比例尺草图将被数字地图取代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/林海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者杜献洲、特约通讯员林海报道：9月25日，最后3名测绘官兵带着满身泥泞和极其珍贵的测绘数据，从雅鲁藏布江大峡谷安全返回林芝县。经过50多天艰难跋涉，成都军区某测绘大队首次完成世界第一大峡谷的实地测绘，西藏最后一幅未经实地测绘的大比例尺草图将被“刷新”成数字地图，为党的十六大献上一份厚礼。
    “图上雅鲁藏布江江水倒流”――这是精度很低的草图带来的尴尬。被茂密森林覆盖着的雅鲁藏布江大峡谷，全长504.6公里，最深处达6009米，平均深度为2268米，为世界第一大峡谷。这里山险无路，毒虫猛兽繁多，冬季多雪，夏季多雨，几十年来测绘官兵难以涉足。大峡谷的大比例尺地图，都是依据周边地形数据推算绘制而成的草图，难以满足经济建设和边防建设的需要。此次实测，他们没有沿江走全程，而是分段插入大峡谷，直奔测绘点。8月4日，五中队队长潘志祥带领4名官兵冒着大雨，从东段进入大峡谷。8月5日，九中队队长杨炬带领3名官兵从西段进入。这50多天，他们未曾遇到一户老百姓，全程露宿野外。密林如网，他们用砍刀开路；动物凶猛，他们沉着周旋；原始森林不能生火做饭，他们就啃冷馒头，喝浑浊的江水。晚上，官兵们在树下睡觉，身边挡一块石头以防滚进江里，四周洒一种草汁以防毒蛇侵袭。
    英雄的测绘官兵靠着中国军人的顽强毅力，征服了世界第一大峡谷。此次首测大峡谷，他们没测一个代点，所有应测数据全部到位，确保了所绘数字地图的精度。9月26日，某测绘大队对他们所测成果进行现场验收，结果全部合格。
〖-ZW/正文〗
