〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众泳将奋起反击国庆日捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报釜山10月1日电记者马越舟、田源报道：今天是亚运会比赛的第二天，尽管受到了韩国、朝鲜、日本等国选手的阻击，中国健儿在各个赛场上依然保持强盛的夺金势头，一共夺得了8枚金牌，在金牌榜上坐稳了头把交椅。
    今天的游泳赛场成为了最大的“金牌”加工厂，中国游泳队一洗昨日被日本队4∶1压制的抑郁和不快，一举夺得5枚闪亮的金牌，暂时改变了中国游泳队与日本队抗衡的被动局面。我军选手齐晖在女子200米个人混合泳决赛中赢得了金牌。她的队友罗雪娟以1分06秒84赢得了女子100米蛙泳的金牌。在女子4×200米自由泳接力项目中，杨雨领衔的中国姑娘一路所向披靡，夺得桂冠。最令人兴奋的是刘禹和吴鹏两位小伙子，把日本的两位亚洲纪录保持者甩在身后。其中吴鹏赢得男子200米蝶泳金牌，成绩是1分56秒63。刘禹赢得了男子200米自由泳金牌，成绩是1分49秒29，距奥村幸大的亚洲纪录只有0.06秒。
    在亚运会柔道女子70公斤级决赛中，我国选手秦东亚战胜韩国的裴恩惠，夺得了柔道比赛的第二枚金牌。亚运会男子举重比赛在今天揭开帷幕，22岁的小将吴美锦以292.5公斤的总成绩夺得金牌，他还在抓举比赛中平了130公斤的亚洲纪录。今天最让人兴奋的莫过于我国体操男队获得亚运会团体“八连冠”这份厚礼。他们以228.825分，高出第二名韩国队2.125分的优势，连续第八次夺得亚运会团体金牌。
〖-ZW/正文〗
