〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化党支部集体领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈剑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/党建视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层党支部是基层单位统一领导和团结的核心，是军队党的全部工作和战斗力的基础。基础不牢，地动山摇。把“三个代表”要求落实到“基础”，必须改善和加强基层党支部的集体领导。集体领导是对本单位建设全局性和方向性的领导，主要是思想政治领导。党支部的全部活动和一切工作都要紧紧围绕这个主题，决不能以党代政，也不能以政代党。
    改善和加强基层党支部的集体领导，首先要划清支部的领导职能，防止“事务性”领导。哪些是支委会应该讨论决定的重大问题，《政工条例》作了明确规定，但在具体实践中要从实际出发加以把握。从一些基层党支部的实践经验看，要注意搞好“四个区别”：即是中心工作，还是日常工作；是方向性、政策性问题，还是一般技术性、事务性问题；是带倾向性的普遍问题，还是个别现象；是重大问题的中心环节，还是实施过程中的具体细节。对前者要召开支委会讨论决定，对后者要由行政干部按职责权限处理，不能主次不分、轻重不分。
    其次要推进支部的民主决策，防止“专断性”领导。按照民主集中制要求和基层的工作规律，改进党支部的决策方式。对战士入党、士官选取、骨干调配、评功评奖等问题，严格实行群众推荐、党支部审定的制度，确保支部的决策民主化。同时，坚持和完善基层党支部的组织、领导、工作、生活等制度，加强对支部决策的民主监督。
    三要注意优化支部的整体结构，防止“低能性”领导。实践证明，党支部“一班人”在结构上优化组合，对提高支部的领导效能十分重要。要通过严格的考核，切实掌握基层干部的思想、知识、能力、性格、体质等方面的情况。通过合理的配备，使每个支部班子达到新老组合、强弱搭配、性格互补，形成一个坚强的领导核心和战斗集体。另外，还要注意维护支部的领导权威，防止“空转性”领导。要真正把党支部建设摆在基层建设的核心位置上，做到作决策尊重支部，抓落实依靠支部，办实事想到支部。要坚持责、权、利的统一，以制度形式把属于基层的工作计划权、时间支配权、骨干调配权等权利还给党支部，以调动他们的积极性，切实发挥他们的职能作用。
    （作者为总装备部组织部党务处处长） ●陈剑飞
〖-ZW/正文〗
