〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用金牌祝贺祖国生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/釜山走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是10月1日，伟大祖国的生日。连日来，拼搏在釜山亚运会各个赛场的运动员、教练员以及奔波采访的记者们，都在以自己的努力和勤奋工作，向伟大的祖国报喜和祝福。
    昨天，是开幕后的第一天，中国体育健儿再接再厉，挟夺首金之势，再次收获5枚金牌，实现了漂亮的开门红。而今天，选手们带着节日的喜悦，愈战愈勇。柔道好手不负众望，虎口拔牙，早早地就向祖国献上了第一块节日金牌。体操男团的健儿们，齐心协力，以精彩的表演，也为亲爱的祖国捧来了沉甸甸的贺礼。与此同时，我国游泳选手劈波斩浪，再添5个贺喜的“金元宝”。
    在各个新闻中心，记者争分夺秒，快捷地向祖国各地传播着一个又一个赛场喜报。在亚运村，中国代表团举行了庆祝国庆53周年座谈会。夺得亚运会第一枚金牌的王海滨、我军篮球选手刘玉栋等运动员代表都在会上畅谈了对祖国的热爱。他们纷纷表示，没有党和祖国的培养，就没有今天的荣誉，决心用自己良好的精神状态和优秀运动成绩祝祖国生日快乐，向党的十六大献礼。
    看，中国澳门代表团送来了一个美丽的大花篮：同贺国庆，捷报频传。为祖国母亲节日增光添彩，已经成为中国体育健儿们的共同愿望和心声。（本报釜山10月1日电）压题照片：中国游泳队包揽5金向国庆献礼。图为中国游泳队教练员和队员在中国女队夺金后欢呼。
    新华社发
    ●本报记者田源马越舟
〖-ZW/正文〗
