〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”的红杜鹃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在喜迎十六大的日子里/十一假日专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命禁区”的红杜鹃
    山脚到山顶，海拔从2400米陡地升到4500米。前面是千秋雪山了，半山腰上突然几排平房出现在眼前，房前挂着大红横幅：“喜迎十六大举国上下颂成就，苦战风雨雪边关战士立新功”。无名湖边防九连终于到了。
    “辛苦了，到我们的‘氧吧’吸吸氧！”指导员周满的一句话让喘不过气来的记者不免有些惊讶。一问之下，原来“氧吧”指的是哨所旁边的5棵杜鹃树。15年前连队刚进驻这里时，哨所周围没有一棵树。官兵们从山下背回树枝堆在山上风干，供来年取暖做饭用。谁知到了春天，有5根杜鹃树枝奇迹般地发出嫩芽，在乱石缝中扎下根。以后，官兵们又在原地插过许多杜鹃树枝，可再也没有成活一棵。
    这5棵小杜鹃树可谓九连的宝贝，因为它们是哨所弥足珍贵的绿色。周指导员指着身边一棵小松树说：“它们都是今年春天栽下的，现在长得挺好，一入冬都会冻死，能挺过来的只有杜鹃树。”这里是“生命禁区”，氧气量不足内地的40％。这几棵杜鹃树不仅给荒山带来一丝生机，也造起了一个小“氧吧”。连队党支部规定，只有病号和从山下刚返回的人员才有资格来此享受“氧疗”。
    在九连过“国庆”，记者正赶上他们的“迎接十六大，身边看变化”演讲会，战士们围坐在那片小杜鹃树丛前，一阵阵欢声笑语打破了雪山的寂静。通信员朱周烽出场了。演讲开头，他先卖了个“关子”：“无名湖一大怪，房顶吊下石头来……”果真，记者看见有间房子屋檐下一根钢丝上坠着一块石头。原来，这里的暴风雪特别凶悍，能把严严实实的铁皮屋顶掀个一干二净。前几天，哨所好几间房子的屋顶就被大风卷出几公里，一部分战士只好暂时住在简易房里，吊上大石头就是防止房顶再次被大风卷走。战士们心里装着祖国，再苦再累也毫无怨言。国庆节前夕，他们刚刚组织一次巡逻，顶着风雪，查看了边境线上的一草一木。官兵们说，在迎接十六大的日子里，各行各业都在立足本职作贡献，我们边防军人只有拿出为祖国守好大门的实际行动来，这才是对十六大最好的献礼。
    战士顾业的拿手戏是用一小片树叶吹奏歌曲，今天，他为大家亮出了“绝活”――《咱当兵的人》。5年前顾业刚到哨所时，连队的文化生活非常单调，他用树叶吹奏的歌曲，成了哨所官兵对付寂寞的“武器”。但树叶的来源是个难题，山上能摘到的只有杜鹃树叶，他舍不得摘。后来，连队破例派了3名老兵护送他下山，跑十几公里，任务只有一个――摘树叶。这些都是老皇历了。“这几年连队配发了电视机、VCD机等，过节时还能卡拉OK一下，去年又装配了‘村村通’，让我们远在边防也能听到来自北京的声音！”顾业的口气突然变得遗憾起来，“可是，大家的文化生活丰富了，就忘记我的树叶了！”“那就让它‘下岗’吧！”一番幽默的话惹得大家笑了起来。
    在战士们的起哄声中，前哨班长彭海不好意思地站起来讲自己的故事。去年彭海给女友寄了张在杜鹃花丛中的照片，女友回信时一定要他寄回一朵杜鹃花。他舍不得摘一片那为数不多的鲜花瓣，没有满足女友的心愿，为这事还闹了不小的别扭。生活在繁花似锦、绿草如茵中的人们哟，哪里能掂量出一朵小小杜鹃花在无名湖官兵心中的分量！“我现在不怕她误会了”，彭海涨红着脸说道，“年底公路就要修到哨所门口，我要让她来哨所亲眼看看‘生命禁区’的杜鹃花！”这时，山那边传来隆隆的响声，那是建筑队在开山放炮，国庆节他们还在加班……
    （本报西藏错那10月1日电）
    ●本报记者夏洪平
〖-ZW/正文〗
