〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅长送我到车站……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胜依史祖/李德亮/余晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战士在得知母亲病逝的消息后，忍着悲痛继续参加演习，众官兵纷纷送上温暖。请听他的自述――
    旅长送我到车站……
    编辑同志：
    我是济南军区某高炮旅13连一名彝族战士，下面讲述的是我母亲病逝以后发生的一段故事。
    8月23日下午，我正在综合训练场准备参加旅一年一度的军事训练比武的其中一项――五公里武装越野的决赛。这时，营部文书急匆匆地跑来让我去接电话。电话是远在四川老家的表哥打来的，他告诉了我母亲病逝的消息。这消息犹如晴天霹雳，一下子把我打懵了。尽管10多天以前我就知道母亲生病住院了，但没想到她这么快就走了。那一刻，我真巴不得立即插上翅膀飞回去，看母亲最后一眼。可是，一想到正在进行的比武，想到马上就要开始的实弹战术演习，我犹豫了。“绝不能在这个时候离开连队”，我忍着悲痛，擦干眼泪回到了训练场。可是，当我以19分38秒的好成绩第一个冲过终点时，再也抑制不住悲痛，扑在迎接我的指导员的肩上痛哭起来。战友们知道实情后，纷纷围拢过来，用无言的拥抱安慰我。
    这一情景恰巧被在场的鲁旅长看在眼里，他当机立断，一面吩咐我立即回连队收拾行李准备回家，并指示请假手续由军务科特事特办，一面派人马上去购买车票。他还对我说：“安心回去吧，庆功会等到你回来后再开，我要亲自为你披红挂彩。”当天晚上，指导员和全连的战友们都来为我送行。大家知道我家境贫困，为了省下路费，入伍4年来，我一直未探过家。指导员走到我跟前，他从兜里掏出200元钱塞到我的手里，紧紧地握住我的手，久久不放。从他坚毅的眼神里，我明白了自己应该坚强。紧接着，战友们你50元、他100元，纷纷把平时节省下来的钱塞到我的手里。我置身于这浓浓的战友情中，眼泪无声地滚落下来。晚10时许，鲁旅长带车来到连队，他要亲自送我到车站。站台上，我眼含热泪向鲁旅长敬了一个礼，转身踏上了回家的列车。
    当我经过3天3夜的颠簸，终于回到阔别已久的家乡时，母亲已入土为安。按照我们彝族的风俗，作为长子，我应该为母亲守墓。可是，我的心里无时无刻不惦记着连队，惦记着连队的战友，惦记着正在进行的军事比武。我知道，连队更需要我。7天后，当我拖着疲惫的身子回到连队时，战友们热情地迎接我，炊事班烧好了热水为我洗尘，指导员的爱人还给我端来了热腾腾的饺子。我的眼眶再一次潮湿了，那一刻我想，如果母亲知道我在部队同样有一个温暖的家，她也该安息了。
    胜依史祖口述、李德亮、余晓伟整理
〖-ZW/正文〗
