〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一部“摄像机”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《士兵亲历的“血肉联系”》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一部“摄像机”
    ――评《士兵亲历的“血肉联系”》
    “士兵的眼睛就像摄像机，干部的一言一行，一举一动，都将在这部摄像机里定影成像。”这是编辑给9月16日三版《士兵亲历的“血肉联系”》加的按语，我读罢这组稿件，回过头来再读这句按语，不禁感叹：好一部“摄像机”！
    “群众的眼睛是雪亮的。”说到血肉联系，最有发言权的本来就是战士，衡量干部践行“三个代表”的标准在哪里？就在这样的“摄像机”里。三篇亲历式短稿从战士普遍关心的个人成长、军事训练、考学三个热点问题入手，让基层战士自己来解说他们认为的“血肉联系”，朴素的士兵情怀，简练的战士话语，短短一千多字，把我军基层部队践行“三个代表”的火热场面真实地展现在了读者面前。全文没有一句高度的概括，更没有一句口号式的说教，就像三个战士侃大山，一人一段，无需多言，真正的血肉联系就“定影成像”在读者眼前。
    在“眼见未必真实”的当今社会，真正的感动只有自己去体验，真正的好新闻只有自己身处其中才能写出。愿军报多给这样的“摄像机”留些位置！
    ●傅文豪赵俊武
〖-ZW/正文〗
