〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国泰民安百姓乐喜庆佳节气象新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州依次走进有着千年历史的陈家祠，芳草鲜美的东站广场，气势磅礴的新体育馆，流淌着现代气息的珠江新城……今天，众多的羊城人和外地游客，热情洋溢地加入了广州“一日游”，细细品味这座焕发着改革活力的历史文化名城。
    广州“一日游”特意增添了珠江沿岸文化史迹游、岭南园林文化游、近代革命史迹游、文化艺术游等线路，内容涵盖人文历史、自然山水和现代风光，是广州的一幅剪影，一个窗口，一张名片。桂林位于桂林市中心的繁华古街正阳步行街彩球飘扬，一清早就人潮如织，店铺早早就开门迎客，涌到这里的八方游客和市民休闲地逛街，处处都洋溢着节日的热闹与欢乐。正阳街附近曾出土了宋代文人宴乐游戏工具“曲水流觞”，如今，游客们好奇地围在仿宋“曲水流觞”周围，一面评头论足，一面从“曲水流觞”里掬水玩耍。经过重新改造的正阳街，今天又重现了历史的繁华和迷人的魅力，其独具风格的建筑、璀璨的夜景和“曲水流觞”等富有历史文化底蕴的人文景观，让海内外的游客们流连忘返，被誉为“西南第一街”。西安“十一”黄金周的第一天，古城西安迎来了10万名中外游客。今年西安一些景区推出了新的项目：秦陵举办仿古守陵部队换岗仪式，华清池推出了包括“明皇选妃”、“贵妃迎宾”等众多唐文化表演节目。碑林景区对陈列的展品进行全面更新，并重新布展，以增强展览的观赏性。河北随着“红色旅游线路”的升温，来自全国各地的参观和瞻仰河北爱国主义教育基地的人数也呈现出火爆之势。河北许多地方是革命老区，爱国主义教育基地为数众多，有西柏坡革命纪念馆、涉县129师纪念馆，有狼牙山五壮士英勇战斗过的狼牙山，有雁翎队驰骋过的白洋淀，有冉庄地道战遗址、华北烈士陵园等，随着假日旅游的逐年升温，河北各地也不失时机地推出了“红色旅游线路”，让人们在参观各爱国主义教育基地得到身心愉悦的同时，也能受到强烈的爱国主义教育。昆明今天的春城飘着小雨，少有的寒冷天气阻碍了市民外出郊游，却引得市内商场全面火爆，特别是几家新开的“洋超市”、“洋快餐店”，以其质优价廉的商品、舒适的购物环境和优质的服务吸引了巨大的购物人流，销售业绩一路领先，把春城的节日市场捧得红红火火。南屏街刚开业的家乐福超市，挤得水泄不通。在这里，从云南的药材花卉到新疆的水果蔬菜，从法国的天然香料到美国的电子产品，各种商品一应俱全。（据新华社北京10月1日电）
〖-ZW/正文〗
