〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命禁区的生命礼赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《用生命丈量念青唐古拉》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王苏曦/翟桂贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报8月23日一版头条《用生命丈量念青唐古拉》一文，以作者发自内心的真挚情感对勇士们用生命丈量雪域高原的大无畏精神发出了强烈的敬仰和赞叹，褒奖了官兵们以实际行动践行“三个代表”重要思想，敢于在“生命禁区”创造生命奇迹的执著信念。
    该文作者以自己的亲身体验和感受，以浓缩了自己真挚情感的质朴语言，把测绘官兵们甘为祖国舍生忘死的感人事迹，将自己对测绘官兵的礼赞钦佩和盘托出，真实地再现于读者面前，震撼了读者的心灵，产生感人肺腑的效果。
    作者还从测绘途中的恶劣环境描写入手，全力描写的是官兵之间那种友爱互助，风雨同舟，可以说把文章真正写到了官兵的心坎上，让读者联想蕴涵于其中的同志情、战友爱。全文洋溢着作者的深情。文笔生动细腻，荡气回肠，拨动了人们内心深处的那根琴弦，道出了发自心底的钦佩的同情。该文在写作过程中，作者无论从人物描写，还是环境描写，都注重了细节的刻画，同时借助抒情、比喻等写作手法，不仅平添了文章的生动性和说服力，而且起到了感染人心的作用。对文章和读者而言，作者没有刻意拔高的渲染雕琢之语和虚造声势的夸大之词，有的只是充沛的真情流露，是对测绘队员甘为祖国承受一切艰难困苦的无私奉献精神的肯定和褒奖，在一定程度上，增加了稿件的厚度与力度。
    ●王苏曦翟桂贤
〖-ZW/正文〗
