〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居民消费结构显著改善等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    居民消费结构显著改善
    据新华社北京10月1日电（记者李柯勇）去年，在城镇和农村居民家庭中，反映食品支出占消费总比例的恩格尔系数分别下降至37.9％和47.7％，与1978年的57.5％和67.7％相比，分别下降了约20个百分点。这表明社会经济的迅速发展，使我国居民消费结构得到了显著改善。收入的增加是导致这一改变的根本原因。近10年来，城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入分别以7.1％和4.3％的平均速度递增，人们手头越来越宽裕，有更多的钱来享受社会提供的其他消费项目了。
    我国跻身世界六大贸易国之列
    据新华社北京10月1日电（记者张毅）我国对外贸易努力克服亚洲金融危机和全球经济下滑带来的不利影响，保持了较快的发展水平。我国货物贸易在世界上的排名由1997年的第10位上升到2001年的全球第六大贸易国。
    2001年，面对严峻的国际经济形势和美国“9・11”事件带来的不利影响，我国外贸进出口在极其艰难的环境下再创佳绩，进出口首次突破5000亿美元大关，进出口贸易总额为1978年的24.7倍，是1989年的4.6倍，与1997年相比，增长了56.8％。在世界贸易排名中，由1978年第32位、1989年的第15位，1997年的第10位上升到2001年的第6位。
    跨国公司地区总部云集上海
    据新华社上海9月30日电（记者吴宇）随着上海投资环境不断改善，城市综合服务功能日趋完善，跨国公司在上海的投资迅速增长，地区总部落户步伐明显加快。截止到今年8月底，已有78家跨国公司地区总部入驻上海。经政府正式认定后，依据上海市政府最近制定发布的《鼓励外国跨国公司设立地区总部的暂行规定》，地区总部将可享受到相关优惠政策和服务。
    高速公路首次“登上”太行山脊
    据新华社太原10月1日电（记者徐刚、李阔）山西长治――河北邯郸高速公路（山西境）日前正式通车。高速公路首次走上太行山脊，曾发生过上党战役的上党老区实现了高速公路“零”的突破。
    长邯高速公路（山西境）全长54.46公里，起点为长治市黄碾镇安阳村，终点为晋冀两省交界处的黎城县下湾村，项目概算总投资12.7亿元，于2000年4月初正式开工兴建，是山西省第一条实行完全法人负责制的重点工程建设项目。
〖-ZW/正文〗
