〖ZQ/总期〗16336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮到点子上帮到关键时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅党委提高帮建基层党支部质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵常讲：“给钱给物，不如帮建个好支部。”实践也证明，对于基层党组织建设，帮与不帮不一样，帮好帮坏也不一样。北京军区某旅党委机关善于在选准帮建对象、找准帮建的“着力点”、把握帮建的“尺度”上，动脑筋、下功夫，不仅有效提高了帮建的质量，促进了部队全面建设，还从中得出了一些规律性的启示。“凭经验”还是“看需要”？――选准帮建“对象”
    前年底，旅党委对基层全面建设进行综合考察，所属六连因军事训练、农副业生产等工作排名靠后，支部被列入新年度重点帮建对象。新年伊始，机关帮建小组按计划蹲进该连后，却意外地发现，该连党支部“一班人”无论内部团结还是模范作用都很强，对改进连队落后面貌的工作力度也较大，官兵士气高昂，跃跃欲试，连队各项工作有条不紊，发展平稳。
    支部坚强为何建设滞后？机关工作组深入调查发现，导致连队靠后的原因，主要不是本届支部的问题，而是连队过去基础太差。这两年，新“班子”虽然齐心协力，使连队建设发生了较大变化，但与先进连队相比，有些工作仍然存在一定差距。
    旅党委反思此事时感到，连队建设一时达不到先进水平，不见得支部建设水平就差。凡事都有一个过程，不可能一蹴而就，逼着鸭子上架，效果往往适得其反。基于此，工作组见好就收，给连队支部以宽松的施展才华的空间。此后，他们在确定帮建对象时，把连队的建设水平同支部建设情况联系起来进行综合衡量，不管连队先进与否，主要看支部建设是否需要，具体情况具体分析，不搞“一概而论”。对于确需帮建的，实行帮建责任制，做到领导定点，责任到人，奖惩分明；对于解决自身问题能力较强、不需要帮建的，大胆放手，适时点拨，点到为止。如今，这个连队不仅训练、农副业生产等弱项工作赶了上来，在其他方面也保持了很好的发展势头。给人“鱼”还是授以“渔”？――找准帮建的“着力点”
    该旅所属八连，自1995年以来一直与先进无缘。近两年，旅先后4次派工作组对其实施帮建，先后为连队转化后进战士6名，调整干部骨干14名，并拿出2万余元解决了连队“家底亏空”等问题。
    然而，倾斜和包揽、“换将”与“输血”，并没有如愿使该连走出低谷，而是帮建一阵好一阵，帮建过后“涛声依旧”，直到去年年终考评时，连队建设仍然当了“副班长”。
    旅党委剖析此事时认识到，帮建基层，不能只求“退烧”，不问“消炎”，只给“鱼”不授“渔”，只“输血”不“造血”，只给钱物不给思想，只当“保姆”不当“教练”。如此必然导致基层支部“自转”功能退化，一旦“断了奶”、“丢了拐”，“走路”都困难。今年初，他们确定了这样的帮建原则：连队建设稳中有升，但步子太小，工作缺乏活力的，主要在全面提高、巩固发展上下功夫；时上时下、忽高忽低，发展不够稳定的，主要在固强补弱、打牢基础上下功夫；原地踏步、徘徊不前，上升没后劲，下滑不明显的，主要在提高标准、激发上进心上下功夫。如此一年下来，又使2个相对落后的支部的“内功”硬了起来。“求进步”还是“争彩头”？――把握帮建的“尺度”
    去年，该旅在评选先进连队时，所属指挥连尽管成绩不很冒尖，但就因为该连党支部是旅主要领导挂钩帮建的连队，机关硬是把先进连队的“牌子”倾斜给了它。事也凑巧，先进的牌子在连队没挂多久，该连就连续出现了几起不良倾向性苗头，还发生了一起责任事故。刚刚评上先进连队，一时间却变成了“重灾区”，搞得挂钩帮建的旅领导一个“大红脸”。
    评先进，只是推动连队工作的一种手段，如果把帮建的目标一味地定位在“争彩头”上，就难以把帮建的出发点放在扎扎实实打基础上，从而影响连队的发展进步。旅党委痛定思痛。此后，他们在评选先进时，既看是否评上先进，还看连队争先创优的劲头和进步上升的幅度，对确实达到先进水平的给予奖励，对那些没有评上先进的，也要根据支部建设进步的幅度排出个一二三来，给予公正讲评，从而使那些接近先进的连队看到希望，增强信心，使较落后的连队看到差距，增强危机感。现在，全旅基层支部整体建设出现了“龙腾虎跃、你追我赶”的喜人局面。
    ●袁海东本报特约通讯员方志勇
〖-ZW/正文〗
