〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我女飞行员首次单飞歼十战机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此前首批16名歼击机女飞行员以全优成绩完成学业正式编入作战部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208150102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者张力、刘泉报道：7月29日，华北某机场，碧空如洗，战鹰列阵。9时56分，我军首批歼击机女飞行员余旭，身着新式飞行装具，跨入歼十战机座舱。松刹车、加油门、拉杆……一连串熟练操控，战鹰直刺苍穹。这是首批歼击机女飞行员驾驭我国自主研发的三代战机首次单飞。
    2005年，经中央军委批准，空军首次招收歼击机女飞行学员，35名幸运儿从20多万名应届高中毕业生中脱颖而出，进入飞行院校学习。2009年4月，经过基础教育、初教机和高教机训练，16名歼击机女飞行员以全优成绩完成学业，正式编入作战部队。经过二代机飞行改装后，分配到北空某部的余旭、陶佳莉、李敏、何晓莉、盛懿绯5名姑娘，终于跨上梦寐以求的歼十战机。从此，中国空军的战斗机群出现巾帼英姿。
    “蓝天，我来了！”女飞行员何晓莉抑制住内心的激动，熟练驾驭战机穿云破雾。新中国成立60周年国庆首都阅兵庆典上，她和姐妹们驾驭“歼教-8”飞机组成中国空军女飞行员梯队，拖着长长彩练飞越天安门，引起世界瞩目；2010年春节联欢晚会上，她和姐妹们的集体亮相，牵动亿万观众的视线……
    “与飞二代机相比，这次放单训练，教员带飞的次数减少一半，看得出，她们的综合素质普遍很高。”女飞行员所在大队教导员王勤告诉记者，为了顺利完成任务，姑娘们吃苦耐劳不逊色于男飞行员。飞模拟机那段时间，她们每天练到午夜，每人有个小本子，满满当当地记录着每个架次的飞行体会。
    7月30日17时04分，随着最后一架战鹰翩然落地，女飞行员盛懿绯走下战机，5名歼击机女飞行员全部顺利完成单飞，具备了独立驾驭三代战机翱翔蓝天的能力。随后，她们将进入技术、战术课目训练。
    看着歼击机女飞行员交出的成绩单，北空航空兵某师领导露出笑容：谁说女子不如男？这批歼击机女飞行员的适应能力和吃苦精神都很强，基础飞行技能也掌握得比较扎实。在这次单飞中，无论是起飞着陆还是空中动作质量，均达到优秀。
    相关链接
    从1951年我国招收第一批女飞行员至今，空军先后已有9批500多名女飞行员翱翔祖国蓝天，成为世界上拥有女飞行员人数最多的国家。
    这些蓝天女英豪，在人民空军的序列里，从事着运输机驾驶、领航、通信、试飞等工作，先后出色完成了军事演习、战备运输、抢险救灾、专机飞行、人工增雨、航空探测、科研飞行等任务，累计飞行110多万小时。
    目前，世界上共有16个国家的军队拥有女飞行员。其中，美国、英国、德国、西班牙、以色列、巴基斯坦等国已培养出战斗机女飞行员。2005年，为追赶世界空军发展步伐，经中央军委批准，空军首次招收歼击机女飞行学员。
    据了解，今后我国将不仅培养歼击机女飞行员，还会逐渐向轰炸机、预警机、空中加油机等机型拓展。而这些歼击机女飞行员，也将是我国航天员队伍的储备力量。我国首位女航天员刘洋，就是从空军第七批女飞行员中选拔而来。
    上图：即将出征的女飞行员余旭。
    苑小伟摄
〖-ZW/正文〗
