〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团把时尚元素植入驻训生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新潮”涌动野营村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海超/张良/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王海超 张 良 本报特约记者 魏 国
    部队野外驻训任务重，如何让战士保持昂扬士气？济南军区某装甲团针对青年官兵特点，将时尚元素植入官兵驻训生活，有效激发了官兵训练热情。
    “精彩DV展播”激发士气
    “快看！王雷上镜了！”7月下旬一天晚饭后，一部由一连官兵自编自演的DV短片《驻训场的一天》一经“上映”，便受到全连官兵热捧。
    “青年官兵个性张扬，渴望展示，用镜头记录他们身上的闪光点，有利于调动他们训练的积极性！”该团政委李正平告诉记者，今年外训以来，他们鼓励官兵制作富有连队特色的DV短片，利用休息时间组织官兵观看，成为调动官兵训练积极性的有效途径。
    基层战士制作的DV短片兵味浓厚，受到官兵喜爱。白天，战士们摸爬滚打，刻苦训练；晚上，大家围坐在电脑旁，盯着屏幕找寻自己的身影，一天训练下来的疲劳和辛苦，在阵阵欢笑声中烟消云散。
    DV短片开播以来，官兵们比着强本领、争着当尖兵。看到同年兵专业比武领奖时的镜头被收进短片，高炮连上等兵刘大庆对指导员说：“我一定努力训练，争取下次比武也能夺冠！”
    “战地数字快报”传递新资讯
    “走！到LED大屏幕前看一看最新资讯！”记者在该团驻训场采访时，突然听到官兵冒出这么一句。
    “LED大屏幕是团里专门为驻训配备的，主要用来传递战地数字快报。”团领导指着正在播出的大屏幕对记者说，里面的新闻区分环球动态、国内新闻、驻训新闻趣事等模块，官兵可以根据个人需要点播。
    谈起战地数字快报，该团装步营教导员曹谦介绍说，往年由于受条件限制，驻训场往往成为“信息孤岛”。今年野外驻训，有了战地数字快报，训练间隙、茶余饭后，官兵可以随时到LED大屏幕前了解最新资讯。
    “网络游戏对抗”受青睐
    “列兵刘飞在团组织的营战术演练中表现突出，被评为战术标兵！”这一消息引发大家热议。
    问及成功秘诀，刘飞直夸“野战游戏厅”。原来，今年野外驻训，该团为丰富官兵驻训生活，用50台电脑搭建起局域网，组建了 “野战游戏厅”，在上面安装一些军事题材电子游戏，供官兵使用。刘飞是个游戏迷，“野战游戏厅”建好后，他与班里其他几名战友一有空就跑到“野战游戏厅”玩班排战术对抗，潜移默化中提高了自己的战术素养。
    记者在该团“野战游戏厅”看到，战士们正在玩网络游戏《光荣使命》。游戏设置的对抗条件与真实战场非常接近，伴随着游戏的阵阵“枪炮”声，几个玩游戏的战士告诉记者：到“野战游戏厅”参加网络游戏对抗，既能丰富业余生活，也能在潜移默化中提高实战能力。
〖-ZW/正文〗
