〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗地震灾区的爱心传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜源江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是从大不里士赶过来的，我给受灾民众带来了饮用水和食物。能为灾区做一点小事，让我很高兴，”优素福微笑着对记者说。
    伊朗西北部东阿塞拜疆省11日发生6.2级地震后，震中阿哈尔灾区出现了许多个“优素福”。很多人自发赶往灾区，送去水、食物和衣服等生活必需品，传递自己的一份爱心。
    13日下午，在距阿哈尔市区20公里的马拉拉尔村，记者见到一些从东阿塞拜疆省首府大不里士赶来帮忙的民众。
    小伙子纳维浴阿普辛与朋友一行6人从100公里开外的大不里士驱车赶来，为灾区民众带来矿泉水和食物。“地震发生后，我们每天都赶到这里，轮流到不同村庄发放水和食物，”纳维灾缸懦道锏钠孔翱笕水对记者说。
    “东西谈不上多，但我们希望灾区民众能用得上，”阿普辛腼腆地笑笑。
    “地震发生后，我们立即获得了消息。我们第一时间赶来现场，送来帐篷、毛毯等救灾物资，”阿哈尔红新月会工作人员拉苏里忙着将救灾物资从车上卸下，“我们昨晚给灾区民众送了盒饭，今天再次给他们送来饭菜。”
    据伊朗媒体报道，两名在伦敦奥运会上分别获得金牌和银牌的伊朗运动员也将献出一份特殊爱心，他们准备将自己所获奖牌捐给灾区民众。这两名运动员分别是古典式摔跤96公斤级金牌得主雷扎伊和男子铁饼银牌获得者哈达迪。
    在周边同胞向灾区民众传递爱心的同时，灾区民众也在积极开展自救。70岁的达姆阿巴尔村村民巴巴扎德已经做好了长期在临时安置点帐篷中生活的准备。他指着不远处正在清理倒塌房屋的挖掘机说：“清理工作刚刚开始，政府会重新修建倒塌的房屋，估计到冬天能够修好。”
    记者寻声望去，一台大型挖掘机轰隆着不停地穿梭作业，不时扬起阵阵灰尘。尽管地震造成人员伤亡，尽管灾区满目疮痍，但人们的爱心和受灾民众的乐观态度孕育着希望与勃勃生机，给人以鼓舞和力量。
    震后第三天，爱心传递在灾区各地继续上演。就在记者驱车离开时，红新月会运送救援物资的车队快速向各受灾村庄驶去，很快便消失在远处。
    伊朗卫生部表示，这次地震迄今已造成306人死亡、逾3000人受伤。
    （新华社伊朗阿哈尔8月13日电）
〖-ZW/正文〗
