〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺好精彩人生的底色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某训练中心开展士兵成长教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈政/朱哲君/张越东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 政 朱哲君 张越东
    这里有一支优秀的士官群体，多人在全军和军区专业技术比武中摘金夺银。
    这里走出一批批奋勇争先的学兵，在各层次专业技术人员培训班的讲台、各类作战训练的演兵场上一次次精彩亮相……
    精彩和成绩离不开一项长期开展的成长教育活动。多年以来，沈阳军区某训练中心坚持搞好士兵成长教育，循着“讲清人生是什么、明确奋斗靠什么、告诉成长怎么办”这个思路，通过种荣誉树、写励志格言、谈青春话题等20余个独具特色的活动项目，把成长教育打造成让士兵终身受益的活动。
    学兵钱旺青以优异学习成绩从训练中心毕业，早已成为部队小有名气的业务能手。在他的内心深处，珍藏着一段刻骨铭心的记忆。
    在训练中心学习期间，小钱的母亲不幸离开人世。这使小钱整天沉浸在悲痛中，影响了学习和训练。为帮助小钱尽快振作起来，队长高春阳经常与他交心谈心，给他讲述化悲痛为力量、用优异成绩告慰亲人的道理。一天，小钱紧紧地抱着高队长哭起来。哭过之后，小钱擦干泪水平静地说：“高队长，请您放心，我知道该怎么做了。”此后，小钱专心学习工作，很快取得明显进步。
    成长需要超越自我。训练中心领导认为，每个士兵的成长过程中都会遇到一个个“关键点”，要想方设法为他们跨过一个个沟沟坎坎铺路架桥、加油鼓劲，引导他们挺起胸膛往前走。
    全军优秀士官易彬，连年完成500学时的授课任务，先后考取本科双学历、双学位和全国计算机、英语、中级按摩师、红十字急救员等专业证书，英语水平让外国专家都竖大拇指。他说：“我的成长过程，就是各级领导不断给信心、给机会的过程。我第一次讲课，讲到一半卡了壳，是李慧有主任在现场引导我把课讲完，让我很感动……这些年，我最常听领导说的一句话就是：‘易彬，你去！’就这样，能力被‘逼’了出来，人也渐渐地变得成熟起来。”
    这个士兵成长教育熔炉，把一块块铁百炼成钢。近年来，训练中心士兵及其培训的学兵有31人次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
