〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏湘渝系列持枪抢劫杀人案告破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆市总队协助公安机关全力展开布控围捕工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪平/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电国务委员、公安部部长孟建柱14日签署嘉奖令，通令嘉奖圆满完成苏湘渝系列持枪抢劫杀人案侦破任务的重庆市公安局全体参战单位和民警，并签署命令给重庆市公安局记集体一等功。
    嘉奖令指出，2012年8月14日6时50分，重庆市公安局经多日连续奋战，成功击毙苏湘渝系列持枪抢劫杀人案犯罪嫌疑人周克华，缴获手枪2支、弹夹3个，圆满完成了苏湘渝系列持枪抢劫杀人案侦破任务。
    嘉奖令还指出，全体参战民警团结协作、密切配合，顽强拼搏、连续作战，经缜密侦查，迅速查明了犯罪嫌疑人的活动轨迹和藏身区域，并与驻渝武警官兵通力合作，严密布控、全力围捕，最终成功将犯罪嫌疑人击毙，及时消除了一个重大社会治安隐患，为维护社会稳定、保卫人民群众生命财产安全作出了突出贡献。
    本报重庆8月14日电王洪平、特约记者陈万金报道：14日6时50分，公安部A级通缉犯周克华在重庆市沙坪坝区童家桥被击毙。为追捕周克华，从8月10日开始，武警重庆市总队紧急抽调武警1500名官兵、携各种枪支和防暴器材对犯罪嫌疑人可能藏匿的地域进行大规模搜捕，同时派出大量兵力部属在机场、码头、车站和璧山、永川、梁平、丰都、江津等区县各交通要道口执行武装设卡堵截和巡逻任务。
    作战行动中，该总队将部队编为狙击观察组、集中搜捕组、机动突击组和预备队，始终与公安特警混合编组展开围捕。连日来，一线官兵自觉克服高温和复杂地形等不利因素，连续行动四天四夜，采取“先围后捕”“一线平推”“以静制动”等战术手段，先后5次集中实施围捕、搜捕任务，共搜索山头37个，使案犯无法在大山深处长期躲藏，迫使其在闹事区现身，为成功击毙案犯奠定了坚实基础，充分展示了武警官兵过硬的素质和良好的作风，受到了各级领导赞扬。
〖-ZW/正文〗
