〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡村有了环保车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，我回老家省亲，发现了一件“新鲜”事：每天上午9点，村民们只需将垃圾桶放在自家门前，环保车便会“雷打不动”逐巷逐户去收，而后统一拉到垃圾点处理。
    我的家乡地处陕西东部的渭北高原。在我的记忆里，常常是未进村庄，垃圾的味道先“扑面而来”。
    近几年，随着国家对农村基础设施建设投资不断加大，乡亲们的生活发生翻天覆地的变化。原先的泥土路，变成了平坦的沥青路、水泥路，县际公交车也开到了村口；乡亲们住了几辈子的土坯房，变成了窗明几净的新楼房，还用上了干净卫生的自来水。
    随着生活条件的改善，乡亲们的环保意识也逐步增强。当地政府分步骤地为每家每户配发了垃圾桶，并为每个村庄配备了环保三轮车。
    我沿村庄转了一圈后发现，原本成堆的生活建筑垃圾早已无影无踪，圈养的牲畜个个膘肥体壮，家家户户干净整洁。
    “一是农村产业结构的不断调整，村民收入不再局限于养猪种地了；二是科学养殖和产业链的配套，大大减少了垃圾的产生。”村民贾建丙欣喜地告诉我。经他这么一说，我恍然大悟，由和谐环保理念所引领的“绿色革命”，真是深得民心啊！
    （本报西安8月13日电）
〖-ZW/正文〗
