〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄太空技术差距缘何拉大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭东/白莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩旭东 白 莹
    美俄两国近日的两次太空探索行动情况迥异。8月6日，美国火星探测器“好奇”号成功登陆火星，随后发回了首张火星表面3D照片。同日，俄罗斯携带两颗通信卫星上天的“质子-M”运载火箭在入轨过程中发生故障，未能将卫星送入预定轨道。同为世界公认的航天大国，近年来美俄太空技术差距正在逐步拉大，在美国不断发展空天飞机、深空探测器等新一代航天器的同时，俄罗斯却在卫星发射等传统领域“状况”不断，其背后的原因值得关注。
    发展航天技术需要国家战略支撑，冷战后美俄两国太空战略目标指向不同，是造成当前两国太空技术差距拉大的一个重要原因。冷战时期，美国与苏联都想争夺太空霸权。1957年苏联率先发射人造卫星后，美国急起直追，于1969年成功实行登月计划，将人类送上月球。此后，美苏两国太空争霸各有胜负，互不相让。随着苏联解体冷战结束，美俄两国的太空战略开始出现差异。
    作为唯一的超级大国，美国始终不肯放弃争夺太空霸权。2011年2月4日，美国公布《国家安全太空战略》报告，规划了其太空力量未来10年的发展战略，提出了维持太空优势，增强太空能力，威慑针对美国国家安全的太空侵犯等目标。反观俄罗斯，虽然其在某些军事领域仍可与美国抗衡，但其国家整体实力相对下降已是不争的事实。今年年初，俄罗斯联邦航天局向政府提交2030年太空探索战略草案，称其目标是“确保俄罗斯航天保持世界级水平，巩固航天强国前三的地位”。从这个草案看，俄罗斯的目标是维持其太空能力不要下降太多，不再追求太空技术的绝对领先。太空发展战略目标的不同，从根本方向上决定了两国太空技术将拉开差距。
    就具体操作来说，两国航天发展机制的不同，也对各自太空技术发展造成了较大影响。美国拥有世界上最完善的太空力量发展体制，1985年就成立了航天司令部，统一管理航天规划，集中执行太空作战任务。2002年6月，美国的航天司令部与战略司令部合并，成立了一个新的战略司令部。因为美国航天发展机构基本保持稳定，其太空力量发展也有了可靠的组织依托。与其相比，俄罗斯发展太空力量的机构总是处于调整之中。苏联解体后，俄罗斯将从苏联继承下来的太空力量组建一支直辖兵种宇航部队。1997年，这支部队与导弹防空部队一同并入战略火箭军。不久，俄又将军事航天部队与太空导弹防御部队从战略火箭军分离出来，建立了航天部队。俄太空力量隶属关系的不断调整，也在一定程度上影响了其太空力量发展。
    另一方面，因为具体的作战需求不同，美俄将太空力量转变为实战能力的效率也有差别。以海湾战争为标志，美国在其参与的大小战争中高度重视依靠太空力量支撑其信息化作战。信息化战争的需求，使美国对发展太空力量保持高额投入。目前，美国在太空运行的卫星至少有600颗，遥遥领先于其他国家。反观俄罗斯，自成为独立国家以来，虽然进行过两场车臣战争和一场与格鲁吉亚的冲突，但俄军对太空力量并没表现出过多的依赖，基本上打的都是传统的地面战，这一方面表现出俄罗斯太空力量对实战的支撑能力有限，另一方面也可以看出俄罗斯将太空技术转化为实战能力的效率较美国有差距。
    从当前情况看，美国太空技术将在一个时期内保持领先优势，但需要指出的是，虽然当前俄罗斯太空能力发展步入蹒跚之境，但其整体实力依然处于世界领先水平。目前，俄罗斯正在远东地区建设新的发射场，计划于2015年首次实行航天发射，取代不断出现“状况”的拜科努尔发射场；在航天技术领域，俄罗斯的火箭发动机、载人飞行等技术依然保持着独特的优势。随着俄罗斯对航天系统体制的调整理顺及经济发展带来的投入增加，加上不断深化的国际太空合作，在未来的太空竞争中，俄罗斯仍将占据重要地位。
〖-ZW/正文〗
