〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦奥运会中国体育代表团凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奕湛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208150701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘延东代表党中央、国务院高度评价中国体育代表团在本届奥运会上取得的优异成绩和展现出的中华体育精神，向全体运动员、教练员和工作人员表示热烈祝贺和亲切慰问。
    刘延东说，在本届奥运会上，中国体育健儿不畏强手，奋勇争先，以高昂的斗志、顽强的作风和精湛的运动技能，创造了中国体育代表团境外参赛的最好成绩，以精彩的表现为祖国和人民赢得了荣誉，诠释了追求卓越、“更快、更高、更强”的奥林匹克精神和以为国争光为核心的中华体育精神，践行了“团结、友谊、进步”的宗旨，向全世界展现了中国运动员良好的体育道德和文明素质，展现了中国青年的蓬勃朝气，展示了中华民族的良好形象和大国风范，以实际行动为党的十八大胜利召开献上了一份宝贵的贺礼。
    刘延东指出，中国体育代表团在伦敦奥运会上取得的优异成绩，是在党中央、国务院的坚强领导和全国人民的关心支持下，全体参赛运动员刻苦训练、辛勤付出以及全国体育战线的同志们团结奋斗、共同努力的结果。她希望广大体育工作者认真总结经验，戒骄戒躁，再接再厉，不断提高竞技水平；希望广大运动员、教练员走进群众中去，在互动交流中激发人们参与体育锻炼的热情，进一步推动全民健身事业繁荣发展；希望各地、各有关部门、社会各界继续大力支持体育事业的发展，推进体教结合，共同努力，为建设体育强国和中华民族伟大复兴作出新的更大贡献。
    中国体育代表团在本届奥运会上共获得38枚金牌、27枚银牌、23枚铜牌，位居金牌榜和奖牌榜第二。
    左上图：8月14日，奥运冠军张雁全 （右二）、罗玉通 （右一）向欢迎人群致意。当日，刚刚在伦敦奥运会上取得境外参加奥运会最好成绩的中国奥运代表团凯旋，抵达首都国际机场，载誉归来。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
