〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再凶残狡猾，也难逃法网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏湘渝系列枪击案犯周克华覆灭记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓磊/朱薇/韩振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208150303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    8年追凶，决战4天，群众线索700条，出动警力近万名……14日清晨，重庆沙坪坝区童家桥，数声枪响，犯下累累罪行的公安部A级通缉犯周克华被公安民警击毙。至此，苏湘渝系列持枪抢劫杀人案成功告破。
    在公安部统一指挥下，经过重庆等地公安机关连续艰苦奋战，周克华这个制造多起枪击杀人案，包括重庆2009年3月19日枪杀哨兵案的悍匪终于走向覆灭。
    击毙过程惊险，相距仅3米激烈交火
    14日早6点，天还未亮。重庆沙坪坝区微电园治安派出所48岁的民警王晓渝、42岁的民警周缙荷枪实弹，上岗执勤，围捕公安部A级通缉犯周克华。
    不久，周缙接到派出所负责人打来的紧急电话：周克华可能在附近，要高度戒备。凌晨6时45分左右，周缙发现30米外一个戴着眼镜、背着背包的男子独自行走。周缙和王晓渝迅速跟了上去。可疑男子不露声色，继续前行。看两名民警紧紧追来，突然转身折回，借助墙角作掩护，掏枪迎面射击。
    第一枪没有打中。周缙借助电线杆作掩护还击，王晓渝身边找不到任何掩体，但仍然猛扑而上，与战友形成一个夹角紧逼住该男子。此时民警已基本判定这名男子就是周克华。双方在相距仅有3米的情况下激烈交火。周克华三枪均未命中，有一枪击中王晓渝身侧地面，飞溅的弹壳和碎石造成他腿部受伤。两名民警连开数枪，周克华当场毙命。此时是6时50分。
    王晓渝、周缙从他的背包里又搜出了一把自制手枪、弹夹3个、30多发子弹和1万多元现金。经指纹对比和DNA鉴定，这名男子确系周克华，这个背负累累血债的公安部A级通缉犯终于毙命。
    8年追凶决战4天，全国联动毙“第一悍匪”
    号称近年来“第一悍匪”的周克华1970年2月6日生，是重庆市沙坪坝区井口镇二唐村平上组人。1986年3月因调戏妇女被治安拘留14天，1991年9月在沙坪坝盗取猎枪一支，1997年夏天在云南边境购买五四式手枪。2004年以来，周克华走上犯罪道路，先后制造了苏湘渝三地多起枪击案。
    8年来，警方始终未中断对周克华的缉捕。重庆市公安局副局长黄伟说，今年1月6日江苏南京持枪抢劫杀人案发后，南京警方确定案犯的DNA等重要信息，重庆沙坪坝公安分局井口派出所在排查中发现辖区重要嫌疑人员周克华，经提取其直系亲属的DNA样本，与南京案件提取的DNA样本比对，确认相符。
    今年8月10日，重庆沙坪坝区康居苑中国银行储蓄所门前发生枪击案，造成一死两伤。通过对在案发现场提取的弹壳进行比对，确认案犯在银行门前使用的仿五四手枪系重庆2009年3月19日枪杀哨兵案作案用枪，通过提取两处现场遗留弹壳上的DNA检验认定与周克华相同。通过对现场提取嫌疑人视频进行分析比对，案犯与苏湘渝系列抢劫杀人案体征和作案方式一致。周克华被锁定包括此案在内的苏、湘、渝系列杀人案案犯。
    公安部第一时间发出A级通缉令，派出专家组指导案件侦破。湖南、四川、贵州等相邻省份层层设卡布控，形成了一张围捕顽凶的天罗地网。
    罕见的强劲对手，“全国一盘棋”携手作战
    现场指挥的公安部负责人表示，周克华的覆灭说明了三点：一是广泛动员和依靠人民群众，是打击犯罪分子的强大后盾；二是根据“全国一盘棋”思想，在公安部统一指挥下，重庆等各地民警携手作战，充分利用现代科技信息手段，形成了打击犯罪分子的坚强合力；三是事实再次证明，无论犯罪分子再凶残、再狡猾，也终将难逃法律的制裁。
    在周克华制造重庆“8・10”持枪抢劫案后，重庆全体民警停止休假，投入战斗之中。他们面对的是一个罕见的强劲对手。连日来重庆烈日炎炎，气温几乎均在35摄氏度以上。公安民警、武警官兵、驻渝部队冒着酷暑全力围捕，不少人中暑、生疮，但记者在现场看见他们没有一个人叫苦喊累。
    （据新华社重庆8月14日电“新华视点”记者 王晓磊、朱薇、韩振）
    图为8月14日，在重庆沙坪坝区童家桥，警方刑侦技术人员勘查现场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
