〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化布局结构强化应急指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区构建新型民兵力量体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺志国/牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺志国、记者牛俊峰报道：暴雨过后，水流湍急。内蒙古乌拉特前旗600余名民兵借助大型机械，在3个小时内构筑起两条80余米长的拦河坝。连日来，为应对突发汛情，内蒙古军区所属10多支民兵应急分队征战于黄河大堤，夯实守护群众家园的防线。
    内蒙古横跨“三北”，东西绵延八千里，既是战略前沿，又是能源基地。近年来，内蒙古军区以优化结构布局为重心，努力贯彻军民融合式发展战略思想，构建起以边境地区、黄河沿岸、自然灾害频发地区、大中城市、重要交通沿线为重点的民兵力量布局，形成具有地区特色的新型民兵力量体系。如今，全区建有防凌防汛、野战（抗旱）给水、地震灾害救援、防化救援分队等300多支专业应急队伍，成为维护社会和谐稳定的重要力量。
    为提升民兵战斗力，内蒙古军区狠抓信息化指挥平台建设，采取军民融合、军民共建的方法，建成自治区、盟市、旗县三级协调指挥机构应急指挥平台，实现了应急行动动中指挥、全时指挥和联合指挥。自治区应急指挥车组集野战指挥、野战生存、野战保障于一体，具备视频指挥、数据传输、网络通联等多种功能，可随时与各盟市应急指挥组和各边防连队进行视频通话。
    与此同时，这个军区积极推进民兵预备役部队基地化训练。据军区司令员刘志刚介绍，自治区新建的民兵训练基地，设有各类模拟专业教室和多功能训练室，可满足1000人同时组训需要。
    近年来，全区先后出动民兵预备役部队20余万人次参加抢险救灾、生态建设、扶贫帮困等活动，特别是在电煤抢运、黄河防凌防汛、“神舟”飞船回收保障等重大任务中发挥了突出作用，赢得群众赞誉。
〖-ZW/正文〗
