〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率性才子王中才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞天舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208150801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208150801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208150801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208150801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●他的《三角梅》把青春的忧伤写得婉转美丽
    ●他的《黑记》铺展出一幅雄浑苍凉的北方图画
    ●他为我们坚守田园牧歌般浪漫的生活方式
    ●他的文学精神始终点亮那些渐渐遥远的航标
    率性才子王中才
    ■庞天舒
    一
    认识王中才是在1981年，辽宁作家协会在大连海洋岛举办文学笔会，我是笔会最小成员，16岁，身份是沈阳军区歌舞团的舞蹈学员。王中才刚辞了《解放军文艺》散文组的副组长，来到沈阳军区政治部创作室当作家，40岁。笔会云集的大部分作家以后都在文坛上叱咤风云，王中才就是其中一人。回看那时的中才，真有种“遥想公瑾当年”的感觉，他风华正茂，文采飞扬，身兼军人之豪爽和文人之儒雅，既可醉酒当歌行狂放之举，又能吟诗弄月作风雅之态。
    他生于上世纪40年代初，若按名人籍贯归类，他应被骄傲地划归到孔子同乡。他国学深厚，出口成章，《论语》《尚书》烂熟于心，一手蝇头小楷漂亮之极，你见过当代人用蝇头小楷写日记的吗？中才是我见过的唯一。中才的形象亦是标准的山东大汉样儿，这应得益于齐鲁大地丰饶的物产和半岛提供的海洋鱼类。
    上世纪80年代初是文学的春天，几代人饱经了心灵的颠沛，命运的折磨，积累了满腔的苦辣酸甜，正准备通过文人们以文学形式淋漓尽致地喷发出来。中才算是跟新中国一同经历忧患的那一代，有着沉甸甸的心路历程，他从里到外都具备了灿烂喷发的素质。笔会上，他一直在磨一篇题为《三角梅》的小说，写一个美术学院的女大学生在暑假去海岛写生，悄悄给一个持枪哨兵画速写，后来这个哨兵牺牲在南疆战场。从小读的英雄小说都是高亢激昂的，正面描写英雄炸碉堡，堵枪眼，而王中才却不写这个战士怎样无畏，甚至都没给这个战士起一个很准确的名字，是贺振木还是贺振茂，作者让女大学生一直弄不清。读者跟着女孩的视线一点点走近那个谜一样的士兵，跟她一起经历生气、好奇、喜悦、怅然若失。而士兵的英雄献身则是由读者去填补的想象。这就令小说十分别致，懵懂的初恋，青春的忧伤被中才写得婉转美丽，动人心弦。小说发表后，即引起反响，获全国短篇小说奖。几乎一夜间，王中才就登上了军事文学的高地。今天，谈到新时期军事文学，都不能不提《三角梅》。两年后，中才又推出短篇《最后的堑壕》，这是正面描写战场和战斗的小说，但笔调依然是中才式的悠扬，令人读起来就像饮一杯浓醇的酒，充满绵绵不绝的回味感。此篇再次获全国大奖，牢牢夯实中才在军旅作家中的领军地位。
    1984年，19岁的我提干并调入沈阳军区创作室，成为全军最小的专业作家。王中才时任创作室副主任，我报到时，他刚从南疆回来，极力鼓动我去战场闻闻硝烟。我被他煽忽得热血沸腾，走上战场。
    3月南疆之行，历经战火硝烟，我沿中才的采访线一路走下去。所到之处，很多人跟我打听王中才，他跟这些军人已成兄弟，据说他宿在堑壕里，像前线军人一样打着赤膊，星夜攀谈时，几条汉子轮流呷着水壶盖里那点儿金贵的小酒。人说他更像兄长，军人们会把女朋友的情书给他看，会把心中的苦闷说给他听。他描写他们的中篇报告文学《雨林里的群山》送到阵地上，刊物散发着清幽幽的墨香，有些军人却再也看不到写着自己故事的作品了，然而，文学让他们的牺牲化作永恒，他们的名字连同生命中最光彩灿烂的一瞬，定格在中才的笔下。我第一次刻骨铭心地感觉到文学的力量，感到我选择的职业所具有的神圣性。
    我从南疆归来时，中才已是创作室主任，他天性中的领导才能、想象力和激情得到最大的释放，他开始率领我们集团式冲锋。写小说跟写材料不一样，所谓冲锋不是一篇篇写，关在屋中熬夜爬格子，而是行万里路，举行文学笔会，读书会，在不断的观察体验中，在思想的交流碰撞中产生创作冲动。
    那些年，中才率我们去边海防部队，去北大荒，还发豪举骑车走边防，从黑龙江源头洛古河开始，顺江而下，走到大兴安岭，遭遇那场著名的大山火，郝中夙申请留下采访，中才毫不犹豫丢下他，任他去闯火海。郝中夙曾被大火围在一小镇，险些丧命。不久，他的报告文学《兴安岭大山火》在第一时间刊出，轰动全国，文中那些身临其境的描写，令全国同行无不佩服这位勇敢的军旅作家。
    这就是中才的统领风格，他敢摔打你，敢把你往绝境里放逐。他甚至鼓励作家们的“非分”之想，刘兆林、李占恒提出想到部队代职。那时全军尚未有作家代职一说，中才积极运作推动，占恒提出想代军事指挥员，中才赞同这种角色体验。作家们离开基层时才是营连级，熟悉连队生活，刘兆林的中篇小说《啊，索仑河谷的枪声》写的就是一个指导员，主人公新式的与众不同的带兵风格震动了80年代初的军营。李占恒的长篇小说《中尉们的婚事》把尉官们的心理刻画得惟妙惟肖。随着作家的年龄增长，他们要写更高层次的指挥员，不熟悉怎么写呢？在中才的努力下，刘兆林去某师代政治部主任，李占恒代师参谋长。这段经历令两人的创作产生了飞跃，他们的军事小说有了更开阔的眼界，更宏大的主题和更深邃的思考。
    我的记忆里，当大家手里的创作快出成品时，中才就把文学笔会开到一所闭塞的兵营里，一关就是两个月，让大家远离纷攘的都市，远离琐碎的家务事，专心磨稿子，沈阳军区一批不同凡响的中短篇小说陆续出炉了，沈阳军区军旅作家也一个跟着一个地在文坛立足。张正隆、庞泽云、吕永岩、马晓丽、杜守林……
    二
    直到今天，军地作家们谈起当代散文佳作时，都要提及中才的长篇散文作品《黑记》。这篇描写黑龙江沿岸军情、民俗、地理风貌和历史沿革的散文，足见中才的古文功底，他采用半文半白的叙事方式，在读者眼前铺展出一幅雄浑苍凉的北方图画，丰厚的知识积淀使中才又成了一位穿梭于时空之中的智者，从容不迫地讲述着发生在这块永久冻土层之上的人类故事。中才的每部作品，都有着中才式的独特，表现他性格的不同侧面，他的率真，他的洒脱不羁，他的细腻多情，他的博学睿智。
    那年，我们去海南三亚，中才忽然想看看12年前在东岛上卖贝壳的农家女孩。那年，中才到她家买过贝壳，买完，赶上饭点儿，女孩留他吃了一顿农家饭，仅此而已。笔会上的广州军区作家何继青自告奋勇陪中才上岛去寻旧。还真就找到了，女孩嫁给了岛上的渔人，成了两个孩子的妈妈。这位妇人与中才对视，她的容貌依稀可辨女孩时的痕迹，她显然认出了他，眼睛竟渐渐盈满泪水。
    何继青和中才诧异于她的激动。
    妇人说：“前天，我还跟二姨说，北京那个作家不知怎么样了，还来不来岛上。”
    奇怪啦！12年前的一面之缘，亦没有留下什么特别的故事，她怎么在前天还念叨中才呢？这就是说，她几乎常把中才挂在嘴边，连中才都觉得不可思议了，当年，他们之间可绝无半点儿情感上的萌动啊。妇人拿出一本旧杂志，翻出一篇文章递给中才，这是中才的散文，写的正是他到东岛遇见了水灵灵的卖贝壳的小女孩，中才说她的贝壳不好看，女孩就说到家里挑去吧，家里有好看的。中才跟着女孩回家，挑了很多贝壳。女孩又留中才吃饭，到门前地里拔了青灵灵的蔬菜，姿态优美地洗菜、切菜、炒菜，细腻地描写出一个温婉可人的农家女孩形象。散文刊发后，女孩碰巧就看到了，一个偏僻小岛上的姑娘，看到自己的名字和自己的生存状态被北京的作家写成了故事，那种激动无疑是巨大的，足以点亮她的一生，中才用美丽的文字升起了她生命中的红帆。12年的岁月里，她每天都看这本杂志，几乎翻烂。尽管她仍像所有岛上的女孩一样，嫁普通农夫，生儿育女，为生计忙碌，迅速脱去秀丽的女儿形，尽管她作为农妇终老一生，终生都不会看到外面的世界，但她的心头仍然有幻梦有虹彩。
    这是一个作家给予一个普通农家女孩的最珍贵礼物，也是一个作家最美的举动。
    然而，中才之于我的举动却不美好，简直算得上狠辣。
    1992年，军队作家开始职称评定，凭我那时的成绩，可报副高职，便在表上填了申请。会上，没有任何悬念地得到中才认可。可上到部里支委会时，中才断然把我拿下，因高职名额少，天舒年小，让老同志先上吧。我得知时，一切已既成事实。北京的高评委会都快开了，我气得上蹿下跳，指责机关职能部门的人做手脚。人家不高兴了，说凭什么怪我们啊，是你们王主任定的。我暴跳着质问中才，为什么这样对待我！中才铁青着脸不说话，我哭着说，你一定是觉着我太顺了，你要人为地给我制造坎坷！中才开口：“你真聪明！你算说对了！你已经顺得不能再顺了，你才28岁，就给你副高，你不是一步登天，也离登天不远了，想想这对你有好处吗？你哪还有动力了？你静下心来好好写部长篇，迟两年晋副高，什么都不损失，你仍是全军作家里最年轻的副高，你再争取拿个大奖，你就成了全军最年轻的正教授级作家。”
    我仍痛哭不止。中才到我家跟我父母说：“哭哭对她有好处。”
    我闭门不出，发誓雪耻。开始我的第一部长篇创作，写800年前北方少数民族的兴衰故事。历史与战争，我给自己挑了块极难啃的骨头，写了足足一年半，36万字。1994年，我的《落日之战》由人民文学出版社出版，并获军地4项大奖。当年，军队系统评一个文学大奖时，中才是评委之一，长篇小说奖只颁一部，竞争分外激烈。中才评奖归来，我们正准备渡海去海防部队，中才下了飞机直奔码头登船，船开了，我跟着他询问评奖结果，他就是不说话，我急得连蹦带跳，其他人就在周围看热闹。他慢悠悠地吸着烟，好半天才说：“奖金必须请客啊！”
    三
    进入上世纪90年代中期，中才步入了人生的一个庄重阶段，文学成就亦使“王中才”仨字拥有了重量级吨位。文学青年们把他尊称前辈，青年军官们将他当成首长。他还是原来那样率性洒脱，不过他身材明显胖起来，有大熊猫之态，那是常年喜吃小炸鱼、糖饼等油腻食物又疏于运动的结果。去做万里行时，文友们给我们安排海边派对，江边野餐，支起大锅江水煮江鱼，逢着此时，中才一派狂放之态，大声对众人宣布：“我要放浪形骸！”喝到酒酣处，中才高歌不止，唱不尽的心中曲，就像古时竹林七贤之魏晋风骨尽显。
    这段日子，他创作了长篇散文《浪漫往事》，回首自己的军旅生涯，把铁血军营、把朔风狼烟的严酷日子注入他那一腔浪漫情怀，融合着青春的悸动、梦想和信仰，他没有一味地给自己拔高，给自己填充英雄主义，一种孩童似的坦白和率真反倒令人萌生感动。
    从他出任创作室主任时起，我们对他称呼就是“中才”，连我这个女儿辈的小同志都是如此，他不喜欢听人家叫他官职。一句中才，饱含着亲切和随意。更多的时候，我们是在中才家举行文学沙龙，中才磁石般吸引着沈阳的文人们。他的家是打破禁锢、任个性飞扬、思想激烈碰撞的地方，是孕育滋生浪漫情愫的地方，是才情奔涌、思辨之野马夺路而出的地方，是能把普通青年变成文学青年、把非作家变成作家的地方。第一个在此地发生质变的人是庞泽云，这个大连军医学校的警卫连连长，踏进中才家门时，仅仅可以用多才多艺来形容，吹拉弹唱，写段快板书，小话剧样样都会，但他离文学还很远。不过，他就好比一粒饱满的种子，落入富含养分的土壤里，迅速破土生长、抽芽、开花。他被文学沙龙吸引住了，作家们精辟的谈吐让他发现了一个崭新的世界，这个世界其实就是他的连队，他家乡的巴山蜀水，只不过他开始用文学的崭新视角去关注了。当他第二次来时，带来自己的多篇习作，用中才的话：“这小子出手就不凡，作品带着浓郁的生活气息。”后来，庞泽云的小说《夫妻粉》荣获全国短篇小说奖，他本人也成为沈阳军区的专业创作员。
    政治部警卫连的战士喻进军是个不折不扣的文学青年，对中才的文学沙龙艳羡已久，怎样才能名正言顺地走进来呢？这小战士动起了脑筋，那天，机关给每个干部分发大米，我吃力地拎着米袋走到机关大院门口，刚好赶上小喻从哨位上换岗，他立刻跑过来帮我扛米，又帮我把米袋牢牢地捆到自行车上，就在这三五分钟里，他向我介绍自己对文学的热爱，并提出想来创作室当公务员。中才听说，好啊，来吧。从此，这小喻就像一块焦干的海绵，疯狂吸吮文学之水，他把创作室和中才家的文学名著通读了一遍，边读边练笔，写诗写散文写小说，几天就是厚厚一叠。哪个作家来办公室，他都缠着我们看他的习作，提修改意见。中才家的文学沙龙，他更是雷打不动的参与者，一边手麻脚利地端茶倒酒，一边如饥似渴地倾听作家们的高论。中才笑说：“小喻这是偷艺，有这份心，这小子准成气候。”没多久，小战士就令人刮目相看，连连在军区报纸、《解放军报》、《解放军文艺》上发表作品，了不得，一颗文学新星冉冉升起！很快，这个来自黄山脚下的山村孩子因文学改变了复员回乡的命运，他作为文学骨干调到野战军，因出色的文字能力被破格提干，后来，成为武警文工团的专业创作员。中才作为文学导师的优秀之处，是他善于给你制造氛围，创造机遇，让你从里到外接受文学的香薰，然后把你托举上跳台，凌空一跃。
    四
    不知不觉，中才开始变老了，他变老的明显标志是爱讲车轱辘话。年终总结，一共3天时间，其程序为：主任开场白，个人发言，主任最后总结。中才这开场白要从自己1961年当兵开始讲，讲到两天半了，还没讲完，大家被他折磨得死去活来。他的故事我能倒背如流。他原是天津财经学院大学生，但他不喜欢学财经，部队到学校招兵，他立即投笔从戎。在连队里，很长时间跟士兵们融不到一块，是人家不搭理他，他举手投足文文雅雅，说话咬文嚼字儿，士兵们视他为异类。有次连队出去国防施工，挖山炸石，挑土石方，他实在太累了，晚上回宿营地，他往通铺上一躺，吼了一嗓子粗话。屋中一下子静了，所有的兵都像电影定格一样望着他，接着，一起扑过去，抱着他捶打，秀才你终于跟我们一样了！
    1999年，中才退休，他在郊外买了一所小房子，搬到那里长住，说是要过一种他早已向往的田园式耕读生活。他明显老了，回政治部门诊输液时，神情都有些木讷迟钝。他的家也很少再有沙龙聚会，中才孤单地住在郊外，宣布就此罢笔。中才罢笔，说明他的文学生命终结了。我去看他，他的确显出老态，话也少了，耳朵也背了，原先那个潇洒幽默的中才不见了。
    时光流逝着，新千年的脚步似乎格外快。2010年时，北京一个文学聚会上，有人问起中才，我一算，他已是近70的老人了，他过得怎么样？身体也许已很糟糕了，按那年我看到的情形推断，他该不会患了阿尔氏海默症吧？也就是俗称的老年痴呆。10年前他都显出了少言寡语的状态。于是，我迅速肯定自己的推测，四处去宣讲。不久，创作室以前的司机到北京找我，说是奉中才主任之命来看我爸爸，当时我父亲因脑血栓正在京康复。我大吃一惊，原来中才没糊涂啊！司机说，主任现在过得可潇洒呢，他早几年前进了老年大学，学跳拉丁舞，学画画，他很有画画天赋，山水已经画得相当不错了，都有人跟他求画了。他在烟台海边买了房子，爱人学会了开车，夏天，老伴开着吉普车带着主任去海边住上仨月，冬天，两人开车进山写生。日子可滋润呢。主任把烟酒都戒了，人瘦了几圈，可精神呢。
    我赶紧打电话四处去辟谣，我自己造的谣。回沈阳当天，我就去了中才家，一如所说，中才状态好极，他又恢复昔日的幽默机智和风流倜傥，步履轻盈，着装十分年轻。
    我说：“现在是著名画家王中才了。”
    他说：“著名不敢当，但离著名已经不远了。你现在要不赶紧向我求画，以后可要论平尺收钱喽。”
    回京后，在作家们的聚会上，讲起中才的悠闲快乐，讲起他竟然成了画家，大家无不羡慕感叹，到底是大才子啊。
    2011年4月，我父亲在京去世，在历经那种大悲大痛之后。今年4月，我回沈阳，忽接朋友电话，说中才在上海呢，明天就上手术台了。我惊问中才怎么啦，朋友说中才被查出胰腺癌，又说，中才的镇定实在让人佩服，他平静地分析自己的病情，做出手术决策，这手术危险性很大，虽然他是一期胰腺癌，但肿瘤长的位置很凶险，如果失败，都难下手术台。要是成功，就会获得很长生存期，完全没有问题。
    我的心狠狠地疼起来，我忽然觉得，中才在我的心里就像父亲，我其实早已把他当作了父亲，我在他面前的任性，我的自由随意，完全是女儿式的，而他一直把我当女儿一样娇宠着。我刚刚经历了生活的变故，失去了我的老父，我不能再失去这个父亲般的人。那晚，我泪如泉涌，给中才发短信：“得知你明天就手术了，感动于你豁达的态度，面对疾病，你从容冷静不愧为军人，你超然淡定不愧为智者。你的生命是坚韧的磐石，你的文学精神始终在点亮那个渐渐遥远的诗书年代。你为我们坚守田园牧歌般浪漫的生活方式，坚守心灵的自由，坚守对生命的爱。你一定会闯关成功！”
    中才很快回信：“天舒：你歌样的语言，诗样的心意，在我平静的心境里激起波澜。这是我战胜疾病的力量和信心的美丽营养。明早7点我就上手术台了，我相信，在我睁开眼睛的时候，首先想起的就是你的祝福。”
    手术成功！一连几天，我跟中才爱人通短信，她不断把中才术后进展告诉我：第二天，中才从麻醉中醒来了，懵懂中，见几个花衣护士围着自己嘁嘁喳喳的（该医院重症监护室的护士服是花衣），中才情不自禁高歌一曲《雪绒花》，发现嗓音竟然变好了，也许是手术挖出了腹腔多余物，腾空了地方，共鸣感增强了；第三天，中才觉得浑身没劲儿，昏睡不醒，医生说是术后正常现象；第四天，中才在重症室开始构思散文《生命絮歌》。
    我又给他发信：“你终于成功闯关，我们真高兴！虽然平日不常联系，但我们知道中才就在那里生活着快乐着悠然自得着，中才跳拉丁啦，学画画啦，海边买房啦，中才总在制造话题被大家想念。想念中才就会同时想念起那个纯真的文学年代，那个年代远去了，但中才在那里，我们就很踏实很妥帖……”
    我忽然觉到，中才虽搁笔多年，但他仍是文学中自由、率性、飘逸的才子，他用独特的生活方式和浪漫的行动，让我们看到和感受到文学的永恒魅力。他作品中的主角是别人，我们眼中的主角是他。
    有时我会感到来自内心的煎熬与痛苦，我清楚这是因文学而起，因为文学让我有超常的感悟力，有极度敏感的心，我无法忽视无法淡漠无法不动容。有时我后悔成为一名文人，然而，中才却让我在从事了文学30余年后，重新理解我的职业，原来文学还能让我们成为强者，我们从文学中不仅获得诗意的心境，获得对平凡生活的热爱，亦能获得对生命的强有力支撑。
    父亲是在上一个春天走的，这个春天过完的时候，中才出院了，搬到上海一个很舒适的宾馆里。我与一些军地作家通话，大家都在等他归来，他终于回来了。
    题图制作：方 汉
    本版图片由王中才家人提供
    图片说明：
    1984年，王中才（左一）到老山前线采访。
    1987年，王中才（左二）与军队作家出去采风。
    退休后，王中才潜心书画。
〖-ZW/正文〗
