〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区新貌一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾洪国/徐传统/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾洪国 徐传统 本报特约记者 孙绍建
    8月12日，对四川绵竹市清平乡院通村村民刘述芳一家人来说，可谓“双喜临门”。一喜是，她从城里买回来了电视和电脑。这第二喜是，绵竹市人武部的干部职工受邀到她家里做客，人武部还把“赞颂科学发展成就 忠实履行历史使命”主题教育课堂搬到了院通村。
    花园式庭院、太阳能热水器……走进刘述芳家中，大家眼前一亮。遥想当年的情景，清平乡院通村真是旧貌换新颜了！
    2008年汶川特大地震，让清平乡院通村刹那间变成一片废墟。绵竹市人武部的干部职工第一时间赶到这里，投入抗震救灾战斗。在当地政府和驻军官兵的帮助下，村民们搬进了新居。
    然而，祸不单行。2010年，院通村又遭遇“8・13”特大山洪泥石流灾害。“虽然经历两次劫难，但清平乡人没有被吓倒，在地方政府和驻军官兵的帮扶下，一座崭新的乡镇很快挺立起来。”人武部政委张炼告诉记者。
    沿着平坦的水泥路走进村里，但见漫山遍野的银杏、茶树，好似一幅美丽的图画。喜爱摄影的市人武部干事赵亮，一路上相机快门按动不停，“今天的院通村真是太美了，回去后我要做个图片专题，好好赞赞它！”赵亮大声说。
    （本报成都8月13日电）
〖-ZW/正文〗
