〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三互”小组里的“夫妻档”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖莉敏/袁琳/刘池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208150605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■廖莉敏 袁 琳 刘 池
    “我觉得这个要素应该有所取舍。”“不对，根据 《作业细则》，绝对不能舍！”前不久，成都军区某测绘大队数字制图队制图员游庆军和周雪倩，一大早就在作业机房“争吵”起来。对于这样的“争吵”，战友们早已习以为常：“别看他们经常争得面红耳赤，其实他俩还是‘三互’小组的一对‘夫妻档’呢。”
    游庆军最初学的是步兵指挥，毕业分配到测绘大队后，当过排长、指导员，连续两年荣立三等功。周雪倩虽然在机关工作，但这位倔强的姑娘对自己的专科文凭并不满足，千方百计挤出时间自学，最终考取了四川师范大学人文地理专业的研究生。2008年，游庆军因工作需要调到数字制图队工作，恰逢周雪倩也毕业归队，夫妻二人从此战斗在一条战线上。
    在队里，夫妻俩在工作上的“三互”表现有口皆碑。初到制图队时，游庆军工作感到很吃力。眼瞅着丈夫连吃饭都在看《作业细则》，聪明伶俐的周雪倩开始动起了脑筋。第二天一早，一份新鲜出炉的“训练计划”摆在了游庆军的办公桌上。“你以后甭瞎折腾了，照这个来练准没错。”望着妻子因熬夜而红肿的眼睛，游庆军心领神会地点了点头。此后，在周雪倩的悉心帮带下，游庆军的专业技术水平突飞猛进，制图优良率达98%以上。
    今年3月，大队举办测绘比武竞赛，要强的周雪倩毅然报了名。得知妻子居然报了对体能要求很高的“定向越野”时，游庆军顿感纠结。因为妻子去年才生了孩子，身体能否扛得住实在是个未知数。想了很久，游庆军还是决定支持妻子，但条件是周雪倩必须按照他的“体能训练法”来备战。
    打那以后，每天体能训练时大队操场便多了一道风景：一男一女，一致的步调，一样的冲劲。比赛当天，游庆军主动向领导申请加入后勤保障组。虽然周雪倩最终未能取得名次，但是他们携手奋进的精神感动了全体官兵，夫妻“三互”小组的故事也在全大队传开了。
    上图：夫妻俩正在探讨业务。
    唐 峰摄
〖-ZW/正文〗
