〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索未知：牵引导弹战车驶向战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点击第二炮兵某基地跨区驻训关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/野外驻训看变化（5）/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208150201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 梁蓬飞 特约通讯员 刘 刚
    潮头观澜
    ■军事训练，是战争的“预实践”。实现从“预”到“实”的跨越，“在哪练兵”与“怎么练兵”同等重要。
    ■战争是人类最具变化的实践，未来战场有诸多不确定性。“仗怎么打、兵就怎么练”，就是要把更多战场上的“没想到”在战争来临之前“想到”。
    ■没有“轻车熟路”，没有“故地重游”，“陌生系数”超乎想象，“艰苦指数”逼近峰值。只有置身这样的战场环境，才能实现练为战、练即战。战场的“未知数”，才能更多地变为我们打赢的“底数”。
    （魏 兵）
    “无预案”：发射号令，在跨区机动结束时发出
    “迅速进入发射地域，听令占领发射阵地！”
    接到这纸命令，第二炮兵“常规导弹第一旅”旅长谈卫红有点不敢相信：部队千里机动而来，刚下火车就立即投入战斗，出了问题怎么办？
    他清楚地记得，以往部队驻训都分“三步走”：长途机动、安营扎寨、训练发射。为确保安全，每一步都要按照预案稳扎稳打，不能冒进。
    然而这一次，一切都变了――部队刚出营门就遇“战火”：天上卫星侦察、空中电磁覆盖、山间蓝方袭扰……一路上，10余个模拟课目接连上演，几个回合应对下来，该旅官兵已是人困马乏。
    “这好比刚跑完马拉松，紧接着再来一个百米冲刺。”谈旅长来不及多想，急命所有发射单元进入发射地域。与此同时，指挥各保障分队迅即展开。
    眼前的驻训新景观令现场观摩的专家们十分兴奋：这种新训法，不正是导弹部队一直追求的快打吗？
    催生这一新场景的就是第二炮兵某基地的驻训新理念：考量一支部队的跨区机动能力，不仅看是否顺利完成跨区机动，更要看完成跨区机动之后能否立即投入战斗。
    盘马弯弓，长剑出击，驻训场上的气氛空前紧张――各支导弹旅除了完全按作战实案组织发射，完全自主实施技术把关以外，还要随时准备应对指挥部“临时抽点测试发射单元、临时变换发射阵地、临时变换打击目标、临时变换通信手段”等一系列现场考题……
    “无预案，但有战场法则。”冷眼观战，基地指挥员告诉记者：“做不到这些，就很难夺取未来战争的主动权。”
    “无依托”：自断保障“脐带”，遁入深山练精兵
    白山黑水间，一支铁流滚滚向前――某导弹旅5年来第3次到此驻训。
    然而此次，“老房东”却难见“回头客”：这个导弹旅没有使用往年驻训的装备库房和宿营住房，而是直接钻进深山密林安营扎寨。
    这个变化意味深长：野外驻训，不再是换个院子。只有自断保障“脐带”，在无依托条件下练生存、练保障、练指挥、练协同，官兵的思维才能从靶场跨越到战场。
    抵近阵地前沿，记者顿感“野味”十足：野战指挥所、野战车场、加油站和修理所的开设因地就势，宿营帐篷与周围环境浑然一体，传统伪装法与现代“隐身术”相互融合，千人百车消失无踪……
    诸多变化中，宿营区与发射场毗邻而居最让记者眼前一亮――出于保密需要，以往野外驻训，导弹部队通常采取“异地宿营驻防、异地火力突击”模式：官兵生活宿营在此处，日常训练却在几公里外的另一处，条件环境差异大，训战脱节明显。
    穿行阵地间，记者发现，该旅的无依托自主保障模式，并非单纯地把人员、装备从营房拉到野外，而是打破原来建制，将通信、测试、气象、卫勤、修理等保障要素编入主战分队，形成了“战斗化、模块化、综合化”宿营格局，使导弹号手离开床铺就登战车，走出帐篷即上战场。
    “无定论”：从一战论英雄到反复练英雄
    这是一场前所未有的“对抗战”。
    第一个回合就不同以往――某导弹旅装备梯队尚未完成铁路卸载，遂遭某训练基地“信息化蓝军”穷追猛打：无人机临空侦察、特战分队抵近袭扰、必经之路重重设障……
    更要命的是，导演部考核组同时到达现场，同步采集分析战场态势信息，实时评估红方指挥员决策和作战行动。
    强“敌”突袭，红方连呼没想到，只能仓促应战。从车站到宿营区70公里的行程，他们一路跌跌撞撞，窘况频出。
    鏖战正酣，导演部突然叫停战局，拉上红蓝双方指挥员进行复盘。结果，直指红方战斗力短板的10余个问题摆上台面，某导弹旅旅长心服口服，双方约定择日再战。
    第二回合开打：红方通过一体化网络平台搭建的“信息综合-指挥控制-发射行动”信息闭环遭受攻击。蓝方发动“体系破击”新战法，想方设法割裂对手指挥链、行动链、通信链、保障链，招招欲置对手于绝地。
    透过硝烟，记者看出了其中门道：此次红蓝对抗，并非一战定输赢，而是揪着存在的问题反复对阵研练，直到找到应对之策、破解之法。
    基地指挥员告诉记者，如今驻训，对抗不再一战论英雄，采用的是“回合升级”模式，双方要先后大战几个回合，一直打到兵车回营。而且每一个回合都是无案导调、实案演练、变案行动，其激烈程度、对抗强度、困难程度都是前所未有的。
    这是一个很大的跨越。从“区域对抗”到“全程博弈”，从“单枪匹马”到“集团作战”，再从“一战定论”到“反复对垒”……战略导弹部队的红蓝对抗模式出现了令人欣喜的新景观。
    夜色降临，红蓝双方第四回合较量开始，这注定又是一场激战。
    上图：苍茫夜色中，导弹起竖。
    胡文潇摄
〖-ZW/正文〗
