〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋是我前进的标杆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记雷锋生前战友杨忠和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓家贵/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向军旗报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓家贵 本报特约记者 李帮宏
    在纪念伟大的共产主义战士雷锋同志因公殉职50周年之际，雷锋生前战友杨忠和老人致信本报编辑部，表达对雷锋同志的深切怀念和对雷锋精神的崇高敬意，同时也送上一位老军人对人民军队现代化建设的由衷祝愿。就让我们一起走近杨老，听他回忆与雷锋并肩战斗的岁月，讲述自己践行雷锋精神的故事。
    ――编 者
    “雷锋的崇高精神影响了我一生，他永远是我学习的榜样，前进的标杆！”盛夏时节，记者采访了雷锋生前战友、家住哈尔滨市南岗区吉林街的杨忠和老人。回忆起曾经与雷锋一起并肩战斗的岁月，72岁的杨老显得异常激动，兴奋之情溢于言表。
    1960年1月，杨忠和从哈尔滨轴承厂参军入伍，恰巧与雷锋同时参军。他俩第一次见面时，雷锋就给杨忠和留下深刻印象。当时，部队召开会议，雷锋作为新兵代表上台发言。坐在台下的杨忠和看着充满朝气的雷锋，听着他精彩的发言，心中充满钦佩。
    让杨忠和没想到的是，后来雷锋走到他身边，握着他的手说：“你好，我是雷锋。”杨忠和接过话茬：“西湖有个雷峰塔，那是山峰的峰。我叫杨忠和，忠诚的忠，化学中有个中和反应，你记中和反应就记住我了。”
    雷锋入伍前在鞍钢焦化厂工作，与杨忠和一样是在职入伍的新兵。共同的经历使两人共同语言较多，而且两人宿舍相距不足10米，来往方便，于是他们经常在一起谈理想、话心得。随着接触的增多，杨忠和受雷锋的影响越来越大。他决心把雷锋当作前进的标杆，像雷锋一样做一个对社会、对他人有益的人。
    1981年9月，杨忠和从部队转业，被分配到黑龙江省信访局工作。虽然脱下了军装，但他学习雷锋的信念没有变。杨忠和把干好信访工作当作践行雷锋精神的平台，积极为信访人员排忧解难。
    一次，省林业机械厂的一名退休工人找到他，反映单位因经济效益不好倒闭后，自己的工资待遇和房产问题没得到解决。杨忠和立即到林业局、劳动局等部门调查取证，与有关部门协调，使问题得到妥善解决。事后，这名退休工人带着妻子和女儿特意来到信访局，给杨忠和送来锦旗和感谢信。
    在信访局工作期间，杨忠和平均每年为200余名上访人员解决困难，先后3次被评为“信访工作先进个人”。
    1992年初，杨忠和从信访局转入黑龙江省国际经济贸易公司工作。不到两年，公司倒闭，多名干部职工下岗待业。看到曾一起工作的同志生活陷入困境，杨忠和参与创办了一家经济贸易公司，将12名家庭困难的下岗职工招进公司。经过打拼，公司经济效益越来越好。这些年，为帮助更多需要帮助的人，杨忠和积极向各种公益活动捐款。
    学习雷锋当传人，践行宗旨无穷期。杨忠和如今仍然积极践行和传播雷锋精神。他居住的街道附近有一家骨伤科医院，有许多患者从各地赶来求医。他经常走上街头，帮助患者指路拎包，解决困难。他还多次走进企业、学校、军营，讲述雷锋事迹。近年来，杨忠和先后作辅导报告40余场次，受到“冰城”群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
