〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥林匹克五环旗抵达里约热内卢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天下午，载有五环旗的专机抵达里约国际机场。舱门打开，五环旗在里约市长爱德华多・帕埃斯手中迎风飘扬。
    伦敦时间12日晚的奥运会闭幕式上，伦敦市长鲍里斯・约翰逊将五环旗交给国际奥委会主席罗格，罗格又将五环旗交给帕埃斯。4年后的2016年，“上帝之城”将成为奥运的舞台。那也将是有百多年历史的现代奥运会首次在南美洲举行。
    与帕埃斯同机抵达的里约州州长卡布拉尔表示，2009年里约申奥成功，是各方集体努力的结果，而在前后将近10年的申办和筹办周期里，里约这座城市的命运也将随之改变。
    巴西奥运代表团在伦敦奥运会上共获得3金5银9铜，这是巴西历史上单届奥运会获得奖牌最多的一次。
    据介绍，奥林匹克五环旗将被保存在隶属于市政府的“城市宫”，由仪仗队看护并对公众开放。
〖-ZW/正文〗
