〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾“小奥运”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦奥运会已落下帷幕，而摘金夺银、角逐比拼的赛场风景却让第十二批护航编队官兵意犹未尽。任务间隙，他们利用飞行甲板、通道和活动室，举行了一场小型运动会――
    亚丁湾“小奥运”
    ■本报特约记者 侯 瑞 记者 程必杰
    伦敦奥运会主题曲《survival》，在亚丁湾的云波间响起。当地时间8月12日下午4时，第十二批护航编队亚丁湾 “小奥运”开始啦！
    飞行甲板、舰艇通道、活动室等地挤满了 “选手” “裁判”和 “观众”。人气最旺的当属飞行甲板，这里的气步枪比赛扣人心弦。
    波涛间摇晃的“常州”舰飞行甲板上，3名特战队员和3名舰员利用实弹射击训练时机开展射击比赛，6个胸型靶一溜竖在正前方18米处。官兵屏息注目，担心错过特战队员 “百步穿杨”的神技。
    率先击发的特战队员刘俊杰面无波澜，其平静自信“hold”住了全场。也难怪，刘俊杰可是特战队优秀的狙击手，多次在国际特种兵舞台上表现不俗，应付这种小场面自是不在话下。
    只听“噗”的一声响过，远处胸型靶微微一颤。透过望远镜看去，不偏不倚，靶心的十字架已被子弹穿过一个小洞。
    首战告捷，记者已明显感到刘俊杰给其他选手带来的压力。
    “益阳”舰火力支援手郭志刚舒了口气，缓缓举起了枪。小伙子颇有 “范儿”，似乎遇强则强，神情举动透着“初生牛犊不怕虎”的劲儿。
    “噗噗噗……”一阵枪声响过，比赛毫无悬念见出分晓：3名特战队员名列前三，刘俊杰第一，而郭志刚也获得第四名，并且成绩只比第三名差一环。
    “你的射击感觉很棒，只要稍加努力肯定会成为一名优秀射手。”特战队员刘俊杰向郭志刚竖起了大拇指。
    “常州”舰射击赛场上特战队员独占鳌头，而“千岛湖”舰舱室通道里的 “趣味双人行”项目，却是舰员们的拿手戏。趣味双人行，就是两名选手并行，并且他们相邻双脚的鞋带是绑在一起的。这个时候，任凭特战队员平时训练有素、矫如脱兔，也比不过舰员朝夕相处形成的默契实用。
    你瞧，这边特战队员肖高华和葛文涛步幅虽大，但相互被鞋带牵绊，走不出几步就得停下来调整。而舰员沈振华和吕宝峰，不仅是上下铺，还同舰生活了十几年，走起路来形同一人般默契，转眼就将特战队员甩在后面。
    眼见距离拉大，两名特战队员乱了步伐，摔倒在地。两人甩开一脸关切过来搀扶的军医，迅速站起身来，终于在官兵的掌声中挪到了终点。
    “没事，没事，摔痛皮肉而已！”肖高华向战友们招招手，一副胜利者的姿态。
    跑步机上马拉松、攀爬软梯、踢毽子、举哑铃……比赛精彩程度一场胜过一场。
    虽然没有宽绰的空间，亚丁湾 “小奥运”依然趣味盎然，赛出了护航官兵的精气神。
    （本报亚丁湾8月14日电）
〖-ZW/正文〗
