〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热带风暴“启德”逼近华南沿海等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热带风暴“启德”逼近华南沿海
    据新华社北京8月14日电 （记者林晖）中央气象台14日傍晚发布台风蓝色预警，今年第13号热带风暴“启德”正逐渐向华南沿海靠近，将于15日晚上到16日早晨擦过或登陆台湾南部地区，之后进入南海东北部，逐渐向广东东部到福建南部一带沿海靠近。
    高校学生资助工作电话24小时接受咨询投诉
    据新华社北京8月14日电教育部今年将继续开通24小时专人值班的高校学生资助工作热线电话。8月15日至9月15日，两部电话将直接受理广大学生和家长的政策咨询和问题投诉，并进行核查处理。热线电话号码为：010-66097980和010-66096590。
    成都军区某教导大队为驻地学校捐赠爱心桌椅
    本报讯 曹龙报道：今年“八一”慰问走访期间，成都军区某教导大队了解到驻地明湖中学课桌椅严重不足的实际，决定为他们捐赠一批课桌椅。8月12日，该大队官兵将捐赠的20张课桌、40把椅子送到明湖中学，受到学校师生和驻地群众的好评。
    毕节市七星关区人武部多措并举弘扬红色文化
    本报讯 王华国、王继报道：8月上旬以来，贵州省毕节市七星关区人武部组织干部职工和民兵预备役人员广泛开展“扬红军精神做红军传人”主题实践活动，成立红色合唱团，建立“红军谱”“功臣录”，挖掘老红军、老功臣身上的宝贵精神财富。
    张家界军分区选调党员干部巩固基层建设
    本报讯 张觉先报道：为提高村级基层民兵党组织建设水平，近日张家界军分区协调地方选调的500余名党员干部汇集市委党校，举行民兵营党支部第一书记就职宣誓大会。会后，他们将奔赴张家界市500余个村庄就任。
    武警海东地区支队为驻地援建“惠民书屋”
    本报讯 赵思远、齐军军报道：近日，在武警青海省总队海东地区支队的帮助下，一批小型“惠民书屋”落户青海省海东地区部分乡村。该支队多次与驻地民政部门、文联等单位联合，为乡村居民提供低廉实惠的农业科普书籍，丰富了群众的文化生活。
〖-ZW/正文〗
