〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部《营区发展成就图册》进课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图片展见证营区变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭冰/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭冰、特约记者戴岳报道：一幅图片就是一幅营区新貌图，一本图册就是一部营区变迁史。8月上旬，沈阳军区某部组织的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育课堂上平添一道亮丽风景：上士秦玉刚积累的5本300多张部队营区变迁图片，成为教育的生动教材。
    秦玉刚是该部警勤连一名上士班长。入伍12年来，他亲眼目睹了部队营区建设的巨大变化，喜爱摄影的他将营区变迁的场景拍成了照片。前不久，他把自己入伍以来拍摄的300多张营区照片整理出来，区分内容制作成一套5本《营区发展成就图册》。
    “这是连队以前的老宿舍楼。2005年初，上级对部队开展集中帮建，连队老楼房第一个被拆除，在原址上建成了现在的新楼房……”课堂上，秦玉刚指着一张张照片声情并茂地讲述，把台下官兵带到了部队日新月异的变化中。
    “宿舍屋顶是彩钢瓦，床具衣柜样式新，如果没有老班长的图册做对比，真想象不出部队营区建设发展变化这么大……”听了秦玉刚的讲述，许多官兵在局域网上吐露心声。该部政委赵佩臣介绍说，生动的图片展览让官兵更直观地了解部队建设成就，激发了岗位建功的热情。
〖-ZW/正文〗
