〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央外宣办新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十八大代表选举是一次“阳光选举”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央组织部秘书长、新闻发言人邓声明14日说，十八大代表选举不仅在党内是公开透明的，在社会上也是开放透明的。完全可以这样说，十八大代表选举是一次透明选举、阳光选举。
    邓声明表示，十八大代表选举在保证党内民主方面采取了一系列措施，包括普遍召开党员大会，专门印发《致党员的公开信》、普遍发送手机信息等，使广大党员都能全面、深入、及时地了解选举工作情况和要求。新闻媒体全程跟踪报道，进一步扩大社会和广大党员的知情权。对流动党员、离退休党员、年老体弱多病党员，采取打电话、发邮件、上门走访等多种形式，征求他们对选举工作和代表人选的意见。据统计，参与这次十八大代表人选推荐提名工作的党员比例达98%。
    中国共产党“万里挑一”选出十八大代表
    记者从14日举行的中央外宣办新闻发布会上获悉，党的十八大代表选举工作取得圆满成功。2270名十八大代表，由全国8000多万名党员、400多万个基层党组织推荐提名，经过反复酝酿、逐级遴选而产生。从某种意义上说，十八大代表的推选可谓“万里挑一”。
    十八大代表选举差额比例多于15%
    中组部副部长王京清14日在中央外宣办新闻发布会上透露，从最近几次代表大会的差额情况来看，十六大党代表的差额比例要求是多于10%，十七大党代表的差额比例要求是不少于15%，这次十八大党代表的差额比例要求是多于15%。
    十八大代表选举首次实行差额考察
    中组部副部长王京清14日在中央外宣办新闻发布会上透露，十八大代表选举首次对代表候选人初步人选实行了差额考察，全国31个省区市差额考察比例平均达到13.4%。
    4名大学生“村官”当选十八大代表
    中央组织部副部长王京清14日介绍十八大代表选举工作情况时说，农民党员代表人选当中，有的是基层党组织的负责人，有的是生产合作组织的带头人，还有乡村教师、乡村医生、普通农民，其中有4名大学生“村官”。
    （综合新华社北京8月14日电）
〖-ZW/正文〗
