〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文献电视片《永远的雷锋》制作完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张自勉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《永远的雷锋》是一部深入贯彻党的十七届六中全会精神，推动学雷锋活动常态化，迎接党的十八大胜利召开的重大题材纪录片。从今年3月开始，该片摄制组奔赴辽宁、湖南等15个省市，拍摄了200多小时高清素材，收集到国内有关影视制作机构拍摄制作和档案馆、博物馆等收藏的雷锋史料，内容涵盖雷锋生前珍贵影像和录音；乔安山、庞春学、薛三元等雷锋战友，易秀珍、王佩玲、张建文等雷锋工友；沈阳军区雷锋团、长沙警备区“雷锋示范班”，阜宁汽车客运总站学雷锋队、邓州“编外雷锋团”等学雷锋先进集体；黄祖示等上世纪六七十年代学雷锋老典型，郭明义等新时期学雷锋优秀代表，以及今年陆续涌现出的“最美女教师”“最美司机”“最美卫士”等先进典型。
    这部电视片创新编摄手法，运用历史与现实对话的方式，真实反映50年来全国全军持续开展学雷锋活动、雷锋精神促进社会道德建设的情况，以及推动学雷锋活动常态化的重大意义与现实要求，深刻展现时代发展与雷锋精神传承的内在关系，揭示雷锋精神所具有的恒久生命力。
〖-ZW/正文〗
