〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵港湾，为官兵冲锋积蓄力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/冯兵/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李胜强 冯 兵 本报特约记者 梁申虎
    “原来是‘夺冠’的自我暗示太强烈，导致我压力过大，最终和冠军失之交臂……”8月6日，正在野外驻训的济南军区某师通信营中士程世鹏从一顶迷彩帐篷里走出来，原本因错失比武冠军而抑郁的他这时一脸轻松。
    疑惑间，记者来到那顶帐篷前，一块黑板上写着“心灵港湾，战友之家”8个字。走进去，一阵清凉伴随着轻柔的音乐扑面而来。在被分割成一个个小隔间的服务区里，有的战士躺在椅子上静静地在做“心灵按摩”，有的在和心理咨询师们做“话聊”……
    “欢迎光临我们的心理服务中心。”刚给程世鹏做完心理咨询的该师心理服务中心医生费慧敏迎过来，边带我们参观边介绍说：这些年，随着训练强度不断加大，执行大项任务愈加频繁，官兵对心理服务的需求越来越明显。6年前，师心理服务中心就正式挂牌了。
    “当然，现在跟刚起步时已经今非昔比了。”费慧敏告诉记者，以前只有一条热线、两张桌子和3个半路出家的心理咨询师。现在，他们每年都会调拨专项经费，用于购置心理服务器材，培训心理服务人才――
    几年下来，10多台新型心理服务器材陆续在该师安家落户。32名心理服务工作者都经过院校心理专业培训，并取得了国家三级以上心理咨询师从业资格。
    “官兵出现愤怒、抑郁、焦躁等不良情绪和心理，我们都要第一时间靠上去化解，确保他们始终保持阳光心态，健康成长。”费慧敏说，更重要的是，心理服务为部队战斗力引擎的持续轰鸣提供了源源不断的保障和动力。
    记者跟随费慧敏来到一个密闭的房间，戴上3D眼镜，随着震耳欲聋的枪炮声、落弹声在身边突然响起，一些血淋淋的镜头扑面而来！身临其境的视听刺激让记者冷汗淋淋，备受震撼。费慧敏说，这套战场环境仿真模拟系统，已经解决了不少战士的战场恐惧心理。
    炮兵三营教导员苏志强对此感慨颇深：“以前，出现这类问题有时给战士贴上‘思想觉悟低，贪生怕死’的标签，现在才知道这是一种普通的心理现象，只要多加锻炼就能克服。”
    说话间，几个接受完心理疏导的战士走出心理服务中心。记者问他们感觉如何，他们说：“轻松多了，真想马上走上训练场！”
〖-ZW/正文〗
