〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟九号载人航天报告会在澳门举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门8月14日电 正在澳门访问的天宫一号与神舟九号载人交会对接任务代表团14日上午在旅游塔举行神舟九号载人航天报告会，约800名澳门市民现场聆听代表团介绍航天经历。
    报告会由澳门科技委员会委员崔世平主持，代表团团长、中国载人航天工程副总指挥牛红光，中国载人航天工程总设计师周建平，航天员景海鹏、刘旺、刘洋，中央驻澳联络办主任白志健，外交部驻澳特派员公署副特派员冯铁以及澳门特区政府运输工务司司长刘仕尧出席。牛红光首先对澳门人民的邀请和热情表示感谢，他说神舟九号载人交会对接任务的圆满成功，再次证明中华民族是优秀的，有信心、有能力、有责任为人类社会进步作出应有贡献。3名航天员景海鹏、刘旺、刘洋在报告会分别讲述了经验和感受。
    14日下午，神舟九号载人交会对接任务代表团，与数以千计的澳门中小学生展开真情互动。30多位青少年将他们求知的渴望和对心中英雄的倾慕融入一个个问题，3名航天员及代表团的专家们则以自己在太空的经历及投身航天事业的感受作答。当晚，“航天英雄・情系濠江”晚会在澳门旅游活动中心缤纷上演，神九载人航天代表团成员与3000多名澳门市民一同分享了祖国载人航天事业再创辉煌的喜悦。
〖-ZW/正文〗
