〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵沟通“专线”这样搭建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林省森林总队做好一人一事思想工作启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/刘晓彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208150601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■屈庆山 刘晓彤
    新闻点睛
    长白山是这么个地方，一年中有大半年时间处于极寒气候当中。
    武警吉林省森林总队是这么一个单位，它有80%的大队、中队驻防在长白山的高山密林当中。
    就在这里，这个总队负责的防区连续32年无重大森林火灾，被林区群众誉为“森林保护神”；就是这个总队，先后完成10余次跨省区增援灭火任务，始终保持安全发展势头。
    过硬成绩如何取得？总队领导说，他们通过开展扎实有效的一人一事思想工作，为官兵架起心灵沟通“专线”，激发了官兵工作热情。
    启示1
    课堂教育不能解决所有问题，个别问题需要个别解决
    这件尴尬事儿虽已过去3年，却让总队许多官兵记忆犹新。
    一次，某中队一名驾驶员不假外出，受到通报批评。面对通报批评，这个中队的指导员感到委屈：“平常开展教育，我从备课到授课都尽心尽力，官兵们普遍反映不错，可中队还是出问题。”
    问题到底出在哪儿？此事引起总队党委“一班人”的重视。他们经过调查研究后找到了问题所在：有的政治干部开展思想政治教育存在着重普遍、轻特殊，重群体、轻个别的现象，没有把一人一事的工作做深做透、做实做细。
    “课堂教育不能解决所有问题，个别问题需要个别解决！”党委议教会上，总队政委白旋说，“青年官兵生活阅历和个人性格不同，产生思想问题的原因也不相同。我们开展思想政治工作，既要掌握官兵的共性，搞好课堂教育，又要重视官兵个性，抓好一人一事思想工作，搭建心灵沟通 ‘专线’。”总队党委随后专门下发文件，要求各级干部、骨干注重做好一人一事思想工作。
    去年新兵下队后，桦甸中队指导员曹学农精心准备，为新战士讲授了一堂题为《正确对待革命分工》的教育课。课后讨论时，许多新战士说，指导员课讲得好，话都说到大家心里去了。但曹学农仔细观察发现一名新战士低头不语，于是主动与这名新战士交心谈心。原来，这名新战士入伍前一心想到部队学技术，虽然觉得指导员上课讲得有道理，但心里还是转不过弯。
    为做好这名新战士的思想工作，曹学农请优秀班长朱荣江讲述自己成长进步的经历。听着朱荣江的讲述，这名新战士渐渐露出笑脸：“行行出状元。只要努力，平凡的岗位也能成才。”
    启示2
    既要掌握相应的方法，更要做到与官兵心贴心
    “心没少谈，话没少讲，可有的战士就是不吭气，还有的表现刚好两天又对自己放松要求了。”一次，总队领导到一个中队蹲点，与中队干部聊起开展一人一事思想工作情况时，一名干部这样说。
    这名干部的话，引起了总队领导的重视。他深入调查发现，有类似感受的干部不在少数。
    “做好一人一事思想工作，既要掌握相应的方法，更要做到与官兵心贴心。只有这样，才能做到对症下药，把话说到官兵心坎上，使思想工作取得成效。”总队党委“一班人”认识统一。随即，他们采取以会代训、专题研讨、难题会诊等方式，帮助干部、骨干掌握做好一人一事思想工作的时机、方法，还在干部、骨干中广泛开展“了解战友、关爱战友”活动。
    新举措带来新变化。凉水中队的一名战士站岗期间吃零食被发现，班长找他谈心，他还不以为然。中队长高嵩得知情况后，了解到这名战士入伍前打工时，经常受老板斥责，所以逆反心理强。找到“病根”后，高嵩制订了“工作上勤帮助、训练上勤鼓劲、生活上勤交流、学习上勤督导”的帮带措施。一次，高嵩与这名战士聊天时，得知他喜欢剪纸，就帮他联系驻地文化馆拜师学艺。在高嵩的帮助下，这名战士工作学习不断进步。在驻地举办的民间艺术展上，他的剪纸作品还获得二等奖。
    启示3
    确保教育无死角，需要官兵人人参与
    谈起开展一人一事思想工作的经历，凉水中队指导员吕志纯感慨不已：“以前整天忙忙碌碌，却常常是按下葫芦浮起瓢。自从中队建起了互帮互助小组，工作轻松了，效果更好了。”
    总队调查发现，由于各中队只编配几名干部，个别战士出现思想问题，让干部感到手忙脚乱的现象并非个别。
    一人一事思想工作应该由谁来做？总队党委分析认为，仅靠干部抓并不够。要做到及时发现官兵思想问题，有效化解各种矛盾，确保教育无死角，需要官兵人人参与，构建起覆盖全员的一人一事思想工作网络，营造出人人做思想工作、人人受教育的良好局面。
    很快，各中队以党员、士官、班长、大学生士兵为骨干，按照每名官兵的实际情况，广泛建立起互帮互助小组。为激发官兵参与一人一事思想工作的热情，他们还定期评选先进互帮互助小组、优秀思想骨干，并给予相应奖励。
    人人参与，全员受益。互帮互助小组的建立，使这个总队一人一事思想工作呈现出崭新面貌。列兵周全入伍前是辽宁工业大学学生，由于训练成绩不理想，入伍没多久就打起了“退堂鼓”。老兵冯金军事素质过硬，但文化基础薄弱，参加自考时几门功课没过关。中队党支部将他俩编在一个小组，鼓励他们取长补短。此后，周全帮助冯金补习功课，冯金指导周全训练。看着自己的不断进步，他们高兴地称自己的小组为“黄金组合”。
    图片说明：
    图为武警吉林省森林总队干部在与战士谈心。杨 涛摄
〖-ZW/正文〗
