〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北邯郸县人武部协调驻地建立联合指挥体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民携手构建应急抢险机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鑫/周同义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘鑫、特约通讯员周同义报道：7月底，河北邯郸县西部山区遭受强降雨袭击，康庄乡等3个村庄被洪水围困。邯郸县军地联合抢险指挥部一声令下，不到40分钟，120名民兵应急分队队员就在抗洪一线集结，掘口泄洪，排险护村，确保了3000多名受灾群众的生命财产安全。
    近年来，该人武部与当地政府联合出台文件，把民兵应急分队的编组范围锁定在人员相对稳定的县直机关部门，与公安、消防、林业、交通等单位联合编组建队，联编联训，保证了县乡镇三级应急力量的在位率和专业对口率。
    同时，该县人武部积极协调成立联合指挥机构，构建军地兼容、上下对接的动员指挥体系和协作机制，实现资源共享、数据互通，并修订完善了兵员动员、防汛、灭火等50余份处置预案。据介绍，他们已初步形成了“小灾就地就近用兵，中灾乡镇联合用兵、大灾军地协调应对”的国防应急动员格局。
〖-ZW/正文〗
