〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康巴高原的生命接力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良才/张军/程端丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈良才 张 军 程端丁
    8月13日深夜，海拔3700多米的康巴高原，结束训练的成都军区某团野战村里寂静无声。团副参谋长白华突然接到电话。“金珠玛米，请你们一定要救救他！”电话一头，是驻地附近的姑弄村村长果龙的声音。
    原来，当晚20时40分，姑弄村的青年土登爬到二楼检查受损的屋顶，不慎失足从楼上跌下，左肩被一根树枝扎伤，伤及肺部，生命垂危。
    姑弄村地处偏远。看到奄奄一息的土登，果龙村长突然想到，前不久，在离村20多公里的地方，驻扎着一支部队。
    “一定要尽全力抢救藏族同胞的生命。”团领导接到白华的报告后，立即制订了抢救方案，急令团卫生队派出骨干力量赶赴姑弄村，同时联系姑弄村派车将伤者转送驻训点方向，尽力缩短抢救时间。
    晚22时许，远方照来一束车光。清创止血、测量血压、补充血容量……下车后每一个救治步骤，医护人员都在与时间赛跑。
    “病人肺部被贯穿，贯通伤接近心脏，必须尽快送医院手术。”军医刘俊焦急地报告。
    “马上与驻地县120救护中心联系，请他们派车来接，我们派人护送土登前往医院。”团领导迅速与县医院取得了联系，新一轮生命接力即将开始。
    截至笔者发稿时，从县医院传来消息，土登已脱离了生命危险，正在进行后续治疗。
    （本报成都8月14日电）
〖-ZW/正文〗
