〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移走中国特色社会主义文化发展道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈认真学习胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化是一个民族的精神和灵魂，是国家发展和民族振兴的强大力量。
    胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中强调，我们要坚定不移走中国特色社会主义文化发展道路，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，坚持百花齐放、百家争鸣的方针，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众的原则，树立高度的文化自觉和文化自信，推动社会主义精神文明和物质文明全面发展。这一重要论述，深刻反映了社会主义文化发展的本质要求，鲜明回答了我国文化改革发展走什么路、朝着什么目标前进这个带方向性、根本性、战略性的重大问题，对于推动社会主义文化大繁荣大发展具有重要指导意义。
    当今世界，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素、越来越成为经济社会发展的重要支撑。一个屹立于世界民族之林的国家，靠的不仅是经济、科技、军事的力量，而且还有文化的力量；不仅要成为经济、科技、军事强国，而且要成为文化强国。而建设什么样的文化、怎样建设文化，则是文化兴国的首要问题。
    中国特色社会主义文化是以马克思为指导、继承中国优良文化传统和吸收外国优秀文化成果的、民族的科学的大众的文化形态。它立足中国，放眼世界，重视传统，面向未来，不仅反映了社会主义经济和政治的本质要求，而且体现了最广大人民群众的根本利益。实践证明，在当代中国，只有中国特色社会主义文化才能成为全社会的精神旗帜，把全国各族人民的意志和力量凝聚起来，为坚持和发展中国特色社会主义提供坚强思想保证、强大精神动力、有力舆论支持、良好文化条件。坚定不移走中国特色社会主义文化发展道路，是建设社会主义文化强国的必然选择。
    当前，我国文化领域正在发生广泛而深刻的变革，文化建设取得了巨大成就。但总体而言，文化发展同经济社会发展和人民日益增长的精神文化需求还不完全适应，束缚文化生产力发展的体制机制问题尚未根本解决，文化在引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展等方面的作用还没有得到充分发挥，我国文化整体实力和国际影响力与我国国际地位还不相称，“西强我弱”的国际文化和舆论格局尚未根本扭转。能不能坚持中国特色，在新的历史起点上深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，关系实现全面建设小康社会奋斗目标、关系坚持和发展中国特色社会主义、关系实现中华民族伟大复兴。
    坚定不移走中国特色社会主义文化发展道路，必须坚持以马克思主义为指导，坚持社会主义先进文化前进方向，坚持以人为本，坚持把社会效益放在首位，坚持改革开放。这“五个坚持”，指明了社会主义文化发展的指导思想、方针原则、目标任务、根本动力，为推动社会主义文化大繁荣大发展提供了根本遵循。
    先进军事文化是中国特色社会主义文化的重要组成部分，是提高我军战斗力的重要因素和滋养官兵的精神沃土。坚定不移走中国特色社会主义文化发展道路，对军队来说，就是要坚持走具有我军特色的文化发展路子。我们要准确把握发展先进军事文化的目标、原则和要求，以培育当代革命军人核心价值观为根本任务，以提高部队战斗力为根本着眼点，以保持我军高度集中统一为重要着力点，以满足官兵精神文化需求为出发点和落脚点，以改革创新为动力，进一步激发文化创造活力，为推动国防和军队建设科学发展、有效履行我军历史使命提供强大精神力量，为建设社会主义文化强国作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
