〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅运用身边事例开展教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗休假本折射发展成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/武小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者魏国、通讯员武小文报道：“这是我们装订的近年来的3个‘休假本’。”8月7日，济南军区某装甲旅一场“休假本上看发展”的教育课正在进行，主讲人是该旅干部科科长周国林。
    他首先翻开的是干部刘京波的休假条。刘京波老家在山东，2007年的假期是37天，包含7天路途假。而2008年以后，随着交通条件的改善，路途假则由7天减为5天。
    周国林说，对这一变化感触最深的，要数藏族士官边马杜基了。边马杜基家在四川大凉山深处，距驻地2000多公里，过去回家不仅要坐3天火车，还需乘汽车绕1天盘山路，再骑马走3天羊肠小道。这几年，随着列车提速和山里的隧道接连打通，加之边马杜基的家从山上搬到县城，如今他回家探亲路途时间节省了一半还多。
    “‘休假本’上的变迁，远不止路途假的缩短。”周国林说，过去由于公寓房条件简陋、工作难安置、孩子入学入托难等原因，一些官兵家属选择了随军不随队。去年，旅里投资对公寓房统一进行装修，并配齐生活设施，使随队军嫂可以“拎包入住”；旅党委积极与驻地有关部门协调军嫂就业以及官兵子女入学事项，多次组织军嫂就业培训，驻地3所重点学校被确定为官兵子女定点学校。新举措使该旅今年随队军嫂人数增长近一倍，一些干部的假期时间相应也减少了。
〖-ZW/正文〗
