〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域巡逻路冰峰壮歌行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区阿里军分区扎西岗边防连戍边纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/魏春/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208150101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    雪域巡逻路 冰峰壮歌行
    ――南疆军区阿里军分区扎西岗边防连戍边纪事
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 魏 春 张应翔
    阿里高原，喜马拉雅山、冈底斯山和喀喇昆仑山三座巍峨连绵的山脉在此交汇，平均海拔超过4500米。
    冰峰连绵，白雪皑皑，高寒缺氧，险关重重。驻守在这里的阿里军分区扎西岗边防连一代代官兵，用青春和热血谱写了一曲曲英雄壮歌。连队先后被总参谋部、兰州军区表彰为“边防工作先进单位”，6次被表彰为基层建设先进单位和标兵单位，荣立集体一等功3次、二等功1次、三等功2次。
    攀过4道石障，趟过3条冰河，翻越3座雪达坂……这条巡逻路充满艰险，步步惊心动魄。官兵义无反顾，走向两个石砌的大字：“中国”
    这是一次寻常的巡逻。透过厚厚的防风眼镜，排长加央欧珠的目光沿着冈底斯山脉向前延伸……
    脚下这条巡逻路，在连队防区内最长、最险：往返128公里，最大高差达1650米，陡坡七八十度，多半要在平均海拔5000米的雪山上蜿蜒行进。途中，他们要攀过4道石障，趟过3条冰河，翻越3座雪达坂……
    “既然来边防当兵，巡逻就是天职，没有克服不了的困难！”四班战士刘海刚第一次随队出征，信心十足。然而，风越刮越紧，气温越来越低，不时有冰雹袭来。很快，狂风暴雪打得人抬不起头，能见度几乎为零。加央欧珠指挥大家手拉手前行，每隔几分钟就停一停，调整呼吸，清点人数……
    更大的考验还在后面。翻越一座海拔近6000米的冰达坂时，巡逻官兵贴着冰坡艰难地向上攀爬。加央欧珠在前面凿冰开路，其他人跟在后头，手脚并用，人人头上脸上挂满冰碴，远看好像一群背枪的“圣诞老人”。
    高原反应越来越严重。50米休息一次，30米休息一次，10米休息一次……刘海刚和战友们筋疲力尽，头疼欲裂。战士雷田头晕耳鸣，班长白玛多杰在他眼前说话，他只看到班长的嘴一张一翕，却什么也听不见，只能从口型上判断是在提醒自己“注意脚下！”
    突然，前面有人踩落一块石头，几十块石头随后翻滚着呼啸而下。为躲避落石，列兵程卫军一脚踩空，身体顺着冰坡下滑，幸亏被一块巨石挡住……
    像这样艰险的巡逻，对于扎西岗边防连官兵来说是“家常便饭”。近10年来，官兵在巡逻途中遭遇泥石流和暴风雪袭击80余次，32名官兵曾掉入冰河或雪坑。自组建以来，连队有6位战士因伤终生残疾，5位官兵长眠雪山。
    征服了冰达坂，巡逻队来到一处背风的山坳休整。在一块约10平方米的平地上，两个石头拼成的大字刚劲有力：“中国”。
    排长加央欧珠深情地对新战士们说：“这里环境恶劣，但是一山一壑都是国家领土，一石一峰都是主权象征，每一寸土地都是祖国母亲的肌肤，我们能让母亲受到伤害吗？”
    “不能！”战士们的回答在雪山间久久回荡……
    风雪巡逻路上，官兵抢救孕妇，迎来婴儿降生的啼哭。长长的边关路，一头连着边疆群众的心，一头连着戍边战士的心
    巡逻分队走出风雪，进了一个小村庄。
    在一座土屋前，官兵停下了脚步，几名老兵敲门进屋。酥油灯下，一位藏族老阿妈停下手里转动的经筒，向空中伸出手：“金珠玛米！”排长加央欧珠握住老人的手：“阿妈，我们来看你了！”
    这位孤寡藏族老人患有白内障，但她听到官兵的声音，却像亲人一样熟悉。战士们分头忙活起来，有的帮老阿妈加固支撑屋顶的树干，有的打水扫地，有的收拾柴草。军医于宏洲给老人做了体检，战士们给老人洗脸洗脚、剪脚趾甲……
    扎西岗，藏语意为“吉祥的山岗”。长年来，官兵在巡逻路上播洒温暖，把满腔热忱献给沿途藏族群众。典角村藏族小女孩尼吉拉姆因车祸双腿骨折，官兵立即把她送进了乡卫生院，全连捐款8000多元为她治伤。尼吉拉姆腿伤痊愈后，给连队送来一幅绣着“尼葛古布”（藏语：光明和希望）的锦旗。（下转第二版）（上接第一版）
    前年隆冬，大雪封门，藏族产妇阿佳临产。连队巡逻车冒雪开进村子，接上她就往乡里赶。中途，车轮陷进雪中。时任副连长的王军跳下车，带头清除积雪。一路上，战士们撅断了好几根锹把，王军更是累晕在路上。醒来后，他的第一句话是：“赶紧挖雪，保护好孕妇！”
    那次，战士们在雪中鏖战3个多小时，终于把孕妇送到卫生院。当一声响亮的啼哭从产房传出，官兵激动得热泪盈眶。
    听到这声啼哭，连队时任指导员王志宽忍不住想起了自己的儿子。那年，妻子魏静在老家生孩子，他执行重要任务不能回去。妻子难产，孩子经历30多个小时才降生。“我每次巡逻都要贴身带着宝贝儿子的照片！”王志宽说，“我们爬冰卧雪，还不是为了全中国的孩子们有个幸福安宁的家！”
    现任指导员刘云飞的妻子王英，来过连队海拔最高哨所探亲。去年，婚假还没有结束，刘云飞就因执行任务返回了哨所。后来，王英来连队探亲，严重的高原反应让她更加心疼丈夫：“他在边防，比我在家要苦得多！”
    2008年春节，战士李发智的父亲住院手术。电话那头，母亲流着泪让儿子回来陪陪父亲，可是他巡逻执勤实在走不开。上手术台前，父亲说：“儿子为国尽忠，就是为我尽孝，谁都不许埋怨他！”
    近3年来，连队有17位官兵在亲人病重、妻子分娩时无法赶回去陪伴。那条长长的边关路上，铭刻着官兵多少挂牵！
    在寸草不生的雪山上种出黄瓜和西瓜。官兵长年累月的痴情坚守，赋予这片边疆热土绿色的希望
    巡逻归途，午饭时分，战士们从背囊中取出单兵干粮。呵！干粮冻得比冰棍还结实，哪啃得动啊！
    几名战士正张罗着生火造饭。突然，山风骤起，锅碗瓢盆呼啦啦飞滚了一山坡。炊事帐篷被吹露了底，班长汪大大双手紧握炒勺，“追”着炉里的火苗炒鸡蛋……
    “真难为他们了！”军械员陈龙说，“其实，在这么高的海拔，又这么疲劳，饭咽下去也得吐出来，吃挂面吐汤面，吃米饭吐稀饭。我就想赶紧回连队，吃几个老邵蒸的大馒头！”
    老邵叫邵世文，是连队的炊事员。高原气压低又缺氧，蒸出来的馒头常常又酸又硬又小。他起早贪黑地研究，终于琢磨出了“打碱均匀加一成，温水醒面交叉揉，沸水上锅猛火攻，多笼齐上延时蒸”的窍门，蒸出了又白又软的大馒头。连长贾振山说：“对于老邵来说，蒸好了馒头就是提升了连队的战斗力！”
    毕业于青海畜牧兽医职业技术学院的原种植员马海青，刚到连队就发誓：要在雪域高原种出鲜菜，让巡逻战友不再吃“脱水菜”。
    3个月后，温室里透出了绿色。在多年来连草都不长的地方，马海青居然种出了黄瓜！如今，连队利用他摸索出的技术，让辣椒、西红柿、草莓在温室安了家，今年还种出了西瓜。
    连队还有一位负责烧锅炉的大学生士兵。在高原，没有锅炉战士们巡逻归来就洗不上澡，炊事班做饭就没热水。但山上奇寒缺氧，生火是难题，让火不灭更是难上加难。新兵下连，大学生士兵赵俊伟主动申请烧锅炉。
    好不容易把锅炉烧旺，远在南京上大学的女友却要和他“吹灯”。虽然赵俊伟在电话里苦口婆心，但还是没能留住女友的芳心。
    恋爱“吹灯”，却吹不灭赵俊伟的工作热情，他转而跟锅炉谈起了“恋爱”。“我的热情，好像一把火！”战友们打热水时听着他跑调的歌声，心里酸酸的。
    没过多久，赵俊伟又和一个远方的姑娘相识了。对方在电话里问他在部队做什么工作，他响亮地回答：“烧锅炉的！”结果，赵俊伟奉献边关的感人故事，让电话那头的姑娘成了他最忠实的“听众”。
    “在扎西岗边防连，无论从事什么工作，战士们都是在为祖国站岗巡逻！”阿里军分区政委杨诚说，“他们把戍边军人践行当代革命军人核心价值观的旗帜，高扬在雪山之巅！”
    短评
    山高人为峰
    “喀喇昆仑山，高耸入云端。鸟儿难飞过，四季是严寒。自从战士来安家，丹心似火融冰川……”踏着豪迈的旋律，一代代扎西岗边防连官兵用执着信念和满腔赤诚，诠释了“热爱边防、艰苦奋斗、顽强拼搏、无私奉献”的喀喇昆仑精神。
    “山至高处人为峰，海到尽头天是岸。”在群峰刺天的喀喇昆仑，唯有雪山之巅的戍边人，比这些山峦更高。扎西岗边防连官兵深知，这里是“生命禁区”，更是维护国家主权的最前线。在几十年卫国戍边的历程中，他们肩负神圣使命，一次次义无反顾风雪出征，用“不把领土守小了，不把主权守丢了”的信念和誓言，让每名哨兵都成为矗立在雪山之巅的界碑。他们宁可透支生命，不让使命欠账；虽然有愧亲情，不叫责任缺失。他们视驻地为故乡，把群众当亲人，把风雪巡逻路变成了军民团结的连心线。这种甘愿牺牲、乐于奉献、服务人民的思想境界，比高山更巍峨，比高原更辽阔。
    随着时代的发展，边防条件在不断改善，可是自然条件恶劣、执勤巡逻艰苦不会改变。这就更需要当代戍边人像扎西岗边防连官兵那样，使命扛在肩，信念坚如山，艰险当考验，辛苦嚼出甜，坚守边关岗位，履行神圣使命，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开！
    上图：即将出征的女飞行员余旭。
    苑小伟摄
〖-ZW/正文〗
