〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗警告美国勿在叙利亚设立禁飞区等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗警告美国勿在叙利亚设立禁飞区
    据新华社德黑兰8月14日电（记者杜源江）伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特14日警告美国不要企图在叙利亚设立禁飞区，他还呼吁本地区国家不要卷入此事。
    据伊朗学生通讯社报道，梅赫曼帕拉斯特当天在伊朗外交部例行新闻发布会上说，不幸的是，美国在中东起到破坏性作用，美国正准备在叙利亚实施利比亚模式。他说，本地区国家不应容许在叙利亚设立禁飞区一事发生。
    叙利亚反对派“叙利亚全国委员会”主席阿卜杜勒-巴塞特・西达12日说，反对派武装需要外国设立禁飞区。一天前，美国国务卿希拉里・克林顿在土耳其伊斯坦布尔会晤土耳其外长艾哈迈德・达武特奥卢，商讨叙利亚局势，包括设立禁飞区。不过，希拉里・克林顿强调，现阶段还没有就禁飞区一事作出决定。
    巴基斯坦安全部队击毙数十名武装分子
    据新华社伊斯兰堡8月14日电（记者殷夏、贾瀚龙）巴基斯坦媒体14日报道，巴基斯坦安全部队当天下午在该国西北部上奥勒格宰部落地区与武装分子激战，打死至少30名武装分子，至少5名安全部队成员身亡。
    报道称，武装分子在上奥勒格宰地区向安全部队的一个车队发动袭击，双方展开激烈交火。安全部队捣毁了至少3个武装分子藏匿点，击毙至少30名武装分子，击伤数人。
    巴基斯坦安全部队去年说，他们肃清下奥勒格宰地区的塔利班武装分子后，已经将清剿重心转移到上奥勒格宰地区。
    巴基斯坦媒体报道，大量武装分子藏身上奥勒格宰地区，经常袭击安全部队。
    埃及军队与武装分子在西奈北部交火
    新华社开罗8月14日电 （记者李姝莛、李来房）埃及北西奈省一名安全部门官员14日说，埃及军队与武装分子当天早晨在西奈北部一处边境村庄发生交火，目前没有人员伤亡的报告。
    这名不愿透露姓名的官员告诉新华社记者，清剿武装分子的埃及军队当天突袭了距埃及与以色列边界大约20公里的古拉村，与藏匿在村中的武装分子发生激烈交火，武装分子沿山路逃脱。
    埃及官方媒体报道，连日来，军方在西奈的清剿行动中已击毙60多名武装分子，逮捕多人。
    埃及政府14日重新双向开放拉法口岸，以方便开斋节前从沙特阿拉伯归来的巴勒斯坦朝觐者和滞留在口岸的巴勒斯坦人返回加沙地带，以及为巴勒斯坦人外出就医、求学和经商等提供便利。此前，埃及政府因为检查站袭击事件决定“无限期关闭”拉法口岸。
    本月5日，埃及拉法的一个边境检查站遭武装人员袭击，造成16名士兵死亡，7人受伤。事发后，埃及在西奈展开了大规模清剿行动。
〖-ZW/正文〗
