〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地形地貌了如指掌天候气象如数家珍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士李绍庚大漠戈壁“活北斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊/王雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208150203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    地形地貌了如指掌 天候气象如数家珍
    上士李绍庚大漠戈壁“活北斗”
    ■侯 磊 王 雨
    天山风口，“杀气”逼人。憋足了劲儿的红蓝双方，都在窥视着对手的一举一动，伺机而动。
    突然，红方指挥员、连长银辉看到了一丝战机。他正要下达火炮射击命令，却又皱起了眉头――一阵疾风掠过蓝方阵地，把射击目标笼在了“沙帐”中。
    “交给你了！”银连长将目光落在了一位上士身上。
    这位上士心领神会，“刷刷”几笔，递过来一组数据：炮目距离××米，高差××米，西北风，气流撞山回转，风速约3米/秒。
    “全号装药，表尺……”瞄准手按指令调试完毕，上士打出“OK”手势。银连长一声令下，炮弹呼啸而去，直刺“沙帐”。炮响靶落，观摩台响起雷鸣般的掌声……
    这位上士名叫李绍庚，人称“活北斗”，是驻疆某团炮兵营侦察计算班班长。当了11年侦察计算兵的他，聊起驻地的地形地貌、天候气象如数家珍：茫茫戈壁，哪里有水源，哪里有沟渠，他了如指掌；绵延山麓，谷深峰高，他张口就来。
    李绍庚不是“天才”，刚入伍那会儿，还只能算只“笨鸟”。论学历，初中未毕业；一说话，满口方言。但这丝毫阻挡不住他奋进的脚步，李绍庚说：“勤能补拙，笨鸟先飞才能早入林！”
    为此，李绍庚将勤奋发挥到了极致。平时看到奇特地貌，观察到特别天象，他都会习惯性地记到卡片上。他说，卡片携带方便，可以随时随地学习。
    功夫不负有心人。去年上级组织军事大比武，“特技展示”环节，李绍庚一次目测10个目标距离，平均误差不超过3%，以绝对优势取得第一名。
    前不久，夜间野外行军，营长陈鸿玺下达任务：在方圆5公里内寻找3个目标点，作业条件是一把手电和一张地图。起初，大家凭借夜空星座指南，进展还算顺利。谁知，刚找到一个目标，黑云压来，赖以参照的星座不见了踪影。茫茫戈壁，别说找目标，就是连夜返回都成了问题。
    关键时刻，李绍庚异常冷静。他打开地图，借着手电光亮，根据记忆比对着地图。蓦然，他脸上露出得意的笑容：“附近应该有座高压塔。”按照李绍庚指令，大家不仅很快找到了目标点，还找到了回集结地的路。
    左图：侯磊摄
〖-ZW/正文〗
