〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南省军区某部组织基层官兵免费体检等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王关峰/陶昱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省军区某部
    组织基层官兵免费体检
    本报讯 王关峰、陶昱报道：8月9日，海南省军区某部联合驻地医院为基层官兵进行免费身体检查，全面掌握官兵的身体健康状况，并建立个人医疗保健档案，确保官兵身体健康。
    济南军区152医院
    学术交流成果大家分享
    本报讯 姚伟峰、特约记者王根成报道：近日，济南军区152医院要求外出参加学术交流人员返回后提交一篇学术论文，并在周会上作交流情况报告，达到一人充电、众人受益的辐射效果。
    广西南宁警备区
    党性教育聚兵心凝士气
    本报讯 钱声举、曹学兵报道：近日，广西南宁警备区组织党员干部重温入党誓词、重拾入党记忆，将党建文化有效融入民兵队伍建设，通过开展党性教育聚兵心凝士气，提升官兵遂行多样化任务能力。
    云南某预备役师
    开展讲述家乡变化活动
    本报讯 罗吉明报道：8月上旬，云南某预备役师在局域网上开设“晒家乡新变化”专栏，采取图片、视频、感言等形式，让官兵展示家乡近年来的新变化，从中感受科学发展带来的新成就。
〖-ZW/正文〗
