〖ZQ/总期〗19941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黑龙江省总队从实战出发练就过硬本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急分队具备多种灾害救援能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冀望/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李冀望、特约通讯员郝长波报道：“我省某市发生7.2级强震，数千间房屋倒塌，需要两万顶帐篷，请求你部支援！”武警黑龙江省总队接到救援电话后，迅速启动抗震物资应急保障预案，在公安、交通等地方相关部门的配合下，数十辆汽车星夜驰援，把救灾物资及时送达“地震灾区”。这是8月初该总队进行应急救援实兵演练的情景。
    这个总队从难、从严、从实战需要出发，不断加强抗灾抢险、应急保障等应急救援能力建设。他们坚持定期组织各级军事主官、参谋人员集训，培养了一批应急救援能手；建立应急救援分队，担负地震、泥石流、山体滑坡等突发灾害应急抢险救援任务。此外，他们还从医疗、卫生防疫、伙食保障等方面加强应急保障能力建设。在今年5月鹤岗市煤矿透水事故救援中，该总队出动了由4台炊事保障车组成的野战炊事单元，为现场救援人员、医疗人员等共1300余人提供餐饮，为救援工作顺利展开提供了强有力的后勤保障。
    据悉，近年来该总队多次出色完成了森林灭火、抗洪抢险、矿难救援等应急救援任务，受到当地政府和群众的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
