〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国空军诞生两支飞行表演“新军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“天之翼”和“红鹰”9月1日蓝天“首秀”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国空军诞生两支飞行表演“新军”
    “天之翼”和“红鹰”9月1日蓝天“首秀”
    本报北京8月25日电 特约记者申进科、记者李建文报道：今天上午，记者从空军3支飞行表演队首次集体亮相记者见面会获悉：在9月1日举行的吉林长春首届航空开放日上，空军新成立的“天之翼”和“红鹰”两支飞行表演队，将与有着近50年历史的“八一”飞行表演队同场献技。这两支飞行表演“新军”的诞生，使中国空军形成了以“八一”飞行表演队为主体的3支飞行表演力量。
    “天之翼”飞行表演队来自空军航空大学，该校是“航天英雄”杨利伟的母校。“红鹰”飞行表演队来自空军第三飞行学院，该校是“航天英雄”翟志刚的母校，培养了中国首批战斗机女飞行员。
    “在飞行院校新成立两支飞行表演队，旨在搭建一个国际化交流平台，推动军事教育开放、交流、合作，适应不断变化的世界。”空军司令部军训部副部长赵敬波说：“3支飞行表演队可相互借鉴、共同提高，更好地向国人传播空天文化，增强社会各界对国家空天利益、空天安全的关注！”
    据介绍，“天之翼”飞行表演队16名飞行员都来自教学一线，安全飞行时间均在2000小时以上。“红鹰”飞行表演队18名队员中，有特级飞行员3名，一级飞行员15名，李军、李洪涛、王新等8人参加过2009年首都国庆阅兵。“八一”飞行表演队队员飞行时间均在1000小时以上，驾驶歼-10飞行的时间在300小时以上。
    3支飞行表演队都选择我国自主研制的飞机作为表演用机。“天之翼”飞行表演队表演用机选择了我国自主研制的初教-6，这是我国生产交付数量最多的飞机。“红鹰”飞行表演队使用的教-8高级教练机，是我国自行研制的新一代亚音速喷气式教练机，综合性能优异。
    右图：空军“天之翼”飞行表演队队徽。
    下图：空军“红鹰”飞行表演队教-8表演机编队飞行。
    袁健摄
〖-ZW/正文〗
