〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守着寂寞唱欢歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张展/张磊/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 展 张 磊 特约通讯员 李雄庚
    这里四面环山，一条小道连接山里山外。这里环境虽苦，却苦中有乐。在军营特色文化的熏陶下，这里的官兵笑容常在、健康成长。日前，笔者走进广州军区某仓库，实地感受军营文化的独特魅力。
    一到连队，笔者就被其独特的文化阶梯吸引住了。沿着阶梯拾阶而上，只见“连队建设大家挑，人人肩上有指标”“太阳每一天都有新的光辉，你是否每天都有新的努力”等意味深远的名言短句铺满了每一道阶梯，形成了一道亮丽的风景线。
    “文化阶梯入军营，可以说是官兵的集体智慧。”一边走，指导员王熙英一边介绍文化阶梯的由来。一次在参观驻地某文化旅游景点时，景区内特有的文化阶梯引起了连队官兵兴趣，大家边走边停，边看边念，不知不觉中获取了许多知识。受此启发，连队发动大家群策群力，纷纷动手给宿舍楼梯进行文化包装。
    文化阶梯一经亮相，官兵都拍手称快。“微笑使你美丽，礼貌使你高雅”“走好每一步路，做好每一件事”等话语言简意赅，在每天上下楼的短暂时间，战士们都会将其看在眼里、记在心里，并从中深受启发和鼓舞，领悟人生修养、实践价值追求。
    在连队营房的楼道里，只见一面“心形”红色墙壁上，贴满了全连官兵一张张笑脸――训练场上比武喜获第一，篮球场上摘得桂冠，内务评比获得标兵……每一张照片都是开心的笑脸，每张照片都定格了幸福的瞬间。在连队，战士们亲切称呼这面笑脸墙为“开心的全家福”。
    为什么张贴笑脸墙？王熙英介绍说，这是连队搞好心理服务的一项措施。课堂灌输、个别谈心、集体座谈等传统方法说教味太浓，思想工作的实际收效不大。为提高心理服务工作的实际效能，连队专门购进心理学专业书籍，依托思想骨干培育心理骨干，并加大相关场所设施建设，相继建成了笑脸墙、心理宣泄室、心理咨询室等。
    沿着一条逶迤小路，由营区向东行五六公里，就到了官兵们经常爱来的一个地儿。这里四面环山，中间有一耸立的山冈，一条小路与外界相连，是一个天然的幽静山谷。战士们给它起了个很雅致的名字叫“精神桃花源”。问起缘由，官兵们异口同声地迸出三个字：很享受！享受什么呢？下士章旭东抛出了答案：“每次连队组织越野长跑，大汗淋漓地跑到这里，我们可以很享受地面对群山振臂呼喊。”
    “心理学研究表明，呼喊有助于人减压释负，保持健康的心理状态。”王熙英娓娓道来：“我们驻地群山环抱，郁郁葱葱，山清水秀。这么好的环境，正是我们大家放松心情最好的胜地。”
    中士刘承接对笔者说：“群山里有回音，好比人与人之间的互动，是同样的道理。你对群山大声喊出‘我爱你’，群山就会热切地回应‘我爱你’。和战友相处也是这样嘛。”亲身感受过，体会才更深。官兵在亲山乐水的活动中搞好自我减负、自我调节，更加有益身心健康。
〖-ZW/正文〗
