〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大自主创新团队先进事迹座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日电 记者王握文、特约记者陈明报道：今天上午，中宣部、教育部、科技部、总政治部、总装备部联合举办军地英模代表学习国防科大自主创新团队先进事迹座谈会。来自不同战线和岗位的7名军地英模代表观看了反映国防科大自主创新团队先进事迹的专题片，围绕该校自主创新团队的突出特点、时代意义等方面踊跃发言。
    “国外能做到的，我们也可以做到，而且可以做得更好。”武警山东省总队泰安市支队政委王成说，国防科大自主创新团队的事迹启示我们，善于创新难题不难，敢于创新发展不难。
    第二炮兵某军代室总代表廖平、军事科学院研究员姚云竹表示，只要把个人的发展融入国家、军队的需求中，就能找到科技创新的突破口，拥有不竭的创新动力。
    海军装备研究院院长汪玉说：我们要像国防科大自主创新团队那样，紧贴国家和军队重大战略需求，以强烈的使命意识和创新激情，推动军队装备建设跨越式发展。江苏黑牡丹集团公司技术总监邓建军、北京市奔驰汽车有限公司首席技师赵郁、大港油田第五采油厂作业一区组长尤立红在座谈中发了言。
〖-ZW/正文〗
