〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔正气冒死相助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记见义勇为藏族学生旦增尼玛、仁青达瓦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年7月22日晚上9点多，拉萨的太阳刚刚下山。两个少年行走在拉萨金珠西路上，他们一边走一边谈笑，这两个孩子就是仁青达瓦和旦增尼玛。
    仁青达瓦就读于西藏民族学院附中，旦增尼玛则在拉萨中学读书。他们行至金珠西路立交桥附近时，突然听到有人呼喊“救命”。循声望去，他们心中不由一紧，不远处，3名手持匕首的男子正在围攻一名出租车司机。司机身中数刀，血流如注，眼看快不行了。
    怎么办？两个好伙伴互相对望了一眼，义无反顾地冲上前去，大声断喝：“住手，不准行凶！”
    杀红了眼的歹徒一看来的是两个少年，挥舞着匕首，气焰嚣张地喊道：“管什么闲事，滚开，不然老子连你们一起杀！”
    凶狠的歹徒没能吓退这两位少年。旦增尼玛首先勇敢地冲上去，紧紧抱住手持匕首的歹徒，却立即遭到歹徒的一顿乱捅，肩膀、腹部、臀部接连中刀，鲜血直流。旦增尼玛顿时感觉身子发飘，站立不稳，但仍紧抓歹徒。看到这个少年如此不要命地抱着自己，歹徒慌神了，挣扎着左扭右扭，脱去衣服，光着上身仓皇而逃。与此同时，仁青达瓦也中了一刀，摔倒在地。
    看到歹徒趁机逃脱，自己无力追赶，司机又危在旦夕，仁青达瓦用尽力气拨通了“120”。路过的行人也都热心地赶过来帮忙。
    旦增尼玛的抢救进行了6个多小时，手术台上多次休克，不省人事。主治医生说，要不是小伙子身体结实，后果不堪设想。因伤情严重，仁青达瓦当晚就被转送到西藏军区总医院继续抢救。
    “仁青达瓦送来抢救的时候，由于胸腔积血太多，呼吸都十分困难。我们立即实施胸腔闭式引流手术，导出大量气体和250毫升不凝血。”西藏军区总医院心胸外科的陈主任仍然对当时的抢救情景记忆犹新。
    旦增尼玛和仁青达瓦的英勇事迹在社会上引起了强烈反响，许多相识的、不相识的人自发赶到医院看望他们。他们也成为第三届全国道德模范候选人。
    （新华社北京8月25日电 记者隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
