〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装防化研究院某所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障大运会广受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁同祥/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳8月25日电 丁同祥、特约通讯员王孝建报道：深圳大运会期间，总装防化研究院某所预先谋划、主动作为，全面强化大运期间的装备保障，为大运会默默奉献，创造了不一样的精彩。
    接到服务保障大运会的任务后，该所针对大运会场馆分散、点多线长的实际情况，将11类800余台（套）装备保障到位后，在赛事场馆、指定酒店等118个地方，安装、调试设备3800余次，无一失误。他们还对参与执勤、备勤的武警、某防化团官兵进行了500余人次的装备使用、操作、检测方面的技能培训，在此基础上，还会同组委会、驻军单位、安保人员进行了8次综合演练，达到组委会“人人熟悉使用、妥善应急处理”的要求。大运会期间，他们通过加强备勤、细心检测、准确调修等手段，充分发挥了装备最佳服务保障效能，服务运动员、中外嘉宾数十万人次，无一遗漏、错失，确保了赛事的顺利进行，受到各方的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
