〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为打赢装上“中国芯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为打赢装上“中国芯”
    ■向 鲲
    从北斗卫星导航系统到发明靶场光测新办法，从高性能计算到信息安全，从航天技术到光学工程……数千项创新成果，生动见证了国防科大自主创新团队以强军兴国为己任，以服务打赢为牵引，勇攀世界科技高峰的精神风貌。
    从军为报国，打赢责任重。每名官兵的岗位都连着打赢的事业。尤其是随着科技强军战略的深入推进，科研工作者的责任更加重大，作用更加突出。国防科大人把国家和军队重大战略需求作为创新之源，提出“做推进中国特色军事变革的先锋力量”，在军队现代化建设的火热实践中展翅翱翔。他们不作空头文章，不搞“橱窗”成果，在服务打赢中找到了自己的方向，实现了自己的价值。
    真正的核心关键技术买不来，靠别人也靠不住。自主创新就要敢于啃“硬骨头”，就要付出远多于常人的心血和智慧。面对外国封锁，国防科大人白手起家从不畏惧，从不言弃，充满着谋打赢、敢创新的强烈欲望和充沛活力，以惊人的毅力和超常的付出，攻克了一座座堡垒。
    科研成果好不好，战场之上见分晓。衡量科研成果的价值，不能只看获奖的等级，更要看它的实战效益。开虚花，注定难结实果。为了打赢需要，国防科大人舍得“自己砸自己饭碗”，暂缓亲手研制的装备列装部队，坚持做到让每一个数据都经得起实战的检验，决不让部队用带有缺陷的技术，哪怕心血付之东流也在所不惜。
    为打赢装上“中国芯”，这是部队广大科研工作者的神圣使命，必将使我军进一步缩小与科技强国的技术落差，为决胜未来战场增添新的筹码。
    （作者单位：91640部队）
〖-ZW/正文〗
