〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军将加大边远艰苦地区部队“菜篮子”工程建设力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军将加大边远艰苦地区部队“菜篮子”工程建设力度
    本报兰州8月25日电 眭艺、记者范炬炜报道：记者从今天结束的全军边远艰苦地区部队“菜篮子”工程建设现场会获悉，“十二五”期间全军部队将坚持走用兵少、质量好、效益高的发展路子，整体增强农副业基地综合生产能力，全面提升“菜篮子”工程建设水平。
    据悉，今后几年，部队农副业生产将突出“绿色、生态、科技、人文”理念，突出边远艰苦地区部队“菜篮子”工程建设。全军农副业基地将以提高综合生产能力为重点，大力发展农业机械化，加快生产结构性调整，积极推进集约化生产。尤其将大力推广普及“自然养猪法”、绿色蔬菜种植、优质农作物栽培、标准化作业等先进技术，通过集成配套，建立生态、循环、低碳、节约型生产模式，促进农副业生产由经验型向科学化、粗放型向精细化、数量型向优质化转变。
    对边远艰苦地区部队的“菜篮子”建设，总部要求按照与部队生活需求相适应、与营区建设环境相协调、与军营文化建设相融合、与资源节约利用相统一、与食品安全要求相一致的原则，因地制宜地选择种养项目，规模适度地建设生产设施，科学合理地调整生产形式，力求让驻守在自然生存条件艰苦地区的部队，吃上自产的新鲜肉菜，使“菜篮子”成为补助官兵生活的好渠道、传承光荣传统的好阵地、丰富军营文化的好载体、陶冶官兵情操的好去处、美化营区环境的好形式。同时，要求严格执行生产收益50%用于补助部队生活的规定，确保官兵真正享受到生产成果。
    在酒泉卫星发射中心、空军某试验训练基地、兰州军区某装甲师等地处戈壁、深山的部队营区，来自全军各大单位的代表观摩了奶牛场、仔猪繁育场、养鱼池和瓜果飘香的生态种植园。总后军需物资油料部门负责人介绍，目前全军每年可生产农副产品11亿公斤，为提高官兵生活质量、促进部队全面建设发挥出重要作用。
〖-ZW/正文〗
