〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯高山深水探“龙宫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部首次高原高寒湖泊轻潜水试验获成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇闯高山深水探“龙宫”
    新疆军区某部首次高原高寒湖泊轻潜水试验获成功
    本报乌鲁木齐8月24日电记者孙兴维、特约记者张应翔报道：8月23日上午，随着新疆军区某部潜水员陈浩、罗辑从西北某高原湖泊顺利登岸，新疆军区某部首次在高原高寒湖泊进行轻潜水试验获得成功。
    在高原高寒湖泊进行轻潜水训练是一个全新课目，面临诸多挑战。据该部介绍，此次轻潜水深度为10米、水下定深10分钟，约相当于在平原潜水深30米，此次试验为今后训练收集了一批有价值的数据。
    据了解，与平原地区潜水训练相比，高原高寒湖泊潜水训练面临诸多难题。针对高原缺氧、水温低、水下压力大，潜水员容易出现高原反应、潜水时间不宜太长等实际，该部组织人员编写《高原潜水教案》，按照循序渐进、逐步深入、有效有序的原则开展适应性训练。他们组织浅水区水下呼吸训练，增强潜水员肺活量，克服水下呼吸困难、缺氧的困难。每次潜水结束后，开展集体讨论，总结出不少管用招法。在此次潜水试验中，他们还灵活利用指挥车的暖气，让潜水员一出水就立即进入车里，解决了潜水员出水后保温的难题。
    上图：该部潜水员完成试验成功上岸。 本报记者 孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
