〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政委博客”为何赢得士兵信任？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政委博客”为何赢得士兵信任？
    ■向 勇 魏 凯
    【边议边看】
    “2.0版本”时代的带兵理念
    信息时代，互联网迅猛发展、新媒体异军突起，为推动社会主义民主建设起到了积极作用。伴随着网络成长起来的80后、90后官兵走进军营后，同样也存在着知情、表达、参与、监督等渴望和诉求。在一个技术手段、硬件设施已升级到“2.0版本”的时代，带兵人如何顺应时代发展，对接80后、90后官兵需求，营造公平公正、阳光和谐的军营环境？广州军区某分部政委李平在局域网上开通“政委博客”两年来，其博客上一直活跃着一群经常发表“刺头”意见的青年官兵，累计访问量高达12700余次，该局域网被全军政工网表彰为优秀网站。“政委博客”赢得士兵信任的秘诀何在？3位网友的解读给出了部分答案。
    【网友解读】
    网友“大海”说――
    通过三次 “考试”，我对 “政委博客”多了几分敬重
    讲述人：某油料仓库中士
    “政委博客”诞生的第一天，我就给它打上了一个大问号：是不是在“做秀”？
    为啥？我是电脑“发烧友”，了解博客作为交互平台，具有很强的开放性，如果基层官兵把问题和牢骚都堆上去，不把领导搞得心烦意乱才怪呢。我很快萌生了出“考题”测试一下的念头。
    我先发了一条简短的帖子：“和直接领导关系不好，是不是就是下属的错？？？？”结尾处，我特意加上4个“？”以示强调。没过1个小时，政委回复了：“没有谁对谁错，只有正确的对待，人际关系相处得好与坏，取决于个人。多一些换位思考，你会和每个人都相处得很好。谢谢你的留言！”
    没有想象中领导对下级的说教，反而有种谈心的感觉，第一关“笔试”合格。很快，我又发出第二条帖子：“现在找一些军营小品或者相声的素材比较难，能不能在分部的网上开个专栏，收集一些军事题材的剧本？”
    “我会尽快安排办好，谢谢你的建议。”就在政委回复一个星期后，网站上新设了“文艺专栏”，里面链接了分部原创、兄弟单位作品等70多个，小品、相声、诗歌应有尽有。爱好文艺创作的我顿时如捡到百宝箱般兴奋不已。
    不久，随着天气变热，连队为了省电竟采取白天断电晚上供电的“土政策”。我立马就把此事贴上“政委博客”，李政委回复：“我会让你们单位领导过问此事，以后碰到类似问题还是按级反映为好。”
    虽然受到一点批评，可没过几天，连队果真取消了“土政策”。3次“考试”下来，我对“政委博客”便多了几分敬重，有什么烦心事，都喜欢在网上与政委交流。
    网友“雪杨”说――
    没有 “政委博客”，我成不了“小秀才”
    讲述人：某军械仓库列兵
    第一次走进“政委博客”，我就喜欢上了这里。
    细读大家的发帖和政委的回复，一下子让我找到了熟悉的“weblog”感觉。不同的是，版主是我的“顶头上司”，互联网换成了部队局域网。
    我是家中独子，用流行的话说，就是泡在网络上长大的90后。参军入伍后，一下子被分配到偏僻大山里的一座仓库，闭塞的地理环境和单调的军营生活，使本来就有些内向的我更加沉默寡言，与战友关系也处得不太好。
    我喜欢一个人独处，并常用小诗的形式把军营生活的单调和孤独感贴在“政委博客”上。刚开始，政委表扬我文笔细腻，并回赠自己写的诗，笑称大家以诗会友。有一天，他突然回帖说，“文字如此流畅，可惜别人看不见，单写给我一个人看太可惜了，可考虑向报社投稿。”
    得到政委的鼓励，我花了好几天功夫，认真写了一首小诗《大山的声音》，传给政委修改。5天后，我意外地在军区报纸上看到了自己的名字，那是我第一次发表作品。
    当我高兴地把喜讯传给政委时，他又在博客上回复，“取得成绩可喜，如果能结合工作写报道，必将赢得更广阔的天地。期待你的好消息。”
    满怀壮志，我先买来《新闻与写作》教材，从5个“w”开始学起。然而，写工作报道需要采访很多人，收集大量素材，性格内向的我开始打退堂鼓，并把顾虑贴上博客。
    “鲁迅说，真正的勇士，敢于正视淋漓的鲜血。相信你是一个勇敢的人。”读着政委鼓励的话，我硬着头皮主动与身边战友交谈，并在仓库报道员的指导下，终于在军区报纸上发表了1篇“豆腐块”，被战友们夸为“小秀才”。
    尝到甜头后，我更加积极参与日常工作，并经常在博客上就工作中的一些问题向政委请教。去年底，我光荣地被评为优秀士兵。
    管理员“小浪”说――
    “感谢政委能认真回复每一条留言”，是博客里重复次数最多的帖子
    讲述人：分部政治部上士
    自“政委博客”上线之日起，我一直担任管理员，负责网站的技术维护。两年来，上班第一件事浏览“政委博客”已成为我的工作习惯，感受最深的是发帖和回帖之间透露出的坦率与真诚。
    一次，网友“w11”发帖：“年满28周岁的士官可以在驻地结婚，请问结婚以后双休日和节假日可以回家和家人团聚吗？相关文件是否有体现？”看到这个问题，我想，直接回复“详情请咨询军务科”即可。然而，李政委却找来《联勤部士官管理规定》和《联勤部 “家门口”官兵管理规定》，详细回复了相关内容。
    正是这种认真回复每一条帖子的态度，凝聚了“政委博客”的人气。网友“秋叶”的发帖引起了大家的共鸣：“政委对每一条留言都能够开诚布公，本着对人感情至上、对事原则至上的态度回答，真是令人钦佩和感激！”
    我做了一个统计，截至今年7月份，“政委博客”上表达类似观点的帖子有31条，是博客里重复次数最多的帖子。
    做到坦率和真诚是需要勇气和行动的。2009年12月，网友“fzmxs”发了一条主题为“机关退伍兵的遗憾”的帖子，讲述了机关老兵退伍离队时，没有一名分部常委送站，成为这批退伍老兵的遗憾。
    分部部队点多线长，常委们分片区下部队负责退伍工作，李政委本可据实作解释工作。然而，面对犀利的言论，李政委却回复：“批得好，让我有点汗颜。这次工作没做好，下次努力改正。我真诚向机关退役老兵致歉。”
    一次真诚的道歉胜过100次推卸责任的辩解。去年老兵退伍时，按照常委分工，李政委为分部机关和直属队退伍老兵送站，赢得了大家雷鸣般的掌声。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
