〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵爱上“红色经典”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙统一/罗任/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵爱上“红色经典”
    ■孙统一 罗 任 本报特约记者 付文武
    若不是亲眼所见，很难相信，洋洋洒洒近万字的《<共产党宣言>读后感》竟然出自一位90后小女兵之手。
    杨红，广州军区某通信团二营通信连列兵。入伍前系遵义师范学校大四学生，遵义电台《青春同盟》栏目组实习编辑。
    毕业在即，遵义电台、遵义电视报广告部等都向她表示出招聘意向。此时，一则征兵信息吸引了她的目光，早就向往绿色军营的杨红悄悄报了名。
    望着大家不解的眼神，杨红的回答却出奇的平静：仅在自己的安乐窝里打转转，活得多没劲，人应该有自己的信仰……
    在杨红看来，军营能给予她这种信仰和力量。2009年12月13日，杨红如愿来到了塔山部队所属某通信团，新兵连组织参观军史馆后，阅读红色典籍成了杨红生活的一部分。在一次新兵座谈会上，杨红的一段发言引起了团政委李晓明的注意，一个女兵对红色典籍能有如此深刻的感悟让他很是惊讶，团图书馆的门从此对她大开绿灯。
    2010年7月8日，军区一位首长到部队调研时，听了杨红的发言，鼓励她说：“如果你想有更深刻的理解，建议你读一读《共产党宣言》……”
    两个多月过去了，谁也没有想到，首长不经意的一句鼓励，却成为她更大的学习动力。一份近万字的《<共产党宣言>读后感》被转送到团政委李晓明手上。
    “给人以星火者，必怀火炬。”对于首长的鼓励，杨红这样感佩。“红色典籍让人看到了人生的另一片天空，一片可以让你的心变得更辽远、更明亮的天空。”
〖-ZW/正文〗
