〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军预备役电磁频谱管理中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆满完成大运安保任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳8月25日电 荆继军报道：大运会期间，全军预备役电磁频谱管理中心圆满完成了大运会无线电安保任务，受到军地领导和群众的好评。
    接到任务后，该中心第一时间成立了大运会无线电安全保障领导小组，认真研究确定人员编组和组织指挥流程，并制定出《无线电安全保障实施方案》《应急处置预案》和《工作手册》等。针对深圳毗邻香港，电磁环境复杂，频谱资源使用多、无线电信号相互过界覆盖干扰多等实际情况，该中心积极组织网上推演，进行干扰信号的快速搜索和测向定位等模拟演练。
    开幕式前，大运会体育中心计时计分系统受到不明信号断续干扰，该中心主任孙国健迅即组织3个监测站协同配合，联网测向，15分钟后将干扰信号准确定位于福建漳州，经与无线电短波电台数据库比对，很快确定了干扰源，并立刻协调军地联合指挥部对计时计分系统用频进行调整，确保了大运会期间的用频安全。
〖-ZW/正文〗
