〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待北京市兵役新政推向全国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/司儆/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年为退役大学生士兵进入公务员序列、企事业单位等提供一定数量的岗位，让大多数退役士兵通过教育培训取得相应学历和职业资格……8月19日，北京市公布的兵役新规，因其激励力度大、操作性强，很快成为官兵热议话题。记者24日来到北京卫戍区采访，官兵们说――
    期待北京市兵役新政推向全国
    ■本报记者 李东航 特约记者 司 儆 特约通讯员 周景红
    “让我们吃了一颗定心丸”
    某防化团三营八连士兵解兴成，入伍前就读于北京农业职业学院，今年年底就要退伍了，最近时常为退伍后的出路而烦恼。前两天，他在《战友报》上看到了北京市公布的征兵新政策，特别是看到北京市将拿出一定数量的公务员岗位定向考录退役大学生士兵，数量不低于当年符合条件退役大学生士兵人数的10%，事业单位、国有企业招聘时，定向招聘退役大学生士兵的数量不低于当年符合条件退役大学生士兵人数的15%等内容时，他的眉头舒展了：“这就如同让我们吃了一颗定心丸。”
    某高炮团二营六连战士广忠华也是一名大学生士兵，进入北京工业技师学院学习那年冬天就应征入伍，看到北京市兵役新规定后的第一个感觉就是 “倍感亲切”。他对记者说：“部队和地方对大学生从军的激励与优惠政策越来越多，我们当两年兵后可以回学校继续完成学业，还可以享受专升本待遇，退伍后找工作，地方政府也提供了许多‘含金量’高的岗位，接受职业教育和技能培训也有多种选择，这让我们的后顾之忧越来越少。”
    “我们这个年纪的人赶上了好时代。”来自北京丰台的某高炮团一营三连副班长刘嵩中专毕业后工作了一段时间才参军，他说：“从军报国，一方面是尽一个公民应尽的义务，另一方面也是为了锻炼、磨砺自己。这些年，直招士兵、大学生士兵直接提干等好政策陆续出台。像我这样的情况，虽然不能完全享受退役大学生士兵能享受到的优惠政策，但可以接受3个月至2年的自主就业免费培训，让我们不会出现 ‘本领恐慌’、 ‘本领危机’。这得感谢党和政府的关爱，一系列好政策也坚定了我在部队踏踏实实地干、争取建功军营的信念。”
    “素质强走到哪里都不怕”
    来自河北石家庄的大学生士兵魏红超，是某高炮团二营四连副班长。看到北京市出台兵役新规定，他说：“这样的好政策解决了很多大学生士兵的后顾之忧，给了他们更多的选择，大家再也不用在临近退伍时为走留问题而纠结了，可以安心训练，安心工作，报效国家。如果类似的政策能辐射到更多地方就好了。”
    魏红超的老乡、指挥连大学生士兵李伟杰接过话茬儿：“河北对退役大学生士兵安置的优惠程度虽然没有北京大，但是也有相当的吸引力，例如考公务员可以加分，企事业单位招聘可以优先录用，自主创业也可以享受税收上的减免优惠。各地对大学生携笔从戎都是很支持的，也都有相应的激励政策，我们完全可以不用担那么多的心，毕竟军旅生活是一种人生历练，我们的思想、作风都有很大的提高，素质强走到哪里都不怕。”
    北京市兵役新政策规定，非京籍退役大学生士兵复学完成学业且被本市用人单位接收的，可以办理进京落户手续。说起这一条，某高炮团一营二连副班长梅瑞金感触颇多。来自山东临沂的梅瑞金曾就读于黑龙江大学艺术系，从哈尔滨入伍，他说，自己退伍后是该享受黑龙江省的还是山东省的优惠安置政策，一时间还真说不清楚。“不过，北京市出台了兵役新法规，别的省份可能也会效仿跟上，到时享受哪里的好政策都不会有多大的差别。”
    “这是一个明确的导向”
    吴建新是某高炮团一营二连指导员，天天和兵们在一起训练、生活。他的切身感受是，退役安置政策完善不完善、导向性强不强，对激发战士们献身国防、建功军营的信念有着非常明显的引导带动作用。“在带兵过程中，我感觉，那些来自经济社会发展较快、退役安置政策较为优惠地区的战士，平时干工作都比较积极主动，能够自觉地在军营中接受锻炼。因为他知道，自己退伍后可以凭借全面的综合素质，赢得家乡政府的支持，自己的人生有更大的发展。没有后顾之忧，干起工作来就有劲头。”他认为，北京市出台这一好政策，具有先行示范效应，其他省区市激励大学生从军的优惠政策应该也会有新的发展。
    “这是一个明确的导向。”某防化团政治处主任刘绍兴说，北京市出台这一好政策，体现了北京市委市政府对国防建设的支持和对退役大学生士兵的关心与厚爱，既提高了大学生从军报国的积极性，也为我军遂行多样化军事任务提供了有力的人才保证。“可以说，这是落实胡总书记关于‘全党都要关注青年、关心青年、关爱青年，倾听青年心声，鼓励青年成长，支持青年创业’重要讲话精神的一项重要举措，值得其他地方借鉴推广。”
    军队的基础在士兵，士兵素质强了，军队才能不断提升战斗力。某高炮团政委金岩说，北京市出台可操作性强的兵役新法规，导向作用非常明显，战士们感觉很受鼓舞，认为这是党和政府在号召、激励广大青年献身国防，不断强化自身素质，为国家和社会作出更大的贡献。同时，他也谆谆教导自己的兵：“北京市兵役新法规的优惠力度非常大，几项指标加起来，每年差不多有一半符合条件的退役大学生士兵得到妥善安置。这说明了什么？这说明，国家关心关爱大学生士兵，同时也不搞大包大揽，鼓励大家在艰苦环境中砥砺品质、锤炼作风、增长才干。优惠政策也要通过竞争来享受，我们每一个人在部队期间都要注重锻炼提高，不能有坐享其成的想法。”
    （本报北京8月25日电）
〖-ZW/正文〗
