〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舞台变成大课堂节目演成活教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化沈阳军区某工兵团活动增强主题教育感染力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞台变成大课堂 节目演成活教材
    沈阳军区某工兵团文化活动增强主题教育感染力
    本报讯 特约记者向勇、记者王振江报道：“未来我来，咱是热血儿郎；未来我来，咱是铁壁铜墙……”8月上旬，沈阳军区某工兵团学习贯彻胡主席“七一”重要讲话时，围绕造就青年英才相关论述，组织创作了歌曲《未来我来》。大家说，这首歌唱出了官兵应该如何履行好肩负的使命职责。
    根据时代发展趋势，探寻官兵易于接受的教育方式，是部队思想政治工作中面临的重要课题。他们一方面丰富课堂的教育内容和运用音视频、电子阅读器等多种手段；一方面积极拓宽思路，让文化活动跟着主题教育走，使舞台变成大课堂，把节目演成活教材，不仅轻松愉悦，而且给部队思想政治工作注入更多文化元素，增强主题教育的吸引力感染力。
    在主题教育活动中，该团组织官兵认真学唱《当代革命军人核心价值观组歌》，在每个专题教育前都编排一台晚会，将教育的内容用文艺演出的形式展现。前不久，在组织军魂教育时，他们创作了《恩情》《爱的力量》等3首歌曲及其他11个文艺节目，编排了《信仰的旗帜一柱擎天》文艺晚会，增强了教育的生动性和感染力。在今年的野外驻训动员会上，该团一改以往领导上台搞动员、各单位进行挑应战等固定方式，在一曲《练为战》的歌声中拉开动员教育的序幕。其间还穿插了五连上士赵喜桂等7名集团军训练尖子的事迹以山东大鼓、快板、评书等方式在舞台上展现，形象而生动。
    把教育内容融入文艺表演，用舞台演出丰富教育手段，使军旅文化焕发出更大魅力，极大地提振官兵士气、凝聚团队力量。据团领导介绍，近3年，该团出色完成维和、奥运安保、中俄联演工程保障任务，两次被集团军评为基层建设先进团、两次荣立三等功，两次被评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
