〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装上的文化意味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 强
    军装本身蕴含的文化意味，可谓一枝出水“青荷”，既充溢着鲜活的现代气息，又尽显着军人的阳刚之美，让人赏心悦目又倍感神圣威严。不论是军服、军帽，还是军徽、军衔、军兵种符号，军装里的每一个元素，都具有无穷魅力。
    作为武装力量的化身，军装本身就是一种文化，也是一件件汇聚着军人崇高思想内涵和军队建设成就的时代艺术品。它具有厚重的历史感，见证了人民军队从无到有、从小到大的发展历程。
    在新式军装上，简洁地展示着国旗、军旗、长城等重要标识，这些标识要求我们牢记听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统和人民军队的性质，拥有报效国家、热爱人民的坚定信念，心怀祖国、放眼世界的博大胸怀，顶天立地、视死如归的傲然正气。新式军装的色彩和品种样式，都贯穿了功能化、人性化、科技化理念，反映了人民军队与世界新军事变革潮流的积极融合，每一个制作精美、独具匠心的军装元素都汇聚了无穷的凝聚力和创造力。
    “艺术塑形，文化铸魂”。新军装装点了军人新形象，塑造了军队新风采，改善和提高了我军在世界军事舞台上的形象地位，让官兵变得更加威武、挺拔、靓丽，让军营变得更富有时代感和美感。而集“红色文化”“忠诚文化”“战斗文化”“军史文化”“群众文化”于一体的军装文化，又恰似一双灵魂的翅膀，让军装变得更加鲜活，更具有生命力。它如一股涓涓细流淌于心底，净化和丰富了官兵内心世界，提升了官兵的自信心、自豪感，增强了责任心、使命感，培育和装点了官兵眉宇之间威武不屈、富贵不淫、战无不胜的豪气和威武内涵，使每名官兵更加气宇轩昂、神采奕奕。
    军威不容侵犯，军装不可亵渎。新式军服换发后，国务院、中央军委为维护军服的权威性、严肃性、专一性，专门颁布了我国首部《军服管理条例》。然而时下，一些社会人员视国法、军规于不顾，贪图蝇头利益，违规制售、穿着军装，假冒军人招摇撞骗，玷污了军装的圣洁；也有个别军人不按规定穿着军服，甚至“军便混穿”，也损害了军人形象。因此，通过推崇“严守法纪、高尚文明、庄重大方、干净整洁、催人奋进”的军装文化，维护好军容军貌和军威，具有重要的现实意义。
    军队应通过各种方式宣传军装文化，建立“军营穿着文化长廊”，设立军装军姿灯箱广告，开展“我为军营文化献一策”等活动，使每一位官兵都能够接受军装文化教育，形成浓厚的文化氛围，使军装文化的影响力转化为军队强大的战斗力。
〖-ZW/正文〗
