〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有“心灵代差”的心灵共鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻“七一”重要讲话/走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有“心灵代差”的心灵共鸣
    ――第二炮兵某旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻
    ■本报记者 张 旗
    在网络中，人们总是习惯取个网名，但第二炮兵某旅党委“一班人”却反其道而行，在旅政工网上主动“晒”身份：实名登录、实名发帖、实名娱乐……
    记者了解到，这个旅党委非常重视网上政治工作，每半个月举行一次网络舆情分析会，专题为青年官兵排忧解难。虽然好事办了不少，但最近他们发现，不少基层官兵还有一些新渴求――
    “在网络上，青年一代更需要得到精神上的满足感！我们渴望被关注、被欣赏、被认同……”战士“老周”的帖子让旅党委“一班人”深思：总是强调建网用网，却不能在网络上与基层官兵打成一片，这决不是因为电脑水平不高导致的“技术代差”，而是思想观念落伍造成的“心灵代差”。胡主席“七一”重要讲话中强调，青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望。如果领导干部不能改变观念，如何能真正代表青年官兵、赢得青年官兵、依靠青年官兵？
    于是，他们决定在旅政工网推出旅党委常委“网络实名制”，接受官兵监督，拉近与官兵的心灵距离。记者发现，与以往注重排忧解难解决实际问题不同的是，他们抽出更多时间与官兵一起过网络生活：共同娱乐、共同关注、共同讨论、共同分享、共同成长。而那位发帖的战士“老周”也主动自报家门：三营一连四级军士长周跃东。在旅领导鼓励下，他在旅政工网上开设了专栏“老周说事”，开篇写的就是《旅党委的新“五同”》。
    上等兵问金子颇有同感，常常能与旅党委常委们在网上“邂逅”，让这位大学生士兵很兴奋。这不，因为在“军营直播室”当了一回主持人，问金子便在网上收到了旅长和政委送的 “鲜花”：“你真棒！”
    “忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”旅党委常委们的青春之风，吹暖了青年官兵内心“一池春水”。在刚刚进行的一次网络舆情分析会上，他们发现官兵们的牢骚话减少了，为部队发展建言献策的多了起来。
    这种新变化也在机关发生着。战士们发现，那些关在办公室里“磨”材料的参谋干事们青春焕发、“动”了起来，经常到基层连队与官兵拉家常、搞调研；旅领导变得充满活力，带领部队科学发展的干劲更足了，破解难题的闯劲更大了。打开官兵们自建的“兵心网”，记者看到旅长李顺华暂居“首长机关人气榜”首位。官兵们说，旅长排名高，可不是因为官大，而是他为部队建设发展贡献大。
    “以青春之我，创建青春之人类。”该旅政委徐德立说，“这是胡主席 ‘七一’重要讲话引述的李大钊的名言。在我看来，一个怀有青春之心的党组织，所带领的也必然是一个充满生机活力的部队。”这话真没说错，记者在训练场上看到，虽然天气炎热、酷暑难耐，但官兵们却虎虎生威，嗷嗷叫。
    这一幕，被周跃东看在眼里。于是，“老周说事”又有了新篇章……
    （本报北京8月25日电）
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
