〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东枣庄峄城区出台拥军新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3张“绿卡”为烈军属解难济困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3张“绿卡”为烈军属解难济困
    本报讯 吴杰、特约记者卢军报道：记者近日在山东省枣庄市峄城区采访时，正赶上胡庄村军属李均美喜迁新居。李均美指着印有自己名字的“生活补助绿卡”，高兴地对记者说：“是这张‘绿卡’让俺住上了政府出资修建的大瓦房！”
    据峄城区区委书记孙欣亮介绍，自2009年初以来，区里先后为像李均美这样的1210户烈军属家庭办理了生活补助、医疗救助和法律援助3张“绿卡”。“绿卡”正面写有烈军属的姓名、住址及卡号，背面注明服务单位、受理电话。烈军属遇有困难时，可以持“绿卡”到有关部门求助，困难和问题便可得到优先解决。两年多来，政府有关部门先后为烈军属发放各类救助金150余万元，解决实际问题200多个。
    “生活补助绿卡”确保烈军属老有所养、住有所居，区里统一为持有“绿卡”的烈军属免费办理了新型农村养老保险，将他们纳入最低基本生活保障范围；“医疗救助绿卡”确保烈军属病有所医，这个区专门设立了300万元的烈军属大病救助基金，烈军属出现重大疾病时，可申请救助；“法律援助绿卡”确保烈军属的正当权益受到维护，烈军属家庭遇到涉法案件时，可持“法律援助绿卡”申请法律援助。
    区人武部政委关纪喜告诉记者，这3张“绿卡”让峄城籍官兵后顾无忧，他们扎根军营建功立业，捷报频传，仅去年就有15人荣立三等功，120多名战士被评为“优秀士兵”。
〖-ZW/正文〗
