〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘兵的“五味”人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈敏敏/胡春雷/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    测绘兵的“五味”人生
    ■陈敏敏 特约通讯员 胡春雷 特约记者 倪敏芝
    翻山越岭、风餐露宿，手握标杆永不言悔――他们就是被南京军区授予“模范测绘队”荣誉称号的某测绘大队外业二队青年官兵。
    苦 胳膊被掐出道道血痕
    边境线上气候闷热潮湿，蚊虫的毒性远胜内地。一日，中队长许航波忙完工作，倒在床上已是凌晨两点多。半睡半醒间，他被一阵剧痛惊醒，然后捂着耳朵开始拼命甩头，痛苦状惊醒了全宿舍人。原来，一只毒虫钻进了他的耳朵里。在送往医院的路上，这个七尺男儿强忍剧痛，指甲在胳膊上掐出了道道血痕。到了医院，值班医生无法处理，只能往耳朵里灌药水暂时缓解疼痛。直到第二天耳科医生出诊，才将一厘米长的虫子取出。
    辣 “老虎菜”尝出了哲学味
    初到边陲，不少测绘兵水土不服，有的还患上了肠炎。为了入乡随俗，炊事员肖祥彬专门跟驻地老乡学手艺，其中以“老虎菜”最为拿手，即凉拌生尖椒、洋葱和大蒜。尽管刚入口时，浓烈的辛辣味让大家一边流泪，一边摇头，可习惯之后，肠胃不适的症状竟奇迹般消失了。后来，肖祥彬琢磨出一个“老虎菜”哲学：有些看似很难的事情，只要勇于跨出第一步，总能够征服。再后来，“老虎菜”哲学被运用到外业中，无论是行走在紫外线很强的烈日下，还是在变幻多端的雨水天气里，抑或是荆棘密布的原始丛林，测绘兵们从未妥协，无所畏惧。
    酸 让人流泪的情感电波
    “你坐你的车，我爬我的坡，你有儿女情，我有相思歌，既然是来当兵，既然是来报国，当兵的爬冰卧雪算什么……”千里边境线，266个日日夜夜，这首经典老歌《什么也不说》，是测绘兵们的主打歌，句句都唱到了心坎上。
    驾驶员刑福明儿子“菁菁”的名字，在测绘兵中可谓人人皆知，每当夜幕降临，都能听到他打电话频频呼唤儿子的声音。一个大男人婆婆妈妈，可没有一个人笑话他。因为儿子没出生几天，初为人父的他，就去了千里之外的西南边陲。他说，自己天天呼唤儿子，将来回去，小家伙即使不认得他的长相，也能记得住他的声音。
    咸 迷彩服上的新色彩
    新式迷彩服上只有青黄灰三色，可测绘兵迷彩服上的颜色要丰富得多。
    一次外业调绘结束，作业员曾鸣、王遥驾驶员龚赛斌驾车返回驻地。这时，天空开始下起瓢泼大雨，车行驶到一个小弯道处开始打滑发飘，轮胎怎么也抓不住地面。无奈，3人只能下来砍树枝铺路。砍了约有1个多小时，才合力将所有树枝铺在路面，汽车终于开出了弯道。好半天，驾驶员龚赛斌感觉手心疼痛难忍，停下来一看，原来手上的血泡被磨破了，加上汗水盐渍，更痛。再看看其他两人，迷彩服上也是道道红色血迹和白色盐渍。
    甜 感恩中感受生活美好
    “这是我带给女朋友的摄影集……”作业员王长佳翻开第一页，两个孩子黝黑的脸上，透露着纯朴的笑容。在边境跑外业，路上时常可以碰见少数民族儿童，不少村寨里的孩子上学读书要步行十几里路。于是，只要路上碰见了村寨里的孩子，大伙都要停下来载他们一程。这张照片，就是孩子们被带到学校时留下的。寨子里的老乡们也很友好，每次相见都以热茶来招待。测绘兵们虽然在边境线上奔波跋涉，但是一想到这些，万般辛劳都化作丝丝甘甜。
〖-ZW/正文〗
