〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区建立装备区域协作保障体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不再“各扫门前雪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元洪/王传峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不再“各扫门前雪”
    ■本报特约通讯员 李元洪 特约记者 王传峰 李凤鸣
    喀喇昆仑腹地，铁甲轰鸣。前年8月，某步兵团千里机动，在此进行高原实装演练，装备接连发生故障。
    一线指挥员迅速向后方指挥所报告：“数十台装备受损，请求支援。”由于后方保障中心距此数百公里，维修人员赶来花了10余个小时。
    事后，观摩演练的专家查阅地图发现：演练地2公里外就是某边防团修理所，10分钟内可完成支援。专家问：“你们为何舍近求远？”该步兵团领导解释：“那是边防团的修理所，人家不会管咱这麻烦事的。”
    无独有偶。一次，某边防连执行巡逻任务，巡逻车中途趴窝。巡逻官兵没有向驻守在附近的某武装部求助，而是通过电台让连队派人来修。结果，原本只需3小时的巡逻任务用了8个小时。
    装备抢修为何屡屡舍近求远？新疆幅员辽阔，部队类型多，边防部队、作战部队、民兵预备役部队相互交织，经常出现边防部队到武装部驻地巡逻，作战部队到边防部队辖区训练等情况。常言道：一方有难八方支援，部队是个“大家庭”，到底是什么束缚住了为“家人”解难的手脚呢？
    新疆军区装备部深入基层展开调研，发现各家都有自己的“账”――
    责任“账”：边防部队担心，作战部队大多是新装备，出手相助如果把装备修坏了，这个责任谁来负？作战部队也有顾虑，自己随时会面临突发性任务，如果在这节骨眼上装备保障力量还在外面给边防部队“义务劳动”，要是影响了部队行动，这个责任谁担得起？
    经济“账”：各家都认为，在自身任务不重、保障力量充足的情况下，派几个人给其他部队提供些帮助是可以的，但一涉及到器材、经费就麻烦了。某边防团修理所讲起了自己的“吃亏事”：某步兵团到其驻地附近训练，借走了价值近3万元的器材，要了几次，对方都说等上级配发下来再还。最后，等自己急用时，不得不自掏腰包到地方市场购买。
    功劳“账”：各部队保障分队不论级别高低，每年都有自己的维修、训练任务，虽然帮助别人能起到锻炼队伍的目的，但这个“功劳”不知应该记在谁头上？如果因种了“人家地”而荒了“自家田”，就得不偿失了。
    这“账”那“账”，表面看起来是各部队的“小九九”作祟，实质上是条块分割的传统保障模式造成的。新疆军区装备部深刻认识到，装备保障“各扫门前雪”的局面，已不适应未来一体化联合作战的需求，必须整合资源，把若干“小家”联成一个“大家”。
    “本来都姓‘军’，怎能自分‘家’？”新疆军区装备部党委结合新疆地域和部队特点，科学统筹现有保障资源，建立起具有联供、联修、联训能力的区域协作保障体系：
    ――在不打破现行编制的条件下，将区内部队科学合理地分成若干区域，对各片区保障力量进行重新整合，形成以军队保障力量为主、以地方修理工厂为辅，以现役军人为主、以在编职工为辅的军民融合式的修理技术力量。
    ――按照“通装统保、同装互保、专装自保、军民联保”的原则，建立作战部队、边防分区和兵团人武部装备区域协作保障机制，从制度上把全区各类型部队“绑”在一起。
    ――建立区域协作保障条件下的器材、经费供给系统，实现随时消耗随时调配补充，消除部分单位担心提供器材、经费为兄弟单位所用，短时间内收不回来的忧虑。
    ――健全装备保障训练、维修任务统计制度，将支援保障或参与兄弟部队组织的装备保障训练、维修任务，纳入本单位统计。
    前不久，一场装备保障演练在天山南麓进行。某边防连装备受损，临近的兵团人武部门接到指令后，迅速派出抢修分队支援。据悉，在车辆、轻型枪械等通用装备上，区域协作保障体系已收到明显成效，保障效率大幅提升。
〖-ZW/正文〗
