〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚战事背后的秘密战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周识非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比亚反对派何以迅速攻入卡扎菲政权重要目标阿齐齐亚兵营，占领利比亚首都的黎波里？这是许多人都急于知道的答案。其实，这背后一个重要的原因是因为多国特种部队暗中帮助利反对派，在利比亚战事中大搞秘密战。
    由于向利比亚派遣地面部队涉嫌违反联合国安理会决议，西方外交官和北约在公开场合一直对此讳莫如深。但近日已有北约新闻官在舆论逼问下证实：北约一些成员国确实可能自行向利比亚派遣过地面部队。近日有媒体报道称，美国、法国、英国、意大利等国都暗中向利比亚派遣了特种部队。一位不愿透露姓名的北约官员称，这些特种部队主要承担三项任务，一是负责侦查和收集情报，为北约空袭行动提供准确的地面信息，提高空袭的准确度，有效打击卡扎菲部队和防止出现误伤；二是培训和指导反对派武装作战，为他们提供作战情报和制定作战计划；三是协调北约和反对派武装的行动，实现空中和地面配合作战。此外，法国和卡塔尔的特种部队还向反对派提供一些武器。这名官员表示，反对派武装近日出人意料地攻入的黎波里，与这些特种部队所发挥的作用密不可分。
    其实，有关多国特工或特种部队秘密参与利比亚战事的消息，早就有所传言。今年3月末利比亚战争开局不久，曾不断传出利比亚卡扎菲政权高官叛逃的消息，其中甚至包括卡扎菲政府核心成员外长库萨。而据英国媒体报道，库萨事实上是被英国情报人员策反的。当时英国情报人员一直与库萨接触，向他施压，警告他如果不叛逃，将来会被提交国际刑事法庭审判。据称库萨在叛逃到英国范堡罗机场后，一下飞机就被带到军情六处指定的地方接受询问。当时，美国主流媒体也纷纷称“第五纵队”已经神秘登场，曝光中央情报局特工进入利比亚展开间谍战。
    最能证明多国情报人员和特种部队参与利比亚秘密战的，自然是利比亚战事本身。最初，利比亚交战双方的装备和技战术水平可谓半斤对八两，不相上下。北约空袭发挥的作用也有限，甚至经常发生误炸事件，所以利比亚战事一度呈胶着状态。但随着战事的进一步展开，北约空袭行动的精确度明显提高，不再出现误炸反对派武装或平民的事件。有分析人士推断称，这是因为在地面战场上有人员向北约提供相关情报。此外，反对派武装的战斗力和协同作战能力在短时期内得到显著提升，最终对的黎波里形成包围之势并发动钳式攻势，早就被怀疑背后定有“高人”相助。其实据《纽约时报》披露，为配合利比亚反对派攻击的黎波里，在北约战机显著加大空袭力度的同时，潜入利比亚的英美特工也在多方收集有关利比亚政府军坦克部队、炮兵和导弹装置位置的情报，引导北约战机空袭。另据半岛电视台记者称，他们曾拍到美英特种部队士兵与利比亚反对派士兵交谈的画面。
    不过，多国部队在利比亚大肆开展秘密战并不令人意外，因为这是北约等国的一贯做法。其实不仅在利比亚战场上，在阿富汗战争和美国入侵伊拉克之前，美国中情局也曾大搞秘密战。其秘密行动“可以包括许多事情，如宣传、收买瓦解、秘密资助、选举操纵、武装和培训反对派，甚至鼓励政变”。所以可以断言，即使在后利比亚战争时代，类似的秘密战仍将是美英等国军事行动的常用手法。
〖-ZW/正文〗
