〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区6所签约高校开展“军政训练月”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防生：“出炉”之前淬把火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宗元/叶庆新/郭华邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区6所签约高校开展“军政训练月”活动
    国防生：“出炉”之前淬把火
    刘宗元 叶庆新 郭华邦
    仲夏时节，成都军区对6所签约高校596名毕业国防生进行军政素质考核，体能测试、队列考核，合格率均在95%以上，综合成绩优秀率较3年前提高15个百分点。成都军区政治部干部部领导介绍说，这些成绩，折射出开展毕业国防生“军政训练月”活动的成效。
    筹划“军政训练月”活动前，成都军区机关深入调研，各方众说纷纭――
    部队和任职培训院校的官兵们说，毕业国防生干部存在“胳膊腿不硬、口令声不响、工作套路不清”等问题，入伍前的军政强化训练很有必要。
    少数国防生却私下嘀咕：大学4年，我们已经历了入学军政基础训练、基地化集训和当兵见习，军政强化训练不能“炒剩饭”。大家最盼望学一些“书本上学不到、带兵时很管用”的知识和本领。
    处于国防生培养一线的驻校选培办，还存在畏难情绪：总部规定了4个方面的训练内容，要求不少于25个训练日，训练时间要达到100小时以上，教员从哪里请？教案谁来编？场地器材如何保障……
    缺什么就训什么，需要什么就强化什么。依据总部部署要求，成都军区机关军训、干部部门科学拟制训练方案，分门别类地细化了军队基本常识、革命军人核心价值观、军事常识、军兵种知识、军队管理基础等5个方面的内容，结合西南战区特色增加了“重走长征路”、高寒山地课目训练等内容。
    ――区分高校不搞“齐步走”。596名毕业国防生包括32个专业，涉及6所高校的34个院系，军地双方科学统筹，达到了总部规定的“4个训练内容、不少于25个训练日、训练时间超过100小时”的要求，国防生参训率保持在90%以上。
    ――因人而异不再“一刀切”。培养目标为指挥类的国防生，增加班队列教学法训练。对名牌高校国防生，开展“参军入伍为什么、报效国家做什么”大讨论，打牢国防生献身国防的思想基础。针对少数国防生过分关注毕业分配去向的问题，选培办干部深入训练现场，逐人谈心摸准思想底数，开展服从分配专题教育。
    ――整合资源不唱“独角戏”。军地双方各司其职，齐抓共管，各级累计投入近30万元，专门用于添置训练器材，聘请教员骨干和制作电视教学片。“军政训练月”期间，20余名选培办干部全部住校跟训，596名国防生异地同步受训。
    “军政训练月”接近尾声，变化悄悄在发生――
    变化一：入伍信念更坚定了。贵州大学冯晓宪副书记说：“学校充分发挥贵州红色资源优势，组织‘重走长征路’等活动，激发国防生爱军尚武热情。”据统计，军区今年毕业国防生90%以上主动申请到作战、边防部队建功立业。
    变化二：行为养成更规范了。被子叠得有棱有角，物品摆放整齐划一，地面干净整洁……走进四川大学、西南交通大学国防生宿舍，让人耳目一新。区队长滕达介绍说：“我们按照连队战士标准严格要求国防生，从练‘三声’、正‘三相’做起，以前随手乱放东西、留长头发等现象不见了。”
    变化三：体能技能更扎实了。“一个月训练，我们付出了汗水，收获了强健体魄。”谈及集训体会，昆明理工大学藏族国防生阿旺邓曲如是说。在该校高寒山地训练场，笔者看到：170多名毕业国防生跨壕沟、攀高墙、越独木桥、钻铁丝网，90%以上国防生能一次性顺利通过障碍物。
    变化四：组织指挥更大胆了。“变化最大的是，站在队前讲话不胆怯了。”重庆大学国防生翁成旺说：“国防生轮流担任指挥员，组织班队列训练，既熟悉了指挥流程，也锻炼了管理能力。”驻重庆大学、西南政法大学选培办结合基层岗位任职需要，还专门增加了板报设计、合唱指挥等小技能培训，为毕业国防生到部队踢开“头三脚”积蓄了底气。
〖-ZW/正文〗
