〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨燕红木讲堂：宫里宫外罗汉床
    “杨燕红木讲堂”系列讲座推出以来，在红木业界和消费者、收藏者当中引起了良好反响。
    受某媒体《典藏特刊》栏目邀请，著名红木家具收藏、研究和制作者，北京皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕女士，本期以其出品的红木家具为例，向大家讲解“京作”系列中的代表性家具罗汉床，以及相关的宫廷家具文化。
    从罗汉床看宫廷“休闲文化”
    2010年11月，北京保利秋拍现场，一张清乾隆紫檀雕云龙纹罗汉床吸引了众多买家的目光。这张罗汉床是清末自宫中流入民间的家具珍品之一，曾是京剧“四大名旦”之一荀慧生的旧藏，被故宫专家胡德生认为是清中期“称霸一方”的王府中物，也是历年来进入人们眼光的最上乘的御制家具之一（如图）。
    作为一张地地道道清乾隆御制紫檀雕云龙纹罗汉床，该床通体用紫檀木制成，造型稳重、大方。床面左右及后面装五屏式围栏，以攒框镶心手法制成。边框浮雕回纹，板心起地浮雕云龙纹。两扶手外侧及后背外侧以线刻花鸟纹。雕刻图案刀法圆熟，磨工精到，使图案显得圆润、顺畅，尤其是起地浮雕，更突出了图案的神韵。
    大家知道，清朝康雍乾时期国力雄厚，家具制作工艺取得了很大成就。当时欧洲平板玻璃制造技术传入中国，房屋窗户由过去的糊纸变成了玻璃，室内采光明显改善，颜色深沉的紫檀、红酸枝开始受青睐。与此罗汉床相类似的故宫藏清乾隆紫檀夔龙纹床（如图）、紫檀嵌楠木山水人物床等都是这一时期的宫廷佳作。此床整体造型宽大厚重，色泽纹理一致，尤其是腿部是以一木整挖而成，用料非常奢侈。清代乾隆晚期，紫檀木来源渐少，也开始大量采用酸枝木制作家具。
    如果说太和殿内的宝座体现的是皇家威严和宫廷文化的端庄肃正的话，罗汉床则大多出现于后宫各殿尤其是皇帝读书和娱乐休闲之处，透出的是帝王和宫内家眷的休闲生活。从宫廷画作可以看出，乾隆帝当年最爱坐在罗汉床上读书思考，或翻阅古籍字画。
    帝王的休闲自然与民间人士的休闲迥然不同，这件云龙纹罗汉床体现的不仅仅是皇室在家具方面的最高品位，更代表着那份充满自信，龙腾云端、包容天下的胸怀。
    后来，该罗汉床辗转到了荀先生手中，京城梨园行的家具收藏是非常出名的，据荀慧生嫡系长孙回忆，它被摆放在荀家北房东侧的荀氏画斋“小留香馆”中，荀慧生平日午休爱用这张床，也用它接待过众多文艺界的朋友，不少人还是国内外知名的艺术家。一张罗汉床，承载了多少历史文化！
    皇林苑罗汉床师承宫廷家具正宗皇宫血统
    看完乾隆御制紫檀雕云龙纹罗汉床，再把目光转入皇林苑家具展厅，您会惊奇地发现，皇林苑这里有几款罗汉床居然与当年清宫造办处御制的罗汉床有着一致的形态样貌！
    不少业界人士和消费者朋友知道，皇林苑以传承京作宫廷家具文化为己任，看了这里的罗汉床，您或许会惊叹
    皇林苑在继承京作文化方面既有其“名”，更有其实。
    这里摆放着一张老红酸枝满雕云龙罗汉床，无论从用料还是工艺讲，作品都可圈可点（如图）。懂行人可以看出，这款家具的原材料为名贵的老挝红酸枝，酸枝木作为传统“红木”概念中的正宗材质，适于清式重雕，材质优良可与紫檀媲美。在材料运用方面，我们在制作中毫不吝惜，不仅面板、围板厚重，四个膨牙腿用料更彰显了皇家风范，据实地测量，厚度都达到了20多厘米。
    这款满雕云龙纹罗汉床最值得一提的是雕刻工艺，尤其是腾龙祥云的雕刻巧夺天工。传统的祥云图案近似元宝状，有象征财源滚滚的寓意。这种图案在造型处理上稍有不慎就会落入僵化的俗套，而这款罗汉床的创作者将元宝与传统祥云的柔美进行了巧妙变形并恰到好处地结合到一块儿，这使得祥云的流动感急剧增强，龙的威严与气势凸显无遗，活灵活现、腾云驾雾、如驭仙境，整个作品充满了舞动的神韵。观整个画面，云中有龙，龙倚云绕，龙云相生，龙与云交相挥舞。龙纹或蜷身昂首、
    奋髯怒啸，或踏云劈雾、张吻回望。其姿态盘曲回环、呼应承转，气韵生动饱满。
    再看这款罗汉床座面下方：高束腰，牙条满饰水龙纹。腿肩浮雕兽头，三弯腿外翻虎足。为求整体齐备，这张罗汉床配有床几一张，并有长条形脚踏相配。
    皇林苑的这款罗汉床自问世起，即受到高端消费者的欢迎和喜爱，业内专家学者也给予了不少好评。故宫博物院宫廷部研究员周京南先生看了该罗汉床后，评价其“整张床依照严谨的清宫做工打造而成，工料皆美，有清宫帝王之气。”
    可以说，业内人士和消费者的厚爱是对皇林苑付出劳动、倾注心血的最好肯定。
    巧配罗汉床
    为居家生活“画龙点睛”
    皇林苑在研制打造京作罗汉床方面，下过许多真功夫。
    罗汉床的造型很有韵味，大小似床，形制又似宝座，用起来比床方便，比宝座随意。其名称来源已很难查考，有人说可能和庙中曾较多使用过这种形式的床有关，也可能是因床的形象饱满，像是寺院中的大肚罗汉而得名。
    王世襄先生在谈及罗汉床时，提到北京园林建筑中的石桥常有“罗汉栏板”的结构，其特点是栏板一一相拼，中间不设立柱――可能罗汉床之名与罗汉栏板会有渊源。
    罗汉床是中国人智慧和应变性的体现，是家具进化的产物，正因为它融合多种家具的款式和使用特征，所以使用灵活多变，几乎可以摆放在居室内的任何空间。因体积不大，便于移动，在使用上很有随意性，它不仅是卧具，还是坐具。可放在厅堂待客，可放在卧室睡眠，甚至可以放在屋外纳凉用。
    清代的大罗汉床上配置有炕几，两边坐人交谈，自成一个独立空间。
    罗汉床的床身制作装饰也非常灵活，有带束腰和无束腰之分；床腿有三弯腿、直腿、内翻蹄足、鼓腿、彭牙等。围子一般以三屏风、五屏风或七屏风居多。
    清代宫廷常用紫檀大料制作粗大的弧形内翻马蹄床腿，牙板也相当厚，围子大多使用整块板接合，或雕、或镶，并装饰复杂纹样，三个围板和牙板床脚可多面展示富贵华丽。
    装饰题材也多种多样，有山、水、花、鸟、人物及其他吉祥纹样，丰富多彩，异彩纷呈。
    现在，喜欢古典家具的人士都爱给自己家中购置一个甚至多个罗汉床。不少社会成功人士选择了皇林苑的罗汉床。为什么呢？因其样子既磅礴大气，又古雅可爱，可坐可卧可倚，怎么用怎么舒适，所以一直受大家推崇。
    在现代家居中，如果在客厅、卧室或书房中置有这样一张罗汉床，不仅会在你的居室陈设中起到画龙点睛的作用，还会在你接待客人时，拉近宾主之间的距离，起到一种亲和作用。
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（北京市东方家园玉泉营店C2-01）
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片说明：
    皇林苑董事长杨燕
    清宫龙纹罗汉床
    皇林苑龙纹罗汉床
    乾隆当年爱坐在罗汉床阅览古籍
    罗汉床龙纹局部
〖-ZW/正文〗
