〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定格在“世界之窗”的精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻粤部队和武警官兵支援深圳大运会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定格在“世界之窗”的精彩
    ――驻粤部队和武警官兵支援深圳大运会纪实
    8月23日，当第26届世界大学生运动会的圣火在美丽的深圳缓缓熄灭，一抹永恒的精彩记忆永远镌刻在人们的脑海里。这其中，就有驻粤部队和武警官兵支援深圳大运会留下的绿色身影。
    向着一个共同的目标――
    再创非战争军事行动范例
    赴上海学习支援世博会经验，吸收支援广州亚运会骨干，邀请广东省和深圳市有关专家授课辅导……从去年开始，广州军区在完成支援亚运会任务同时，提前一年就抓紧谋划支援深圳大运会的各项工作。
    广州军区党委把支援大运工作摆在重要位置，加强组织领导，精心策划实施，多次召开党委会、首长办公会，传达学习有关指示精神，动员部署任务部队迅速展开工作。军区司令员徐粉林、政委张阳等领导，多次带领机关有关部门现场办公，协调解决遇到的矛盾和问题。
    凡事预则立，不预则废。广州军区支援大运工作领导小组旋即成立，在副司令员吕丁文、副政委田义功具体领导下，按照“精益求精、细而又细、不留隐患、不留死角，确保一切问题归零”的要求，做到有疑必查、有查必报、有情必动。对重要目标进行反复勘察调研，确定47个部队临时部署点，42个重要目标备勤、执勤点，制订支援大运总体方案和配套计划14类56个。他们逐项任务、逐个场地制订具体计划，结合训练演练进行研究论证和动态更新，把可能出现的情况想周全，把困难和问题估计透，为支援服务提供可靠依据。
    “罗湖体育馆正门附近人群剧增，交通受阻，建议指挥所火速派机动力量到现场进行疏导！”8月22日晚，坐镇罗湖区人武部大运执勤指挥所的人武部部长田东波、政委刘晓春显得异常沉稳：立即启动应急预案，组织任务部队迅速赶赴指定地域！出动命令通过指挥网传到末端。顷刻间，110多名民兵分三路赶到现场，协助地方公安对相关路段进行控制，疏导群众、分流车辆……“民兵处置突发情况之所以如此干净利落，源于我们扎实抓好了专项训练。”深圳警备区司令员钟志坚说，他们借鉴支援亚运成果经验，采取统一方案计划、统一训练路子、统一检查考核的方法，组织全市执勤民兵进行针对性训练，做到不让一个未经考核人员上岗，不让一个军事考核不合格人员上岗，有效提高了支援服务的能力素质，为遂行非战争军事行动任务增添了范例。
    大运中心武警清远市支队指挥所里，信息化作战气息扑面而来――液晶屏幕快速切换，篮球场现场及外围各个敏感路段人员、车辆动态及时感知；电话、电台、键盘击打声此起彼伏；总部、总队和大运中心场馆群联合指挥所命令指示信息接踵而至；一条条号令，又由此化作条条电波飞向每个一线执勤官兵。该支队立足现有条件，本着“实用、够用”的原则树立“战地信息化”观念，做到了节约高效。
    凝聚一个共同的意志――
    大运因平安而更加精彩
    “平安大运”是深圳大运会取得成功的重要标志之一。广州军区各部队把保持安全稳定作为支援大运的重要任务，按照“严于平时、高于平时、紧于平时”要求，全面加大人员、车辆、装备和重要目标、重点部位的管控力度。
    “大运卫士忠于党，执勤哨兵竞风流”。深圳警备区牵头组织的“迎大运、打三假、树形象”城市警备军警民“百日”联合行动，针对深圳地区外出军人军车流动特点及驻军营区分布情况，在7个重点区域设置了35个固定检查纠察站和8个流动检查纠察区，并专门建立警备值班室，24小时受理群众举报和交通民警通报。
    8月5日11时30分，一辆疑似假军牌迷彩猎豹车经过松仔坑军车检查站时，突然加速冲卡，向深圳方向逃逸。接到执勤带队干部报告后，指挥所立即启动处置预案。沿途检查站、城市警备纠察和市区巡逻执勤民兵立刻行动起来，围追堵截，不到20分钟就将嫌疑车辆拦截查获。经检查，该车为假冒军车，从车内搜查出仿真手枪4支、管制刀具1把，车内违禁物品和4名地方人员被移交公安机关。
    执勤官兵认真履职尽责，坚持依法文明执勤，有效遏制了假军车、假军人对社会和部队造成的危害，有力维护了军队纪律和形象，以实际行动为大运会筑起了一道平安防线。
    广州军区装备部防化技术大队负责大运会场馆内外的定点监测、机动巡测和对危害源的处置，还要为安保军警提供侦查、检测、洗消和防护技术资讯，每日收集相关核化信息，为大运安保指挥部提供决策资讯。背着厚重的防化器材，顶着烈日与高温，官兵们每班岗都要把25.6万平方米的场馆巡测一遍，但没有人喊苦喊累，正如参与其中的一位工程师在自己的日记里所写的：“精彩大运，也有我们的精彩。站在这个光荣的哨位上，为大运会安保执勤，同样见证历史。”
    为了一个共同的心愿――
    让使命与大运结伴同行
    在保障大运会的任务部队中，有一支特殊的队伍――他们只有9个人，是广州军区广州总医院组成的“专家医疗队”。每天清晨，他们身穿白大褂，背着药箱，来回奔波在一线执勤点和宿营地，为执勤官兵巡诊看病，一直要忙到深夜才能停止。自7月底进驻深圳以来，他们先后为7000余名官兵送医送药，深受执勤部队官兵的好评和赞誉。
    记者在一些特殊的执勤岗位发现，医疗队为每名官兵配置一个随身药盒，里面装有针对创伤、中暑、皮肤和发热等病症的15种药品。除此之外，该院还针对少数官兵出现腰腿痛的症状，紧急从院内调拨了红花油、膏药等各种必需药品。
    据医疗队长班武介绍，在此次医疗服务保障中，医院还将最新研发的远程心电监护系统首次投入使用。8月10日，某部一名42岁干部突然出现心悸、心慌、眩晕等症状，医护人员立即现场救治，并通过远程系统将资料传回医院，院内专家通过视频对话，一边会诊研究病情，一边指导开展救治，半个小时后，这名患有心脑血管疾病的干部脱离了生命危险。
    一流的思想觉悟、一流的精神状态、一流的工作标准、一流的素质技能，是所有参加任务部队官兵的真实写照。正如队员陈育岳所说：“虽然我们的任务点离大运赛场有点距离，但是能够为保障大运的官兵保健康，我们的使命任务一样神圣，心里总是有种无上的自豪和光荣。”
    大运会期间，正值深圳最炎热的时节，武警广东省总队积极采取各种措施，保证奋战在大运安保执勤一线官兵的健康。该总队医院在官兵进驻大运场馆前给他们讲授预防中暑常识，该总队还为每个哨位安装了遮阳篷，药品箱里配备了风油精、人丹，每餐都做到瓜果蔬菜合理搭配，并派出医疗小分队每天深入哨位巡诊，及时解决医疗问题，确保万余名执勤官兵在大运期间无人中暑，圆满完成了安保任务。
    奏响一个共同的强音――
    向世界展示中国军人风采
    8月13日的深圳七星湾，人声鼎沸，镁光灯频闪。上午10时许，意大利选手鲁菲尼在男子10公里公开水域游泳赛中摘得桂冠，大运首金诞生！
    11时10分，伴随着欢快的国际大体联会歌，意大利国旗冉冉升起，乐终旗止、分秒不差，全场顿时爆发出雷鸣般的掌声……从肩扛国旗齐步入场、悬挂国旗、展旗、敬礼、升旗再到退场，驻香港部队三军仪仗队的升旗手们动作整齐规范，姿态优美大方，一下子吸引了众多媒体的镜头……
    “升旗手的动作真潇洒！”“小伙子精神气质堪称一流！”……升旗仪式一结束，升旗手完美的表现得到了现场运动员和观众的充分肯定。
    “能亲手为深圳世界大学生运动会首金升国旗，我倍感自豪和骄傲，这是我人生最难忘的记忆。”走下升旗台，升旗手、下士陈正业这个曾参加过去年广州亚运会开幕式执旗、庆祝香港回归祖国14周年仪仗表演等大项活动的小伙子难以抑制内心的激动。
    “对运动员来说，最高的礼赞莫过于站在最高领奖台，注视着本国国旗缓缓升起；对升旗手来说，能否把旗升好，则体现了对运动员和获奖国家的尊重。”参与筹划颁奖典礼全过程的七星湾颁奖经理栾浩深有感慨：“台上一分钟，台下十年功，升旗手短短几十秒钟的亮相却凝聚着无数的汗水。”
    “抛旗、升旗、收旗这一系列动作看上去简单，但要想把动作练得潇洒到位，得经过成百上千次的反复认真训练。”升旗手、上等兵郝亚超说。“当得知将由我们这组担负首金升旗任务后，队友们都特别的兴奋和激动，心里想着一定要把旗升好，不辜负大家对我们的期望和信任。”
    “在深圳特区，官兵们始终处于世界目光的密切关注之中，在‘聚光灯’和‘放大镜’下执行任务，威武文明的形象容不得半点瑕疵。”驻香港部队某旅副旅长赵建明说，他们圆满完成大运会全部306场次决赛颁奖典礼升旗任务，实现了“零失误”。
    在本届大运会开幕式上，一首表现深圳现代化城市生活气息的歌曲《晨跑》，赢得了全场观众的热烈掌声，演唱这首歌曲的是驻深圳某预备役高炮团预备役军官关芯、赵久峰。他们感到能为大运会开幕式放歌是莫大的光荣，要通过这个舞台向世界展示中国预备役军人的风采。
    8月20日，罗湖区民兵陈伟红在场馆入口配合公安安检时，要求一名旅客打开背包检查。这名男子表现得十分不耐烦，最后竟毫不客气地将背包里的东西全部倒在地上。陈伟红没有与其争执，而是一件件将物品捡起，非常礼貌地按规定进行检查，并将背包归拢好后递给他。陈伟红有礼有节的做法，赢得现场群众一片赞扬。
    “当兵两年，去年参加亚运会安保，今年又能参加大运会安保任务，这对我来说，将是军旅生活中最宝贵的财富。”这是武警汕头市支队参勤战士廖谋在日记中写下的话语。自7月25日进驻深圳的第一天开始，该支队180名官兵就始终把群众纪律放在心头，用实际行动做到“驻一地红一片，走一路红一线”，得到福田区社会各界的热烈欢迎，深圳高级中学还为这支部队提供了良好的生活保障服务，军地携手服务大运，为“不一样的精彩”注入了闪光的内涵。
    驻粤部队和武警官兵自觉遵守执勤纪律、群众纪律和组织纪律，强化代表队、宣传队意识，以一流的作风展示形象、一流的成绩完成任务，向全世界展示了中国人民解放军和武警部队威武之师、文明之师、和平之师的良好形象。
    （本报深圳8月24日电）
    （综合特约记者李华敏、田利阳、张科进，通讯员焦阳、余岱民、银春林、朱峙委、金立新、符步新、罗琦、漆望、刘丰、杨晓辉来稿）
〖-ZW/正文〗
