〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一届全国人大常委会第二十二次会议举行第二次全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取今年以来预算执行情况报告和计划执行情况报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国委员长出席会议。会议由严隽琪副委员长主持。常委会组成人员153人出席会议，出席人数符合法定人数。
    受国务院委托，财政部部长谢旭人作了关于今年以来预算执行情况的报告。他说，今年以来，中央和地方预算执行情况较好，财政发展改革取得新进展。1-7月，全国公共财政收入66739.92亿元，完成预算的74.4%，比2010年同期增长30.5%；全国公共财政支出51385.06亿元，完成预算的51.3%，增长29.7%。
    谢旭人指出，当前我国经济运行总体良好，但面临的国内外环境仍然错综复杂。下一步，要积极发挥财税政策稳定物价的作用，大力推进经济发展方式转变，着力保障和改善民生，推进财税体制改革，加强地方政府性债务管理，强化财政管理，努力完成全年预算和各项工作任务。
    受国务院委托，国家发展和改革委员会主任张平报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，今年以来，国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展，各方面工作都取得了新成绩。
    张平指出，也要清醒地看到，我国经济社会发展中不平衡、不协调、不可持续的矛盾依然突出，国际环境和国内经济运行中又出现了一些新情况、新问题、新矛盾，增加了形势的复杂性和调控的艰巨性。下一步，重点从八个方面做好工作：毫不放松加强价格管理，促进物价总水平基本稳定；立足抗灾救灾，全力夺取全年农业丰收；扎实做好房地产市场调控，遏制房价过快上涨；着力扩大内需特别是消费需求，促进经济由政策刺激向自主增长加快转变；下大力气推进结构调整，促进经济协调发展；坚定不移抓好节能减排，努力完成全年目标任务；继续深化改革开放，推进体制机制创新；大力保障和改善民生，保持社会和谐稳定。
    全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、桑国卫出席会议。国务委员梁光烈、最高人民检察院检察长曹建明、最高人民法院负责人，全国人大各专门委员会成员，各省、自治区、直辖市人大常委会负责人，部分全国人大代表以及有关部门负责人列席会议。
〖-ZW/正文〗
