〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部展现当代军人精神世界的力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电影《守望天山》评析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔向华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬传统美德
    《守望天山》是根据党益民同名报告文学改编的影片，该片真实再现了当年为修筑新疆天山公路而牺牲的168位烈士义务守墓25年的普通战士陈俊贵的感人故事。这部被称为弘扬主旋律的“小制作、大主题”影片从一开始就备受社会各界关注。
    本片总策划、总制片人赵鹏是北京市侨联文化中心主任，也当过兵。他深有感触地说：“我与陈俊贵几乎是同一年代的兵。所不同的是当年我们70个渭南兵被一列东行的闷罐军列拉到了北京，而陈俊贵和他的战友却被一列闷罐车从北京送到了西北边陲。不拿别人相比，就我和陈俊贵而言，同样的军装却演绎了截然不同的人生命运。陈俊贵在天山的冰崖上凿石修路。他和他的战友随时都要面对流血牺牲。”读完党益民的《守望天山》报告文学，赵鹏掩卷深思，怦然落泪，深深地为陈俊贵、郑林书、罗强这些“小人物、大传奇”的事迹所感动。
    诚然，报告文学为电影《守望天山》的成功奠定了文本基础，但《守望天山》的现实意义更值得重视。在生活节奏日渐加快，市场经济日益发达的当下，更需要文学艺术给我们力量、勇气和希望，让读者在虚实交汇中寻找精神支点，感受英雄魅力，体悟人生价值。而所有这些，在影片中均得到最大限度的书写。
    一位90后的青年观众看完影片后感慨道：“这是一部很感人的影片。主人公守望的不仅仅是168位战友的英灵，更是他们不朽的天山精神。他们为了西线的国防建设献出了自己年轻的生命，他们这种精神深深地打动了我。我们年轻人更应该去发扬和传承主人公身上所具有的重信、守义的传统美德。”
    提升原著艺术价值
    《守望天山》采取叙述式的手法再现了当代军人知恩图报、无私奉献的博大情怀。另外这部影片还以天山两侧的风景来诠释了我们美丽的边疆风貌和丰富多彩的少数民族文化生活。
    男女演员朴实无华的表演，很好地衬托了主人公心灵的无私和伟大。原著作者党益民看了电影如是说：“电影《守望天山》在艺术风格和叙述形式方面都达到甚至超过了原著报告文学的艺术水准，并以声光和画面的艺术形式再现在银幕上，这是一种升华。”
    电影《守望天山》的艺术风格，其一是在巨大的天山背景下，运用极为丰富的音乐元素，丰富了电影本身的文化蕴含；其二在于场面调度，提升了影片的气质底色。
    另外《守望天山》以明晰的构架、细致的笔触挖掘丰厚的素材，让观者体悟主人公身上的人生价值与信念力量。该片导演力求把握时空的高度，给人以心灵的关怀和生命的思索――在主人公灵魂的探索历程中，他不慕浮华，不被潮流挟裹，始终走着自己的路。片中，主人公为墓地整内务、荡气回肠的呼唤：“班长，回家了！”这一幕催人泪下。
    夫妻的矛盾、子女的冲突，人类的真情、友谊、道德，都被整部电影艺术再现在特定的地域和广阔的空间背景下。一位老兵在率真报恩的理念支配下，焕发的是人性真、善、美的光泽。陈俊贵的心路历程、情感表达方式，以及对战友的回忆和战友家人的牵挂，都在整部电影中得到最为生动而丰满地呈现。
    为时代呼唤英雄
    《守望天山》也是一部军事题材影片。它没有跌宕起伏的故事情节，也没有宏伟壮观的战争场面。它娓娓道来的是一个退伍老兵几十年如一日的感恩故事。
    主人公陈俊贵的银幕形象不是往日的“高大全”，更不能把他“公式化”。他应该是“朴实、忠诚”这一“天山精神”的光辉写照。在陈俊贵身上，人们可以找到当年长眠在雪山上那些解放军官兵的身影。他叫陈俊贵，也叫郑林书或者叫罗强。他是抽象概念下的英雄，是那些虽然长眠于地下，但灵魂却永远站立着的168个英烈的化身。
    总制片人赵鹏说，用电影的方式把陈俊贵这样一个老兵的感人故事讲述给国人，讲给那些操着不同口音和有着不同肤色的人听，是他的义务和追求。赵鹏感言：“横贯天山南北的独库公路，是上世纪80年代解放军工程兵用青春、热血与生命筑造的奇迹之路。它的建成，对于巩固西线国防、繁荣新疆经济建设、增强各民族团结、改善各民族人民的生活发挥了重大作用。本片主人公陈俊贵25年如一日苦守在雪域高原，他守望的不仅是168位长眠在天山脚下烈士的英灵，还有那些年轻战友们舍生忘死、为祖国捐躯的崇高时代精神。这是一副折射人间大爱、彰显忠厚品德的真实写照，也是一首褒扬中华民族重信守义、弘扬传统美德的壮丽赞歌。”
    的确，该片之所以能够感动人，在于它的悲怆之美，凝重、厚重、沉重，含泪而歌，潜入人心。它传达给观众的就是人世间沉甸甸的奉献精神。整部影片试图透析这么一个道理，生活在现实中的人们缺少了陈俊贵式的精神――为一个内心深处的信念与追求，敢于承担，乐于付出，勇于坚守。这种人格，这种情怀，是时代的需要。时代在呼唤英雄，呼唤英雄身上庄重而高贵的品格。
    图片说明：
    《守望天山》剧照
〖-ZW/正文〗
