〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨情注雪域边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地书画家采风团慰问帕米尔边防官兵小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈思强/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈思强 吴国东
    初秋的帕米尔高原景色宜人。连日来，由中国文联原书记胡振民等16位著名书画家组成的采风团南出边城喀什，一路翻山越岭，来到驻帕米尔高原新疆喀什军分区某边防团采风慰问。
    采风团书画家们看到边防官兵常年戍守雪域高原，忍受寂寞孤独，克服高原缺氧，默默守卫着祖国的风雪边防线，深受触动。书画家们不顾长途跋涉的疲劳和高原反应带来的不适，连夜创作书画作品送给被中央军委授予“卫国戍边模范连”荣誉称号的红其拉甫边防连。
    当得知红其拉甫边防哨所缺少新鲜水果，书画家们又专门买来西瓜、杏子等新鲜水果，翻越海拔4700多米的冰雪达坂，克服胸闷、头晕等强烈的高原反应送到哨所。中国美协常务副主席吴长江感慨地说：“守防官兵常年戍守高原边防，克服常人难以想象的困难，用青春和热血守卫着祖国的边防线，这种吃苦奉献精神，十分值得我们学习。”
    书画家们把对高原边防官兵的敬佩和感情融入艺术作品当中，现场挥毫泼墨，创作并赠送红其拉甫边防连官兵艺术作品16幅。连队下士姬文志激动地说：“这么多著名书画家不畏高原缺氧来到连队采风，并为我们创作了精美的艺术作品，我一定要站好岗，让党和人民放心。”
    从高原边防返回后，中国文联原书记胡振民激动的心情久久不能平静，即兴赋诗《登越红其拉甫边关有感》一首以为纪念：“谁说六五已残年，今越西陲万丈关。遥想当年左公事，不辞受命亦悬棺！”
    下图：书画家向边防连官兵赠送国画《威震四方》。 罗成功摄
〖-ZW/正文〗
