〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密云县人武部抗击暴雨灾害受赞誉等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密云县人武部抗击暴雨灾害受赞誉
    连日来，北京市密云县人武部收到多封感谢信，感谢他们帮助当地群众抗击暴雨灾害。今年夏季，密云遭受13年来最大暴风雨袭击，县人武部连夜组建救灾指挥部，组织400余名官兵和民兵紧急奔赴受灾严重地区抢险救灾，减少了人民群众的损失。
    （王子利、齐 雨）
    新疆军区某部为驻地群众援建抗震安居房
    8月下旬，新疆军区某部为驻地群众援建的2幢抗震安居房正式交付入住。近年来，这个部队积极为群众办好事，先后整修了3条乡村道路，还采取挂钩帮带的方式帮助百余户少数民族群众脱贫致富。
    （梁 戟、任 军）
    铜仁军分区民兵抗旱分队解决3万多群众饮水困难
    近日，贵州铜仁地区持续干旱，数百个自然村出现饮水困难。铜仁军分区所属人武部组织多支民兵抗旱分队为群众送水1600多吨，解决了3万多人饮水困难。
    （秦礼军、李奇松）
    307医院全方位援建新疆额敏县人民医院
    8月20日，新疆额敏县人民医院收到了307医院捐赠的救护车。去年7月，307医院启动了对额敏县人民医院的援建计划，在医疗设备、学科建设、人才培养、技术指导、学术讲座、远程教学等方面签订了5年帮带协议。
    （张国清）
〖-ZW/正文〗
