〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某物资采购站切实消除失泄密隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗签约供应商 请你学保密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建/刘高品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵建、刘高品报道：8月中旬，广州军区某物资采购站组织保密教育，45名该站签约供应商与官兵一起参加学习。站长黄晓军介绍说，以往，经常出入营区的签约供应商是保密教育的一个盲点，现在站里把他们也纳入了保密教育体系。
    由于业务需要，供应商与官兵接触较多。一次，供应商张某到机关办事，拿起报架上的军队内部发行杂志就要翻，一名干部及时制止了他，告诉他内部刊物涉及军事秘密，不能随便翻看。此事启示该站党委，有必要把供应商列为保密教育对象，防止失泄密。此后，他们定期组织签约供应商学习部队有关保密规定，并与他们签订《安全保密责任书》。同时，加强对供应商的政治审查，并专门腾出房间用做接待室，规定在没有部队人员陪同的情况下，供应商严禁进入办公室，并明确了违反《外来人员进出营区管理规定》的处罚办法。同时，要求部队官兵严格涉密载体的管理，每个办公室指定一名干部担任保密督导员，妥善保管文件资料，并及时将内部刊物交给图书室统一保管。一位供应商表示：“做生意都讲商业秘密，与军队打交道保密意识要更强。我感到参加保密教育很有必要，我们非常理解，一定遵守安全保密规定。”
〖-ZW/正文〗
