〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子将军”卡住3位老先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光宇/聂启斌/刘豪伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子将军”卡住3位老先进
    ■刘光宇 聂启斌 刘豪伟
    紧急出动演练在即，数十台车辆却无法正常出库！
    谁能想到，上演这尴尬一幕的，竟是3位“老先进”。
    作为广州军区某装甲团汽车连有名的“老先进”：陈光、周伟、邓海斌3人都当过班长，立过功，还被上级评为“红旗车驾驶员”。
    去年底，因车库翻新改造，任务繁重，3名战士被连队派到车场担任值班员和充电工，他们不负众望，仅用两天时间，便熟练掌握了车辆动态、安检登记等工作流程。
    一切似乎驾轻就熟，然而今年2月份，一套信息网络管理系统配备到该团，系统包括门禁识别、行驶管理仪等6个子系统，由机关、连队、车场、油库4台电脑联网组成运行。
    一次紧急拉动演练在即，谁知安装在车场值班室计算机上的“IP地址码”突然丢失，号称“电子将军”的门禁系统对车辆信息不识别。3人一阵轮番“鼓捣”，数十台车辆依然无法正常出库。
    “不是软件系统操作有误，就是车辆信息采集输入出错。”谈及随后几次经历，上士唐斌还是心有余悸。
    这要是打仗那还得了！3名“老先进”联名提出申请，要求换岗，补上这门课。连队党支部同意了他们的申请，重新选派一名熟悉信息网络知识和操作技能的战士到车场担任值班员。
    现在，信息网络管理系统的优势充分体现出来了，原需3人完成的工作一人就能轻松完成。
    编余小议 ■王通化
    但愿“考试”天天有
    没有专门的考场，没有专门的考卷，也没有专门的考官，但是“考试”却随时都有，无处不在。
    如今，随着部队新装备不断列装，装备信息化含量越来越高，知识“半衰期”越来越短，上到指挥员、下到普通一兵，每时每刻都会面临着3位“老先进”类似的“考试”，我们能顺利“通关”吗？
    想想每天的演练，想想每天操作的武器装备，卡住我们的难题还有多少？被我们自觉或不自觉藏着掖着的短板还有多少？猝不及防“应考”后的清醒心态与行动，或许是我们需要交出的另一个更为重要的“答卷”。
〖-ZW/正文〗
