〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营与清华青春共飞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★莘莘学子习武红军连
    本报讯 特约记者魏国、李光辉报道：这几天，济南军区某师训练场上悄然多出了一批未挂衔的 “士兵”，他们是正在读大三的19名清华大学国防生。该师政委刘法峰介绍，清华大学与师里签约建立国防生实践锻炼基地，莘莘学子走进军营淬火。
    此次活动，19名清华国防生被分别安排在8个红军连队。他们将体验新兵、班长和排长的成长实践，接受一名优秀干部党员、一名组训骨干、一名营连主官的共同帮带，在军营学兵规、读兵书、练兵艺、知兵情、悟兵道。
    记者在该师“红一连”看到，组织清华大学国防生进行训练的连长楚科纬，是清华大学计算机系毕业的国防生。楚科纬等12名优秀国防生不到3年时间便走上连队主官岗位，一些人还成为军区树立的先进典型。
    “名校与雄师联姻、清华精神与红军传统交汇、知识与宝剑合力，这是加强军队人才培养的有益探索。”该师政治部主任宫松奇告诉记者。今年5月，这个师被表彰为“全军人才培养先进单位”。
    ★机枪排长入读清华园
    本报讯 欧阳治民报道：“咱团出了清华大学研究生啦！”8月17日上午，成都军区某团野外驻训场喜气洋洋，该团二营机枪连二排排长闫文举踏上了赴清华大学读研的路程。
    闫文举于2005年9月考入重庆大学软件学院，同时被招收为国防生。在校期间，闫文举成绩优异，多次获国家奖学金、长城奖学金等。2008年9月，闫文举凭着学院总评第一的成绩，被重庆大学推荐免试攻读清华大学研究生。按国家教育部、人事部和解放军四总部联合颁发的《国防生教育管理规定》相关要求，闫文举本科毕业时保留清华大学研究生入学资格，于2010年1月分配至成都军区某团任排长。至今年8月，闫文举到部队工作已满规定年限，被确定以军队干部身份入清华大学读研。
    在部队工作一年多来，闫文举带领全排官兵在重机枪实弹射击考核中取得全团第一的佳绩，还参与完成了团队安全风险评估软件、局域网防火墙系统的设计和改造任务。
    临别之际，闫文举动情地说，基层工作让他知道了部队需要什么，自己该学什么，今后该做什么。“我会想念你们，我会回来的！”闫文举的话引来战友热烈掌声，在野营村久久回荡。
〖-ZW/正文〗
