〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国首次发布国际标准电子海图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫小亮/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日电 莫小亮、记者钱晓虎报道：今天上午，海军在国家会议中心举行中国官方电子海图发布会，正式对外推出国际标准版的中国海区电子海图。这是我国首次对外正式发布中国海区国际标准电子海图。
    根据国际海道测量组织规定，只有由各国官方海道测量机构制作并发行的符合S-57《数字海道测量数据传输标准》的电子海图，才是官方电子海图。海军司令部航海保证部是经我国政府授权参加国际海道测量组织的官方代表，按照《中华人民共和国测绘法》和国务院、中央军委有关规定，负责管理我国海洋基础测绘工作和组织实施海道测量。
    海军司令部航海保证部部长李鹏程介绍，这次发布的中国官方电子海图具有国际通用性强、内容更新便捷、船舶定位精度高、图内信息规范和丰富等特点。只要将电子海图加载在“电子海图显示与信息系统”中，系统就能够自动将定位设备所获取的船舶位置显示在图上，有效克服了纸质海图人工标绘所造成的信息滞后现象，与雷达图像叠加，就可以全面掌握船舶周围海区情况。
    据了解，电子海图除保障船舶航行外，还广泛应用于海洋工程建设、渔业、海洋勘探等领域，未来的电子海图还可以成为网络、手机等用户的大众服务产品，满足大众对海洋信息的需求和海上活动需要。
〖-ZW/正文〗
