〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮团紧跟装备更新推进官兵素质转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗52名“旧装老把式”变身“新装新能手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勤学/张智慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    52名“旧装老把式”变身“新装新能手”
    本报沈阳8月24日电 杨勤学、张智慧报道：今天，走下新装备技能考核场的沈阳军区某高炮团二营标图员王文鑫欣喜地对笔者说，他已经通过新技能考核，正式上岗成为一名新型指挥车上的情报席操作员。据了解，该团已有52名像王文鑫这样的老装备操作手，通过考核在新装备上重新定岗。
    “由于新装备列装，这些操作手必须重新定岗。”正在组织考核的该团团长刘兴国介绍说，团里今年5月列装的某新型指控装备，改变了传统依靠手工操作的指挥方式，由此也带来了岗位的新变化。
    就拿王文鑫来说，以往标图员需要将接收的空情信息标绘在空情图板，再报告给指挥员。如今，新型指控装备获取空情信息后，在电子屏幕上实时自动显示，并同步传输给指挥控制席，标图员没了用武之地。类似的情况还有，因过去承担的不少工作被新装备代替完成，有线兵工作量大大减少，有线班人员明显富余。
    据统计，全团像标图员、有线兵这样被新装备 “减员”的岗位，共有60多个。同时，新装备上又多出了情报席操作员、雷达号手、有线操作员等不少新岗位。为此，他们根据新装备新岗位需求，按照专业相近的原则，对全团操作岗位进行科学整合，组织“减员”的老装备操作手进行专业培训，通过考核后正式转岗。
    考核结束，刘团长告诉笔者，指挥手段更新导致岗位变化，也对官兵的技战素质提出了新要求，他们要求这些走上新岗位的操作手，既要尽快练精 “新手艺”，又不能丢掉 “老本行”，毕竟在未来信息化战场上，多留一手才能有备无患。
〖-ZW/正文〗
