〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海风，请把我的承诺带回祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涛/唐诗峰/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海风，请把我的承诺带回祖国
    ■汪 涛 唐诗峰 本报记者 刘一伟
    从选择军人这个职业的那天起，我就把自己当成了钢铁长城上的一块砖，只要祖国需要，无论把我搬到哪里，放多长时间，都无怨无悔。
    ――摘自护航官兵名言录
    “选择了做军嫂，就等于选择了奉献。你准备好了吗？”在“温州”舰军需主任苏代清的婚礼上，司仪曾经这样问新娘郑惠芳。
    2010年4月1日，郑惠芳出现产前征兆，被家人送进江苏老家一所医院。由于体质偏弱，分娩整整持续了3个多小时孩子还没有生出来。医生建议说：“我们找你丈夫商量一下，准备剖腹产吧。”郑惠芳哭着跟医生解释说：“孩子他爸爸在亚丁湾护航，大夫，这字我替他签行吗？”
    “和你相恋5年，你陪我的日子还没有陪海盗的时间长，我实在忍受不了这种思念的煎熬，我们分手吧。”在亚丁湾，当王忠华接到女友打来的“吹灯电话”时，他感到湛蓝的天空一下变得昏暗起来。相恋的5年里，他们也曾在月下海誓山盟，那句“天地合，乃敢与君绝”的爱情誓言至今仍是王忠华的手机开机提示。但一想到执行专项任务，他几十天杳无音讯；女友来部队看他，赶上舰艇出海，两个人隔海相望……王忠华内心万分纠结。
    编队政委周校进动情地对记者说：天下哪有父母不牵挂自己的孩子？哪有远行的儿女不眷恋自己的家人？哪有年轻的心灵不渴望爱情的甜蜜？护航编队的官兵们，一次任务就是半年，没有结婚的，找对象成了大难题；结了婚的，个个对家人欠了一笔沉重的感情债。可是，身为一名军人，从选择穿上军装的那天起，他们就不仅仅是孩子的父亲、妻子的丈夫、父母膝前的儿子了，他们肩上，还有对国家沉甸甸的承诺。
    “爸，儿子要去执行护航任务，没法在您床前尽孝了，您保重啊！”接到“归队执行护航任务”的通知时，徐培锋正在家里照顾身患脑癌晚期的父亲。
    临行前，徐培锋站在病房门口隔着窗户看了父亲很久很久。他知道，护航任务一去就是半年，这次见面，可能将是他们父子间的诀别。
    太多太多的官兵则告诉记者：“当兵的本来就应该保家卫国，牺牲奉献不是该不该选择的问题，而是必须做的事情。”
    宝贝对不起，不是想骗你，实在是不愿你为我牵肠挂肚，你过得开心，才是我执行任务的最有力支柱。
    ――摘自护航官兵名言录
    “宝贝，爸爸这里有成群的海豚，有浮在海面上喷水的鲸鱼，今天还看到了一种会在海水里变颜色的鱼……”这是官兵们对孩子说的最多的一句话。孩子们并不知道，此时的亚丁湾恶浪滔天，他们的父亲正在和恶劣的海况斗争。
    “谎言”背后，几多心酸几多泪。然而，为了免去家人的牵挂，护航官兵们总是费尽心思编织那一个个美丽的“谎言”。
    进入6月份以来，亚丁湾进入西南季风季节，狂风怒浪几乎每天都伴随在战舰左右。接护“源祥”轮，是“马鞍山”舰受领的一项重要任务。面对5米多高的风浪和几乎失去动力的“源祥”轮，以及周围虎视眈眈的海盗，这次任务危机重重。
    这天，对空长宋志伟接到母亲的电话：“儿啊，你好几天没有给家里打过电话了，是不是遇到了啥难处？亚丁湾上危险不？能吃好不？……”
    电话的这头，已经整整两天两夜没有合过眼的宋志伟，被剧烈的晕船反应折磨得形销骨立。他强撑着笑脸说：“妈，没事，我这几天和战友打牌，一高兴就忘了给您打电话，吃得好着呢……”
    万里之外的亚丁湾上，正是这些在电话里编织“谎言”的父亲、丈夫、儿子们，用他们对祖国的无限忠诚和赤胆热血，在蓝色生命线上树立起了一道坚不可摧的钢铁长城。
    不当兵后悔一辈子，我的军旅生涯因为当过海军、护过航而变得绚丽多彩。
    ――摘自护航官兵名言录
    见到“千岛湖”舰实习舰长顾卫东时，他躺在床上，背上全是火罐和银针，卫生员吴长龙告诉记者：“他的腰椎间盘突出已经很严重，这样只能是减轻他的痛苦而已。”
    顾卫东由于身体原因面临转业，多年的海上生活使他落下了胃病、腰椎间盘突出等毛病。
    本来起航前，顾卫东就已提交了转业报告，单位的领导也征求过他的意见：“卫东，你的身体确实不适应长期海上生活，我们可以安排其他人接替你的岗位。”可顾卫东心里清楚，护航任务标准高、压力大，他诚恳地对领导说：“只要护航任务需要，哪怕是让我以地方人员的身份参加这次任务也行。”
    顾卫东说：“一想到返港后自己就要脱下这身军装，离开心爱的战舰，就总在念叨，这军装啊，穿上它不易，脱下它更有一种不舍！透支身体就透支吧，只要不在自己的军旅生涯里留下遗憾就好。”
    和顾卫东一样面临转业的，还有某作战支援舰支队机电业务长张国良。“千岛湖”舰从出厂那天起，张国良就是机电长，这么多年下来，他对“千岛湖”舰的机电装备倾注了太多太多的感情。起航前，部队领导找他谈话：“你已经是第二次护航了，如果你不愿意去，可以提出来。”
    张国良说，我从一个农村娃走上团职岗位，荣耀从军舰上开始，也应该在军舰上结束。他向组织保证：“一定会站好最后一班岗！”
    临别前，顾卫东和张国良说，返航之前，他们希望穿着军装再向军旗敬一次军礼，希望记者到时能给他们照张相。记者了解到，护航任务结束后，还会有很多官兵将脱下心爱的军装。他们中有不少人都是可以不来执行护航任务的，但他们依然用自己的方式忠诚践行着对祖国的庄严承诺。
    现在，第八批护航编队正在凯旋途中，身边的官兵每天都沉浸在即将与家人团聚的喜悦中，但逝去的年华和海风的侵蚀依然在他们身上留下了深深的烙印。对他们来说，牺牲与奉献本就是实实在在的生活，既是一种选择，也是一种必须。
〖-ZW/正文〗
