〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10位蒙古族干部的青城之恋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区直属某部少数民族干部建功边防纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚赛/赵瑞荣/吴定勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚 赛 赵瑞荣 吴定勇
    呼和浩特，一个美丽而传奇的城市，蒙古语意为“青色的城市”。
    多年来，北京军区直属某部以蒙古族为代表的少数民族干部，立足本职岗位无私奉献，将忠诚誓言融入千里草原。
    何金泉，小时候曾是一名放羊娃，亲眼目睹牧区在党的领导下发生了天翻地覆的变化。1998年从内蒙古大学毕业后，他放弃留在省城工作的机会，毅然选择参军入伍，先后获得多项科技成果奖，去年底，被上级表彰为“边防建功先进个人”。
    曾参加过“和平使命――2010”上合组织联合军演任务的哈旦那日苏，入伍前曾是内蒙古自治区优秀班干部，成绩优异，本可以选考公务员，他却做出了一个出人意料的决定――从军报国。刚刚晋升少校军衔的苏日塔拉图，入伍9年来，不仅刻苦攻读信息前沿知识，取得硕士学位，还在去年军区专业比武中取得了第二名的佳绩。
    爱党、信党、跟党走，岁月如烟，信念如一。蒙古族干部八十三，入伍以来矢志科研革新，被评为学习成才先进个人；自小在牧区长大的哈斯图力古尔，刚入伍时跟汉族战友语言沟通都困难，如今却成了部队蒙汉互译领域的“专家级”人才；1998年入伍的蒙古族干部白双柱，忠诚使命、执著工作，先后3次被上级表彰为优秀党支部书记、优秀党务工作者，去年底又被军区表彰为先进工作者。
    “在这片神奇的土地上，有心中温暖的家；在这军歌嘹亮的土地上，有心中热恋的家……”这首歌形象地唱出了该部4位蒙古族女干部的心声。何树根，从繁华都市到偏远山区、从作战部队到边疆军营，先后5次变换工作岗位，曾累得大出血倒在值班岗位上；包惠，毕业于解放军外国语学院，怀孕后因工作过度劳累而导致婴儿早产；32岁的云燕，一心扑在工作上，获得军队科技进步三等奖，攻克了一个又一个技术难关，却至今没有“攻克”个人终身大事；熟练掌握3门外语的包玉铃，本可留在北京，却自愿驻守边疆。“谁让我们如此热爱这身军装？”面对旁人疑问的眼神，她们如此解释：“我们都是草原的儿女，我们不奉献谁来奉献？！”
    图片说明：
    ①该部少数民族干部参加上级组织的专业比武。 孙林摄
    ②该部3位蒙古族干部野外作业时的情景。 包 惠摄
    相关专题请点击：htp：/chn.chinamil.com.cn/youth/
〖-ZW/正文〗
