〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱我河山的“老公”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏坤/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱我河山的“老公”
    ■苏 坤 本报特约通讯员 王庆厚
    北海舰队某侦测船大队三级军士长公茂军，当兵18年，累计野外作业时间达73个月，徒步完成测量里程4000多公里，人称“老公”。
    结婚7年，公茂军每年与爱人相聚时间不足19天，一直没能要上孩子。面对战友的祝福，公茂军抚摸着测量仪器，深情地说：“它们就像我的孩子一样，伴着我走遍祖国大好河山。”
    2010年9月，公茂军和分队测量员李坤在海驴岛进行碎步点补测，爬到一处断崖中间时，脚下的岩石由于严重风化突然跌落，公茂军从山崖滚落下去，幸亏赶上退潮，否则后果不堪设想。
    跋山涉水，与蛇虫为伍，是公茂军最习以为常的生活。一次测量，公茂军正在聚精会神操纵仪器，突然感到小腿凉飕飕的，低头一看，只见一条小指粗、黄白相间的蛇尾巴正露在裤脚外！情急之下，他赶紧打开随身携带用于学习的收音机，贴着裤筒把音量调到最高。这一招还真奏效，蛇在裤筒里正懵头转向，冷不丁被收音机的巨大声响一震，吓得掉在地上，转身窜进了草丛。公茂军又逃过一劫！
    这些年，公茂军的足迹遍布大江南北，累计完成测量面积1500多平方公里，绘制测图63幅，先后被评为海军“十杰青年”、全军优秀士官，当选“为新中国军事测绘事业做出杰出贡献的先进个人”，3次荣立二等功。
    （图为公茂军正聚精会神操作仪器。潘从青摄）
〖-ZW/正文〗
