〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾两岸和平发展论坛发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗否认“九二共识”将危害台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    否认“九二共识”将危害台湾
    新华社台北8月25日电 （记者李寒芳、李凯）台湾两岸和平发展论坛25日就蔡英文日前公布民进党“十年政纲”两岸政策发表声明表示，这些政策除突出不承认“九二共识”，更把“两国论”作为界定两岸关系的基调。声明呼吁台湾民众识破其危害性，维护 “九二共识”，巩固并开拓得之不易的两岸关系和平发展局面。
    声明说，“九二共识”体现两岸同属一个中国，是两岸进行交流的政治互信前提基础。蔡英文基于“台独”立场，不承认“九二共识”，却基于选举利益，而承认两岸在“九二共识”下签订两岸经济合作框架协议（ECFA）的事实，民进党这种以“政经分离”的方式切割两岸政策的做法，只能是妄想。
    声明表示，蔡英文昧于两岸经贸发展对台湾社会经济发展存在的重要意义，不顾中断两岸经贸交流发展对台湾将造成的严重危害。“十年政纲”只会破坏两岸间的协商基础与交流进程，而不会增加两岸间的互信；只会使两岸关系发展出现停滞与不确定性的风险，而不会增加台海间的和平稳定。
    两岸和平发展论坛两位召集人台湾劳动党主席吴荣元及中国统一联盟主席纪欣呼吁，绝不能低估“十年政纲”暗藏的危险性。台湾社会各界应彻底揭露蔡英文企图以“十年政纲”欺骗民众的伎俩，绝不能让陈水扁执政期间两岸紧张危险的态势再次发生。
    两岸和平发展论坛由劳动党、中国统一联盟、夏潮联合会等19个台湾民间团体2010年在台北成立。成立宗旨在于促进两岸关系和平发展，为台湾社会各界特别是基层民众建立发声平台。
〖-ZW/正文〗
