〖ZQ/总期〗19586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国公布中国军事和安全发展报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月24日电（记者王丰丰、杜静）美国国防部24日公布年度《与中华人民共和国有关的军事与安全发展》报告，承认并欢迎中国对国际安全作出的贡献。但报告同时也无视中国的防御性国防政策，称中国在如何使用新增的国防能力上仍然存在不确定性。
    报告说，随着中国经济逐渐融入全球经济，与中国开展合作的益处不断扩大，尤其在海事领域。美方认为，加强与中方的军事关系对充分利用这种合作机会和降低各种风险尤其重要。
    报告认为，中方在加强军事与安全问题的透明度上有一定提高，但美方仍然认为中国在如何使用新增的国防能力上存在不确定性。报告称，尽管中方扩大的军事能力可以用于推动合作，达成共同目标，但也可能增加误解甚至误判的可能性。
    报告专门提到中国军方对新武器与新技术的开发与运用，称经过连续10年的积极投资与开发，中国军方的不少现代系统已进入成熟期，另外一些系统也可能在未来数年投入使用。
〖-ZW/正文〗
