〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅化工厂经营管理制度严方向正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年未发生违法违纪经济案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉顺丁伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉顺、丁伟报道：北京军区某炮兵旅化工厂正确处理国家、企业和职工的关系，以国家利益为重，带头执行党的经济政策，钱物使用管理井井有条。10年来，没发生过一起经济案件和违反则经纪律的事情，被集团军评为“钱物管理先进厂”，厂长王瑞海被集团军树为军办企业先进工作者。
    这个厂多年来在财经、实物的管理上，在对外业务联系、职工福利的分配等方面，形成了一套严格的制度。比如在与地方厂家的协作中，坚持做到不送礼、不要回扣；职工福利分配严格按国家的规定，不另立名目。他们做到在生产不景气的情况下紧缩开支，在生产效益比较好的形势下不忘乎所以。今年，他们又把用于非生产性的资金按原计划压缩了40％。
    这个厂的领导奖金不多拿，福利不多享，也不利用关系倒卖原料和产品牟取私利。这个厂生产所用的苯、甲苯、二甲苯等，都是市场上的紧俏产品，经常有人来“求援”，他们对通过正当渠道因公急需的买主，千方百计给予支援；对那些送钱送物的买主，一律不给。今年初，厂领导的一位熟人拿出上千元的酬金给几个厂领导“意思意思”，要购买聚丙烯，厂领导对他说：“你有困难我们愿意帮助，但你这么做，我们能帮也不帮你这个忙！”
    这个厂除了正常的福利、劳保和与利润挂钩的奖金以外，额外的钱物一点也不多发。今年初，厂里发工作服时，个别同志提议借这个机会做成象样的厂服。厂领导考虑到，不能变着法乱发东西，引导大家正确认识社会上有的单位统一服装的现象，还是与过去一样发了工作服。
    这个厂生产的产品成本低、质量高、用途广、市场上很走俏。他们严格执行国家物价政策，落实经济合同，不把计划内的产品拿到计划外出售，不把平价产品当作议价出售，更不随意提价，从中为小集体牟取私利，赢得了用户的好评。今年头9个月，他们不仅按原价格履行了经济合同，并且还超额完成了10％的生产任务，按国家原价支援了市场。
〖-ZW/正文〗
