〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽富饶的安哥拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗源源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安哥拉/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安哥拉是非洲南部西海岸一个美丽富饶之国。它西濒大西洋，沿岸有狭长的平原。东部则是高原，构成东高西低的地势。面积为124.67万平方公里，人口约890万。全国有30多个部族。它原为葡萄牙的殖民地，经过长期艰苦卓绝的斗争，于1975年11月11日正式宣告独立。
    安哥拉首都罗安达风光秀丽，曾有“非洲小巴黎”之称，人口约100万人左右，是安哥拉政治、经济、文化中心和主要工业基地。罗安达湾在海水落潮时，露出几处沙洲，洁白的鹭鸶纷纷飞来，在沙洲上漫步觅食，别有一番情趣。
    安哥拉土地肥沃，自然资源丰富，素有“南部非洲天然宝库”之称。石油、钻石、铁矿石、咖啡和剑麻等在非洲占有重要地位。独立以来，安哥拉石油工业发展迅速，原油产量以19％的速度逐年上升，目前平均日产已达35万桶左右，成为撒哈拉以南非洲第二大石油生产国。咖啡种植已有100多年历史，曾是世界第四和非洲第二大咖啡生产国。森林面积多达4200万公顷，盛产黑檀木、白檀木、黄檀木、乌木、红木、胡桃木、花梨木等。但给人印象最深的是，大自然把各式奇观美景赋予这块土地。在这个国度里，既有耸入云端的高山，连绵起伏的丘陵，也有一望无际的平原，纵横交错的河流，有的缓缓而流，有的汹涌湍急，还有的则奔驰直泻而下，形成许多奇特壮观的瀑布。而北方是树木茂密的林海，南方则多为干燥荒芜的沙漠。在这块千姿百态的土地上，有许多野生动物，如大象、斑马、水牛、食蚁兽、黑猩猩、黑羚羊等。其中黑羚羊是安哥拉最为珍贵的动物，也是世界上稀有动物之一。安哥拉人把黑羚羊视为国宝，其国家航空公司的标志就是一只黑羚羊头。
    安哥拉是非洲前线国家之一。独立后，由于长期遭到南非的入侵和战火的破坏，国民经济遭受严重影响。眼下安哥拉、古巴、南非和美国关于和平解决西南部非洲冲突的四方会谈已取得突破性进展，那里的战火已趋于平息。随着和平日子的到来，可以预料安哥拉的民族经济将得到迅速恢复和发展。
    生活在安哥拉北部马兰热省的黑羚羊是世界稀有动物。
〖-ZW/正文〗
