〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团一连形势教育生动活泼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说说我家这10年人人登台论改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员刘声东、记者曹锦华报道：10月17日，笔者来到南京军区某集团军通信团一连。指导员李安把我们带进连队会议室：“你们要了解形势教育情况，就请参加一下我们连队的‘说说我家这10年’吧！”
    嗬，真热闹。谈起自己家庭10年来的变化，老兵新兵、男兵女兵，个个争相发言。配线班班长谭坤良，来自湖南湘潭，说起家庭这10年前后的变化，举了两个例子：1979年冬，家里为了盖一间厨房，父亲和几个兄弟今天商量，明天算计，整整拖了一个冬天，也没能把只需100多块钱的厨房盖起来。1981年起，父亲出外当采购员，母亲在家搞养殖业，收入开始多起来。1984年，父母亲开了个“碰头会”，就定下拿出2万元盖了12间新房！我们家有句话叫做：“只要能吃饱，不管好不好。”去年我回去探家，家里吃饭居然顿顿有火锅。妈妈笑嘻嘻他说：“用火锅味道就是好，没想到这福份也能轮到我们乡下人头上。”来自浙江杭州的女战士黄凌虹，前段时间从家信中得知，杭州物价上涨，她有些想不通，认为改革没给她家带来多少实惠。在“说说我家这10年”的发言中，她把10年前后家庭的生活情况作了比较，自己大吃一惊。10年来，她家告别住了几代人的旧房，新盖了一栋两层6间的楼房，彩电、冰箱、音响等中高档电器样样齐全，还买了一辆“幸福牌”摩托车。这么一摆，她笑了：“这些都是10年前连做梦也不敢想的事，如果只看到物价涨了，看不见10年改革的成果，实在是太不应该了。”黄凌虹的发言得到许多干部战士的赞同。大家你一言我一语，把各自的家底都亮了亮。结果，全连干部战士家庭买彩电的有56户，盖了和买了新房的有49户，家有1000元以上存款的61户。新战士林丽娟听了大家介绍后说：“以前，对改革开放究竟有没有给大多数人带来好处，我总有点吃不准。今天听了大家发言，我有数了。因为家庭是社会的细胞，家庭的变化最有说服力。”
    “看到了好的，还要看到差的嘛。”志愿兵刘春生介绍说：“我有个堂兄在家种地，比别人吃的苦多，卖的力大，收入却不如人家做生意的出去跑一趟。我有个弟弟种蘑菇，因为技术不过关亏了本，家庭经济也一直不景气。这能说改革好吗？”对此，指导员李安帮他进行具体分析：“改革只能为大家提供一个好的政策，但具体搞什么实业，如何开拓竞争，还得看自身的努力程度和综合素质，这是无法由某一项改革措施来承担的。如果你自身素质差，再好的改革政策也可能在你的身上产生不了多大作用。”
    那么，有的同志家庭生活水平在改革之后明显提高了，为什么也叫叫嚷嚷呢？一连干部战士在讨论中找了3条原因：一是对改革前后家庭生活状况的变化，缺乏冷静分析，看不到生活水平普遍上升这一主流，一旦听到别人说三道四，就人云亦云。二是缺乏一个正确的比较方法，谈家庭的生活不是把现在与10年前比，和全国大多数地区的生活水平比，而往往和经济发达地区、特区比。三是看待改革形势“以我为尺度”，不是站在全局的利益上。当个人利益受到冲击时，就不假思索地怀疑改革的正确性。针对这些情况，连里引导干部战士运用正确的观点和方法分析问题，观察形势，使干部战士从家庭变化的事实中看到10年改革的巨大成果。
〖-ZW/正文〗
