〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德
    总理科尔18日在“天主教大会”上讲话指出，“我们应该认真地考虑如何加快欧洲共同防务的问题”，从而有可能在与美国直接合作的基础上逐步地建立一支欧洲军队。
    洪都拉斯
    外交部长卡洛斯・洛佩斯19日在首都特古西加尔巴宣布，洪都拉斯不同意美国在洪建立新的军事基地和建立用以监视包括古巴在内的中美洲和加勒比国家的雷达站。
    英国
    《新政治家周刊》最近一期报道，到本世纪90年代中期，美国在英国的核导弹数目有可能增加3倍。报道说，到1995年，美国在其英国基地将部署300多枚空射核导弹。
    新德里
    报纸20日报道，在过去的几个月里，印苏两国一直在研究在印度生产米格―29飞机的问题。据说，苏联最高苏雏埃主席团主席戈尔巴乔夫下月访问新德里时，有可能向印度提供生产这种飞机的许可证，并就此事作出最后决定。
    伊朗
    驻联合国大使马哈拉提19日否认了美国广播公司关于伊朗企图再次用人质换取美国武器的报道，指责这是美国新闻界在大选中所采用的耸人听闻的手法。
〖-ZW/正文〗
