〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团老战士发挥模范带头作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗比干劲赛作风讲贡献谱写激昂的尾声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗业龙军生印东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 业龙军、生印东报道：某后勤分部汽车团250名超期服役的老战士，在传达了上级关于今年老战士推迟复员退伍的有关精神后，纷纷向团党委表示：不息气，不卸肩上担，发挥模范带头作用，为部队建设再使一把劲！全团上下出现了“比干劲，赛作风，讲贡献”的好势头。近两个月来，该团老战士义务做好事1000多件，为连队长远建设献计献策，提各种合理化建议820条，有力地促进了部队的军事训练、政治教育、后勤建设等各项工作的开展。10月13日，《汽车兵生活》快报专集介绍了他们的先进事迹，南京军区后勤某分部转发了该团的经验。
    这个团250名超期服役的老战士，多数同志即将脱戎装、离军营。一些人流露出等退伍的思想情绪，对工作不象过去那样兢兢业业了，有的甚至能推就推，等待观望。针对这种情况，团里结合士兵授衔教育，组织学习《退伍义务兵安置条例》，激发大家的荣誉感和责任感。许多老战士在学习讨论中表示，战士的光荣在于自觉服从组织纪律，服从党和人民的需要。现在党和人民需要我们在部队继续服役，就要尽一切努力，干好工作。即使将来复员退伍了，战士的本色也不能变，传统不能丢！有的老战士发出倡议“要站好最后一班岗，为连队建设再使一把劲”；有的老战士向团、连提出建议：“开展老兵身边无事故活动”；有的老战士主动组织连队“智囊团”，热心替连队干部出主意、当参谋，为搞好连队今后建设献计献策；有的老战士将收集的宝贵意见汇集成册，当作礼品送给连队。据不完全统计，全国超期服役的老战士向连队出主意、提建议约820条。有32名老战士主动退掉家中先前帮助找好的工作，安心为连队建设做贡献。该团一连是南京军区表彰的“安全模范连”，今年7月份，连队接受了上级下达的战备演练任务后，全连51名老兵，主动请战，要求把难度较大的训练课目交给自己完成。他们不怕风吹日晒，克服种种困难，在山岳丛林进行现代战争条件下汽车分队运输保障训练，手把手地向新驾驶员传授驾驶、军事技术，从难从严，刻苦训练。老战士毛土清、王国强等同志，在连长带领下，自己设计图纸，加工材料，用自造的千斤顶使4吨重的解放牌汽车在2分钟内原地掉头，解决了长期以来汽车出故障原地掉头的困难。修理连七班长吴世汉是1985年入伍的老战士，他说：“人生有几次当兵的机会？我们应该珍惜这短暂的时光，为连队建设多做一份贡献、多出一把力，才不会愧对军人的称呼。”他在连队没有配备教员的情况下，既当领导又当教员，自备教材、仪器，向新战士传授理论，带领实习，在团里组织的专业技术考核中，全班达到优良成绩。
    10月中旬，全团老兵还自发组织起来，义务将车辆检修一遍，使汽车处于完好的技术状态，车容焕然一新。目前，为迎接上级机关专业兵比武，老战士正带领新战士投入训练热潮，全团老兵参训率达99％。他们人人都在军旅生涯的跑道上作百米冲刺，谱写激昂的尾声。
〖-ZW/正文〗
