〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人岂能长期占欠公款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任荣牛其林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在一次财经纪律检查中，发现某团200命名干部中，竟有96人占欠公款，总金额高达5.8万余元，人均600元，个别人拖欠公款时间已达12年之久。据了解，这个问题并非只存在于个别单位。
    一些单位所以存在如此严重的占大公歉现象，一是领导对占欠公款问题熟视无睹，有的还做好人，随便给下属批条子借款，有的甚至本人就长期占欠公款；二是有的财会人员不认真执行财经制度，只要有领导批条他就照借，领导不催他也不清收，有的还自作主张借支公款给熟人；三是部分干部不量入为出，办私事没钱就向公家借，积少成多，无力偿还。
    因某些特殊原因，个别同志需暂时借用一点公款并无不可，但必须严格履行借款手续，按时如数归还。如果随意让许多人长期、大量地占欠公款，势必给部队资金周转带来困难，这是财务制度和有关法规所不容许的！再说，借款过多，对于借款者来说也是一种沉重的经济和精神负担。希望有此问题的单位，采取有效措施，及时追回私人占欠的公款，并在加强思想教育的同时，严格财经制度，杜绝长期占大公款的现象。
〖-ZW/正文〗
