〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆会见匈牙利国民议会代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国有信心克服当前经济中的困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜鲁榕〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见由主席什塔丁盖尔・伊斯特万率领的匈牙利国民议会代表团时，杨尚昆说，中国改革十年取得了很大成就，也出现了问题，这些问题有的是预料中的，有的是没有预料到的。
    在谈到当前出现的生产发展速度过快、基本建设规模过大、通货膨胀等问题时，他告诉代表团中共十三届三中全会已做出决定，要采取措施解决这些问题。但克服这些困难还需要时间。
    杨尚昆说，社会主义的道路并不是一直平坦的，搞社会主义建设也没有一个固定的模式，每个国家应根据自己的国情来决定如何进行经济建设。中国过去曾受过一定的模式限制。那种模式有积极的方面，也有消极的方面。
    他认为，消极方面主要是不能把人民的积极性充分发挥出来。所以，十年前，中国决定首先在农村进行改革，把占人口80％的农民的积极性调动起来。农村改革取得一定成绩后，才开始进行城市改革。
    在谈到两国关系时，他说，中匈两国、两党关系很好。匈牙利在改革方面有许多好的经验值得学习。
    什塔丁盖尔主席说，他的代表团在访问中看到了中国人民在坚定地进行改革。问题在每一个社会主义国家都有，但要发现的越早越好，并能有具体措施解决这些问题。
〖-ZW/正文〗
