〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在越撤军前中国将继续援助柬三方抵抗力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外方针及政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月20日电 外交部发言人李金华今天在此间表示，在越南从柬埔寨撤军以前，中国将继续向柬埔寨三方抵抗力量提供力所能及的援助。这种援助是支持他们抵抗越南侵略的。
    这位发言人在新闻发布会上回答记者提问时还指出，至于柬埔寨三方内部的事情，那是他们之间协商的问题，中国不干预。
    关于中苏关系，李金华说，如果中苏外长莫斯科会谈进行顺利的话，中苏高层会晤就能早日举行。
    她还说，中苏两国关系现在还没有正常化，就是因为还存在三大障碍。目前所做的努力就是为了消除这三大障碍，从而使两国关系得以正常化。
    有记者问，中国对南朝鲜卢泰愚最近提出的建议有何评价？这位发言人说，为了实现朝鲜半岛的缓和与稳定，中国赞成举行由朝鲜北方、南方及美国参加的三方会谈。
〖-ZW/正文〗
