〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭延斌张相荣汪泾祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院要求全面清查楼堂馆所
    国务院10月12日发出关于全面彻底清查楼堂馆所的通知，要求各地区、各部门接照国务院北戴河兴城楼堂馆所清查工作小组的做法，对在建和拟建的楼堂馆所项目分期分批进行全面、彻底的清查，通过清查把兴建楼堂馆所之风真正刹住。
    一家残疾人康乐公园在沈阳落成
    在驻沈的子弟兵鼎力相助下，一座为残疾人提供多种娱乐、康复服务项目的多功能设施――沈阳市残疾人康乐公园，18日伴随着悦耳的鼓乐声在沈阳落成，首批百名残疾人兴高采烈地涌进了公园。
    这座新建成的公园，是由沈阳市政府组织社会各界集资兴办的全国第一个能为残疾人提供娱乐、康复诊疗等综合服务的福利设施。 （郭延斌、张相荣）
    大别山区三年有五十多万贫困户超过“温饱”线
    大别山区18个重点贫困县近3年依靠科技进步又使50多万贫困户越过“温饱”线。
    我国有了全天候温室
    我国第一代国产全天候温室已在北京钓鱼台国宾馆启用。住在这里的贵宾如今四季可以享用鲜花了。国产全天候温室的使用性能已达国际80年代水平。
    厦门私营企业开始加入外向型经济行列
    厦门特区私营企业开始加入外向型经济行列。目前全市已有50多家私营企业分别经营商业、饮食、运输、工艺品等。其中有10多家私营企业与台商、外商建立了经济联系。
    第五届中日电视艺术交流活动在京开始
    每年一次的中国和日本电视艺术交流活动，自1984年开始以来，今年已是第5次了。本次交流中，中国电视艺术家将对日本代表团带来的8部电视片和7部电视剧进行重点观摩。 （汪泾洋）
    新片《荒原杀手》质量粗糙被亮黄牌
    以独立制片人名义在影坛一试身手的皇甫可人急于求成，用13天时间拍出的新片《荒原杀手》因为质量粗糙，被他的协作者北京电影制片厂拒之门外，暂时停止了后期制作。
    美科学家发现生物钟的位置
    美国脑研究学者发现，人体的生物钟位于大脑中的上交叉核。上交叉核坐落在大脑的深下部，与眼睛有直接联系，神经学科学家认为，这是生物钟得到关于亮和暗信息的途径。在亮一暗周期和褪黑激素有规律地增减之间，上交叉核决定何时惊 人睡眠和何时使人醒来。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
