〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆设宴欢迎安哥拉总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发展同非洲国家的合作是我外交政策的组成部分〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月20日电 国家主席杨尚昆今晚在人民大会堂为欢迎安哥拉总统若泽・爱德华多・多斯桑托斯一行访华而举行的宴会上说，南部非洲形势一直为中国政府和人民所关切。
    杨尚昆说，中国高兴地注意到，“随着国际形势的发展变化，通过谈判对话谋求和平解决南部非洲问题的趋势在增强。我们希望有关的谈判和对话能导致南部非洲问题的公正合理解决。”
    他说，中国政府和人民赞赏和支持安哥拉和其他前线国家为缓和地区紧张局势、实现纳米比亚独立所进行的各种努力和提出的合理的建议与主张。中国政府谴责南非当局继续推行种族隔离制度，呼吁国际社会向南非当局施加更大的压力，迫使它彻底废除种族隔离制度，尽早结束对纳米比亚的非法占领，完全停止对安哥拉等邻国的威胁和侵扰，以实现南部非洲地区的和平与稳定。
    杨尚昆说，巩固与发展同广大非洲国家的团结合作，始终是中国外交政策的一个重要组成部分。
    宴会前，杨尚昆在人民大会堂中央大厅主持隆重仪式，热烈欢迎多斯桑托斯总统一行。
    多斯桑托斯总统是应杨尚昆邀请，于今天下午抵京开始对中国为期5天的正式友好访问的。他是安哥拉独立以来及中、安建交后第一位来华访问的安哥拉国家元首。
〖-ZW/正文〗
