〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗几代精英呕心沥血三十春秋刻苦攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军建成现代化综合性海上试验基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标张恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合性海上试验基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江汝标、张恒报道：在海军现代化建设中居重要地位的我军海上靶场――某试验基地，以其赫赫功绩、累累成果迎来了自己的30岁生日。这个过去只能执行单一型号导弹定型试验的海上靶场，如今已建设成为横跨3个省、区，能承担海军各种新型武器装备试验的现代化综合性海上试验基地，并形成了我国第一个具有海面、水下、陆地和空中综合测控能力的立体试验体系。
    1958年10月20日诞生的这个试验基地，担负着检验、鉴定、定型海军各类新型武器装备的任务。30年来，这个基地先后完成了装备设备试验任务近千项，提供了数千份数据报告和结果分析报告，试验定型了近百项导弹、舰炮、水中兵器、导航设备、电子对抗等装备，为建立我国以导弹为主体的海上攻防力量，发展海军现代化武器装备作出了重要贡献。
    翻开我军海上靶场的创业史，记载着一页页令人自豪的篇章：我国第一个岸舰导弹营在这里诞生；我国第一艘导弹驱逐舰在这里首次发射导弹；我国第一代舰船电子干扰设备在这里问世；我国导弹核潜艇在这里进行了首次水下发射运载火箭。
    基地在完成试验任务的同时，广泛开展科研和学术活动。近10年来，共取得科技成果300多项，其中130多项获国家、军队科技成果奖，有两个合作项目获国家科技进步特等奖。
    这个基地为国防现代化所创造的赫赫功绩，是几代科技精英呕心沥血、默默奉献的结果。他们中的许多人冒着生命危险，多次出色完成重大试验任务；有的为基地建设奋斗了一生，最后把骨灰撒在了试验海区。他们的动人事迹长期以来却鲜为人知。
〖-ZW/正文〗
