〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好新时期军队建设的标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡虹凡友大银高连升武国卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新时期军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设的标准关系着军队建设和改革的根本取向，也关系到一支军队能否真正获得军队职能。标准差之毫厘，干起来则往往会谬以千里。在新时期军队建设所面临的这样那样的矛盾面前，我们很有必要从学术上认真审视军队建设标准问题。这里刊登的一组文章，或许对大家思索这一问题有所助益。
    ――编者
    “多标准”会严重分化和削弱战斗力
    南京军区某团有个连队，在战争年代是有名的夜老虎，前几年还是全团的夜训先进连，近几年，连队工作头绪多、中心多，一要抓生产，二要抓安全，还要抓其他，结果夜训的传统丢掉了，如今竟连一个夜训骨干部找不到。
    本来，战斗力是检验基层建设的根本标准。可近几年来，这一基本常识在一些人的头脑里却变得模糊起来，出现了衡量基层工作“多标准”、却唯独不强调战斗力这一根本标准的现象。如：有强调政治标准的，仅因政治工作“活跃”，或仅因连队做出了一两件在上级看来有影响的事，就认为连队建设是好的；有强调安全标准的，只要一个单位不出事，即使工作一般，有时也评为先进，反之只要一出事，不管工作多好，先进也要泡汤；有强调“唯上”标准的，认为一件事只要上头肯定和表扬就是成绩，而且发话的首长、机关级别越高，成绩也就越大；有强调生产标准的，对生产收益多、家底厚的连队表扬多，有的甚至提出只有家底超万元，才能评为先进连，如此等等。如果从更大的范围去看，评价的标准还要多，由于存在着“多标准”现象，在实践中往往出现领导容易看偏，基层容易干偏的状况，从而严重影响基层战斗力的提高。出于这种原因，“夜老虎连里无老虎”也就成了必然。
    这个团的领导同志后来在分析“多标准”给基层建设带来的不良影响时，得出了一个对于整个部队建设都有启发性的结论：如果部队建设的标准不是围绕军队职能和部队的具体职能来制定，那么标准越多，对部队战斗力的消极影响就越大；部队建设只有用战斗力标准这杆秤去衡量，称出来的才足斤足两。
    一些单位之所以没有把握住战斗力标准，既有宏观上的原因，也有思想认识上的原因，有的把相对和平绝对化，认为现在已进入稳定的和平时期，不打什么仗，提不提高战斗力无所谓；有的对平时与战时的关系没有处理好，有“现得利”的思想，认为解决眼前问题是现实的，战斗力平时难体现、难检验，提高战斗力又要花慢功夫，细功夫，一时难见效，不如搞点见效快的实惠；还有的有“唯上”思想，认为领导喜欢什么就干什么，不会有错。因此，要克服“多标准”现象，一方面要在宏观上确立提高战斗力工作的中心地位，另一方面还要从解决上述思想认识方面的问题入手，帮助干部战士确立战斗力标准的思想观念，认清战斗力的强弱是衡量部队工作好坏的根本尺度。
    必须把战斗力标准明确提出来
    军队的工作千头万绪，检验军队工作的标准各式各样，但根本的标准应是战斗力标准。把战斗力标准象“生产力标准”那样作为明确的概念提出来，有利于军队的同志自觉地做好提高战斗力的各项工作。
    军队是为从事战争活动而存在的，而它从事这种活动的本钱就是战斗力。在战争中，军队没有战斗力就要打败仗；而在和平时期中，军队没有战斗力就不能震慑住敌人，就不能应付突发事件，从而也就无法捍卫国家利益。所以说，战斗力是衡量军队工作的一把硬尺子，是检验军队一切工作的根本标准。目前，一些官兵对军队工作的标准问题并没有完全搞清楚。由于标准乱，提高战斗力的工作也就放不到工作的首位，工作中“赶浪头”、搞花架子的现象也就层出不穷。在这样的情况下，重申军队的一切工作必须坚持战斗力标准，就有着很重要的意义。
    战斗力标准既有可以定量的内容，又有仅仅能够定性的内容。从一定意义上说，战斗力标准是定量与定性的统一。我们的任务，在于使战斗力标准的内容通过定量化和定性化，逐渐实现其具体化和标准化，使军队的各项工作有所遵循，有一个基本的奋斗目标和行为准则，从而把提高战斗力的工作真正落到实处。
    要找到战斗力标准的时代内容和形式
    当兵以习武为本，乃古今中外妇孺皆晓的常识。军人不以战斗力为标准建设自己的战斗群体，而以经商能力、生产能力、或者其他什么能力为标准来评价自己的工作，又何必穿上“国防绿”呢？
    然而，在军队改革走向深化的今天，重温常识却成为一种必需。犹如“国家利益”、“军队职能”等等题目一样，军队建设要以战斗力为衡量标准，也成了必须见诸报端的“大实话”之一。究其原因，不外以下两个方面：
    一方面，部分官兵在和平环境和发展商品经济的条件下，滋生了追求实惠、贪图享乐的思想，忘记了自己的根本职能。有人担心，某些单位和某些军人的捞钱倾向如果无限发展下去，可能出现“长城自毁”的可怕情景。
    社会秩序的依托是法律；法律的依托是监察执法机构；监察执法机构的依托是武装力量。完善的法制体系尚未建立起来，武装力量如果先自乱了，社会主义商品经济的新秩序还能指望什么呢？所以，在部队建设中重提“战斗力标准”，事关国计民生，确乎非常必要。
    另一方面，社会条件已时过境迁，对建设部队的旧有标准有重新认识的必要。如今部队所处的工作环境，早已不同于“全党都要注重战争、学习军事、准备打仗”，国家不惜代价保障国防稳固的时代。军费大幅度紧缩，生产开源，已成为军队在军费短缺环境中必须使用的一种生存手段。在这种新的情况下，如果还象我们以往处在临战状态下那样去讲“战斗力标准”，难免成为满足热血军人心理平衡需要的一种抑郁情绪的反向投射。
    据此可得出这样的认识：
    在军费严重短缺的条件下如何坚持战斗力标准，是我们在新的历史时期中所应着重研究和解决的问题。我们不能丢弃战斗力标准，但也不能将其置于空中楼阁之上。
    新时期军队建设的途径只能在提高战斗力的总目标下，兼顾生产经营的需要，并把后者作为实现前看的强有力手段之一。以前者排除后者，或以后者超出前者，都将导致战略上的失误。对此，必须有不得逾越雷池一步的禁令加以科学的规范，否则在这个问题上的任何偏差，无论对国家还是对民族都可能造成长期的严重后果。
    当前，对于提高部队战斗力的各类措施，必须坚决贯彻，决不能见利忘义，本末倒置。对于为改善部队的经济条件所必须进行的合理的生产经营，应当在新的观念和思想的指导下，给予热情支持和鼓励，并必须将其引人合法的、与提高部队战斗力不冲突的轨道之内。再不要让这两个方面的工作彼此割裂，经常处于羞羞答答、遮遮掩掩之中。那样，不但战斗力与生产力都同时受到影响，而且势必使军心涣散、军风日下，军力大减。不如此，在这个漫长的历史过渡时期之内，部队将难以巩固和发展。
    目前，国家各项事业蓬勃发展，前所未闻的新事物、新情况不断涌现，在国家发展的巨大洪流之中，部队也会自然而然地顺乎其势。不管你的心理承受能力大小，是否接受得了，趋势是不可逆转的。以提高战斗力为标准建设部队的传统常识，必须在这一大趋势下找到自己新的内容和新的形式。这个答案是我们必须当机立断做出的。否则，我们会遭到失之过迟的惩罚。
〖-ZW/正文〗
