〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军事训练真正摆到战略地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋黄群文刘文清陈克韶曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练战略地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师连续十四年进行实兵实弹检验性演习
    本报讯 汤奋报道：10月上旬，南京军区某师圆满结束了年度训练任务。14年来，这个师军事训练的一个显著特点是：坚持从单兵开始，每个人员打实弹，每样火器打实弹，在此基础上，从分队战术到师团合同战术，都进行实弹检验性演习，有效地提高了部队战斗力。
    在进行实弹训练和实兵实弹检验性演习中，这个师既树立风险意识，又讲究科学，严密组织，从而保证了安全无事故。今年8月中旬，这个师按年度训练计划进入了营、团战术实弹演练阶段。一些同志担心，提出取消打实弹。师党委及时统一大家的思想。他们认为，害怕出事故，训练中枪不敢打，弹不敢投，车不敢开，将影响部队战斗力的提高。他们还给大家分析，本师已连续13年进行实兵实弹检验性演习，干部有组织打实弹的经验，部队有打实弹的基础和良好的训练素质，只要严密组织，训练安全是有保证的。从8月16日开始，部队陆续开展了实兵实弹战术演习。演习前，他们对武器装备进行了严格检查，不合格的武器装备和过期生锈、受潮的弹药一律不使用，有故障的车辆全部进行了检修，对车辆的编队，火力准备的协同，演习区域群众的疏散和安全警戒等都严密进行了组织和安排，确保了演习的安全。
    8月下旬，师组织某摩步团以对付突发事件为背景的反空降实兵实弹演习，这个团接到命令后，全团仅一个小时就齐装满员向预定战区实施摩托化开进。在围歼战斗中，子弹、炮弹、手相弹，一齐向“敌”阵地倾泻，战士们在枪林弹雨中，勇猛冲击，打了一场漂亮的“快速围歼战”。
    某师进行近似实战条件下实习
    激发练兵动力 提高协同作战能力
    本报讯 黄群文、刘文清报道：9月下旬到10月上旬，广州军区某师在罗浮山区进行了加强步兵营对野战阵地防御之敌进攻战斗演习。10多门榴弹炮引颈怒吼，数百发炮弹暴雨般地倾泻在“蓝军”阵地；4架强击机呼啸扑去，火箭弹、重磅炸弹从天而降。紧接着，“红军”的火箭炮、迫击炮、轻重机枪等各种武器交织成密集的火网，强击机掩护坦克，坦克引导步兵向“蓝军”发起猛烈的冲击。演习中逼真的战斗气氛，受到前来观看的军区领导的赞扬。
    指挥这次演习的王参谋长谈起这几年的训练和演习感触颇深。他说，近些年来，不少该搞的训练没有搞，被事故捆住了手脚，象担风险的实弹射击，实弹投掷等，一些单位采取了“少搞为好，不搞最好”的态度，特别是近似实战条件下的演习，更不敢真枪实弹地干。今年4月，师党委在研究如何搞好战术训练时，决定加强诸兵种的实兵实弹演习，切实提高部队协同作战的能力。
    近似实战条件下的演习，难度大，要求高。这个师每进行一次演习都充分准备，制定具体详细的计划，力求使每个环节不出漏洞。在推演过程中，他们采取先技术后战术，先单兵种后诸兵种，先分段后综合的办法，一个问题一个问题地研究，一个难点一个难点地攻克。在协同指挥方面，他们严密组织、周密安排，对各兵种的任务、各级指挥员的职责，都作了明确规定和划分，保证整个演习顺利进行。
    某集团军挖掘和平时期练兵的“动力源”
    引用竞争机制 推动部队训练
    本报讯 陈克韶、曹霞富报道：竞争机制给南京军区某集团军军事训练带来劲勃生机。从各级军事主宫，到各专业士兵；从各级司令机关，到基层单位，都投入到训练竞赛场上奋力角逐。练精兵、争第一蔚然成风，部队的军事素质明显提高。今年，集团军对所属部队的军事训练进行了两次全面考核，所有课目都取得了较好的成绩。
    和平时期如何充分调动部队训练的积极性？这个集团军总结以往的经验，决定引进竞争机制，把训练场变为竞赛场，激励部队不甘落后，奋发向上的斗志。为此，早在今年开训之际，他们就制定了竞赛比武的规划，确定在单个人员训练期、战术训练期、冬训期三个不同的阶段进行竞赛比武。
    为了把训练竞赛引向正确的轨道，这个集团军从端正竞赛的指导思想入手，引导部队把竞争的过程当做消化、落实、完善训练改革成果、克服训练中的薄弱环节和互相学习、互相促进的过程。并采取了相应的措施。比如：明确规定所有单位和个人都有参赛的同等机会，避免了在参赛单位上拼凑尖于的现象；将年度训练的所有课目都列入竞赛项目，避免了为突出竞赛的重点而偏训漏训。
    这个集团军在组织竞赛的过程中，始终注意训赛结合，以赛促训，通过竞赛来全面提高部队的军事索质。比如，竞赛中既赛训练课目，又赛训练方法和作风。还利用竞赛机会，对部队训练的指导思想、训练效果、训练作风、勤俭练兵以及基层建设进行综合检查，有针对性地进行帮助，从而使训练的指导思想更为明确，练兵的方法更为科学，战技术动作更为规范，真正起到了促进部队建设的作用。
〖-ZW/正文〗
