〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道部试行新的列车主副食供应办法
    长期以来，我国铁路列车餐车的主副食供应都是由餐车加工，由于受餐车条件限制，使饭菜价格偏高，卫生质量难以保证。近几年来，由于铁路客流量加大，使这一矛盾更加突出，旅客在列车上就餐很不方便。同时，餐车长时间生火做饭也直接影响了行车安全。今年5月，铁道部决定在襄樊铁路分局所属的北京――宜昌249/250次进京列车上试行新的供应办法，由沿途车站定时提供米饭、面包、蛋糕、肉食、蔬菜、牛奶等熟食成品，然后由列车按高、中、低不同价格档次搭配供应。这样一来，大大提高了饭菜质量，增加了供应品种，餐车上供应品种一般都在八个左右。
    在宜昌――北京的250次列车上，5元一份的高档配备有酱排骨、火腿、香肠、牛肉、凉拌黄瓜等四荤两素，2元一份的盒饭也有一荤一素。饭莱卫生可口，价格适中、旅客连声叫好。
    据了解，铁道部已经在这趟列车及襄樊铁路分局所属的其他进京列车上试行这种新的供应办法。
    （《经济参考》1988.10.5）
    全球出现中文热
    据香港报纸报道，随着中国经济开放政策的深入，使中国在国际政经舞台上显得更为活跃，因此，中文地位相应提高，学习中文的外国人也越来越多，差不多全球均出现了“中文热”。
    据悉，在西方国家，电脑行业正在积极发展中文电脑软件和中文文字处理电脑系统；在法国巴黎第三大学的中文系，现已有1800名学生，是世界最大的中文系；在美国，学习中文的人数在几年内已增加了三成；在日本，中文已成了英语之外的最热门的外文。
    报道指出：中国对外政经参与程度越大，必然使中文在国际语言应用范围相应扩大，特别是日后有更多的中国商品、文化、科学、艺术、信息打进国际市场，也必然会提高外国人学习中文的兴趣。以中国人口众多、贸易及科技发展潜力而言，未来中文在国际语言上更受重视及广泛应用是可以预言的，而中国在国际政经舞台上影响力增强，亦足以推动中文成为国际语言中的主要学科了。
    （《深圳特区报》1988.10.7）
    利用哨音测定身体体积
    在治疗肥胖病人以及进行一定生理研究工作时，经常会遇到测量人体体积的情况。到目前为止，一般都是采用浸入侧壁带有刻度的专用浴盆，通过观测刻度得到数据。这种方法需将人整个放入水中，所以对有些特殊病人很不便。
    人们都知道，假如通过一个窄孔颈向容器中打气，在容器中就会产生一种谐振。它的频率取决于容器的内腔容积。现在有人提出将这一原理用于测量人体的体积，让人进入一间特制的“音响室”，然后从外面向室内注入一股气流，室内剩余的空间越来越少，这时一个特制的汽笛发出的哨音频率就发生了变化。电子计算机可以立即根据声音计算出人体体积。
    这种装置还可以在畜牧业得到广泛应用。它可以帮助人们坚持饲养肥肉牛的制度。
    （《今晚报》1988.10.6）
    英科学家提出生育机制新观点
    众所周知，哺乳动物一次射精的精液有几千万乃至数亿个精子，但能使卵子受精者一般只有一个。为何会有如此众多的失败者呢？英国曼彻斯特大学的罗宾・贝克博士和马克・贝利博士以实验为依据提出一种假设。他们认为，哺乳动物精子中之所以有40％的是畸形精子，并不全是由于随机性遗传密码出现谬误所致。
    科学家早已知道，许多哺乳动物都能依靠射出的精子在子宫内形成一道阻止精子靠近卵子的屏障，这两名学者的观点的创新在于提出了“敢死队员”的概念。以往人们认为，精子之间具有平等竞争力，它们都力争靠近卵子。另有一种说法则认为，精子进入子宫后，大部分死在那里，只有少数幸存者能向卵子进攻。这两名学者认为，并非所有的精子都有平等竞争的机会，他们将其分成两大类：卵子获得者和“敢死队员”。变形精子长成双头、双尾或长一个螺旋状尾巴，或许就是专门为了形成屏障。一次射精中，每20个精子就有一个“敢死队员”。它们形成一层厚厚的网络状屏障，使后到的和泳动能力较差的精子无法突破这道防线。
    这两位学者同意能使卵子受精的基本前提是雄性应具有正常的泳动能力很强的精子，这是一种进化优势。他们认为，产生卵子获得者和“敢死队员”的有效精子混合体是又一种进化优势。这种进化优势可以解释哺乳动物的精子中为何会有比例高达40％的畸型精子的特殊现象。
    （《科技日报》1988.10.4）
    确保国内市场紧俏货暂不扩大出口
    在9月14日全国轻工业出口创汇工作会议上，康仲伦副部长代表轻工业部要求企业处理好国内国际两个市场关系，确保国内市场，紧俏货暂不扩大出口。
    康仲伦说，凡国内市场紧缺、人民生活急需的生活必需品，如纸、糖、火柴、洗衣粉、盐等产品，要千方百计保证国内市场，暂时不能扩大出口。在这个关系到深化改革和稳定国民经济大局的问题上，一定要做出切实的安排。
    （《消费时报》1988.9.19）
    莫把高血压和高血压病混为一谈
    “高血压”和“高血压病”在医学上有各自的概念和定义，但一般人常常混为一谈。
    高血压仅仅是一种症状。一般指40岁以上的成年人，收缩压超过140毫米汞柱、舒张压超过90毫米汞柱；或40岁以上的人，随着年龄每增长10岁，收缩压增加超过10毫米汞柱等，都可诊断为高血压。妇女绝经期、肾小球肾炎、慢性肾盂肾炎、妊娠毒血症、某些颅脑肿瘤和外伤等，都可引起血压增高，医学上称这种高血压为症状性高血压或继发性高血压。一般只要这些疾病治愈了，血压便可随之降至正常。
    高血压病，医学上称原发性高血压。它是一种初期以血压增高，继而引起心、脑、肾脏等重要器官损害的独立的全身性疾病。其病理为中枢神经系统功能失调，使全身小动脉长期处于收缩状态而造成心搏血液阻力增大，致血压升高。现代医学认为，高血压病是脑卒中和冠心病的主要危险因素。
    治疗和控制高血压病，目前还没有一种有效方法。美国防治高血压病专家认为，轻度高血压病不应该用药物治疗，只要坚持体育锻炼，改变饮食习惯，减轻体重，便可以把血压降至正常水平。改变饮食习惯主要是指控制饮食，这包括控制饮酒以及含酒精的饮料；少吃或不吃含动物性脂肪的食物，多吃含纤维素类食物。对于较为严重的高血压病人，他们主张长期服药，甚至一辈子服药。
    （《健康报》1988.10.2）
    毛泽东一语醒刘斐
    刘斐，在国民党将领中颇有声望。抗战胜利后，他告退还乡。李宗仁执政时，邀请刘斐担任国共和平谈判代表，与张治中等同赴北平。
    和谈失败后，刘斐思想斗争激烈，是回南京呢？还是留在北平？他思来想去，对自己的前途感到茫然，一时难以抉择。在一次宴会中，他和毛泽东谈话，以打麻将为题，试探道：“打麻将是和清一色好，还是平和好？”毛泽东似乎觉察到刘斐的用意，答道：“清一色难和，平和容易，还是平和好！”毛泽东的话，形象地说明革命总是团结的人越多越好。刘斐听后豁然领悟道：“平和好，那末还有我一份。”于是，他就下决心留在北平了。刘斐在新中国成立以后，一直受到党的礼遇，在全国政协五届四次会议上当选为副主席，他常常谈起当年毛泽东“清一色难和，平和容易”这句话对他起到指点迷津的作用。
    （《团结报》1988.10.1）
    要建立符合商品经济新秩序的行为道德
    中国社会科学院政治学所王润生著文说：几年来我们一直为传统道德殿堂的坍塌拍手叫好，却殊不料，旧的消逝了，新的并未建立起来，人们的心态和行为在背离了传统的轨道之后，并未朝向为健康的商品经济所需要的合理秩序的方向发展。
    他说，道德危机实质上是人的素质的危机，现代化建设所需要的勤劳进取、宽容善良、富于创造精神的健康人格得不到鼓励，而那种胡作非为、损人利己、投机取巧、反文化、反科学的“痞子”式人格因其在无规则状态上具有强得多的生存“竞争”力而被效法。
    他提出，解决今日中国之道德危机需要综合治理：1、深化改革，通过经济市场化和政治民主化及权力的监督制约机制的建立以堵塞腐败之源。2、建立公平合理的利益分配机制，调整社会赏罚的方向。3、加强道德立法。4、将文化发展战略转移到以建设为主，批判为辅的轨道上来。5、开展各种形式的道德促进运动。
    （《世界经济导报》1988.10.8）
    世界上最快的潜艇
    苏联海军正在制造世界上最快的核潜艇。这种新型潜艇的水下巡航速度为50―60节，最高航速可以达到100节。它的潜水深度达6600英尺，装备有速度为300节的热感应激光自导鱼雷。苏联目前已拥有世界上最快的A级核攻击潜艇，其水下巡航速度为40节。
    （《青年参考》1988.9.30）
〖-ZW/正文〗
