〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰后卫生部实行新的科研管理制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新成果获效益后再评奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有效地克服了“奖品到手，成果入库”的倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰刘平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区后勤部卫生部新的科研管理制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭英杰、刘平报道：兰州军区后勤部卫生部实行科技成果取得效益后再评奖的新科研管理制度，为科技成果的推广应用提供了优先条件。这条改革措施实施两年，使28项新研制的成果，在评奖之前就在全国范围内得到推广，获得经济效益125万元。
    兰后卫生系统过去实行的是科技成果一问世就评奖的办法，不重视推广应用，造成了有的项目“奖品到手，成果入库”，科技成果得不到广泛的推广应用。1986年底，他们把推广应用科研成果列入深化科研管理改革的重要内容，实行科研成果推广应用取得效益后再评奖的管理制度，并把应用效果好坏作为成果评奖的一项重要内容。这种做法，就把研究与推广、把社会效益与经济效益紧密地结合了起来。35医院研制的“无创性心功能检测仪”，临床诊检病人2000多例，取得了可靠的技术资料。鉴定后，他们积极向全国推广，现已同60多个单位签订了购货合同，同时将产品转让给地方，获直接经济效益40多万元。今年初，上级业务部门根据这一成果的性能和效益，给他们申报了军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
