〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“练锐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术总论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日浏览《中国古代兵法》，多有所得，尤其为古代名将帅的“练锐”说所吸引，反复咀嚼之后，感受颇深。为飨读者，先将有关论述摘录于下：
    《六韬》中讲：“军中有大勇敢死乐伤者，聚为一卒，名曰冒刃之士；有锐气壮勇强暴者，聚为一卒，名曰陷阵之士；有奇表长剑，接武齐列者，聚为一卒，名曰勇锐之士；有拔距伸钩，强梁多力，溃破金鼓，绝灭旌旗者，聚为一卒，名曰勇敢之士……此军之练也，不可不察也。”
    《吴子》兵法中也讲到：“故强国之君，必料其民。民有胆勇气力者，聚为一卒；乐以进战效力以显其忠勇者，聚为一卒；能逾高超远、轻足善走者，聚为一卒；王臣失位而欲见功于上者，聚为一卒；弃城去守欲除其丑者，聚为一卒。此五者，军之练锐也。有此三千人，内出可以决围，外入可以屠城矣。”
    这里所说的“练锐”，似有三层含义，即：一、熟谙所部将士的军政素质，量人用才，聚集各类“尖子”，分类编组。二、在分类编组的基础上，实施分类训练，使其特长更“长”，形成一支支战斗作风、战术特点、作战技术迥然不同的战斗部队。三、根据不同的作战任务和作战对象，区别使用这些部队，以长击短。
    春秋时“五霸”争雄，战国时秦灭六国，都有锐士在前，武贵陷阵。所以，军事家整军经武，都强调聚集精锐之士，进行特殊训练，作为进攻的刀尖，防守的盾牌。
    中国的古代兵书浩如烟海。自宋至清，唯《六韬》、《吴子》，与《孙子》等并列为武经七书，被视作古代兵书之精华。足见其中的思想见解之高深。前面举的“练锐”说，对我们今天认识部队的改革与建设，仍有启迪。
    兵不在多而在精。这句名言几乎成了兵家的口头禅，但怎样才能精？“练锐”可谓求精之要道。军事对抗有着很强的针对性，攻障破碍、偷袭用奇等，都需要一些具有特种功能的部队来完成。现代战场上，五花八门的特种部队愈来愈多。这表明作战样式愈趋于多样化，愈需要编组训练适应各样特种作战的精锐之旅。
    现代化对于军队建设来说，不是目的而是手段，军队战斗力的提高，不是简单地靠增加技术装备，而是要从国家的安全利益需要着眼，根据打什么仗，再决定采取什么样的编组形式，发展什么样的技术装备，并提出与之相适应的教育训练内容，这才是正确的思路。我国的周边情况复杂，军队要准备应付各种不同的威胁，因此，军队的改革与建设，就需要从过去那种单一模式中跳出来，围绕威胁的“多元性”，创造多种模式的具有特种功能的部队。
    从战争形态演化的趋势看，那种堂堂之阵的机械化兵团对抗将愈来愈少见了，而特种战争将日益增多。从近几年发生的英阿马岛之战，以色列对叙利亚导弹基地的袭击，以及美国对利比亚首都的轰炸，到许多地区频繁出现的扣留和解救人质、劫持飞机等“加里森敢死队”式的作战，都昭示了具有特种作战功能的拳头部队的重要性，同时也宣布了传统的“万金油”式的部队与时代的要求已不相适应。
    就部队建设的整体来说，应当增强多功能；就某一特种部队来说，则应突出“一招鲜”。在整体的各部分中，应有善攻的，善守的，长于全天候作战的，利于在高原地作战的，专于海礁争夺的，适于在工热带山岳丛林地捕俘摸哨的，等等。这样组合起来的整体，才是具有多功能的整体。我军倘能如此，战斗力必将大大增长。
    总之，借鉴古代军事家“练锐”的思想，建设好各具特色的“尖子”、“拳头”部队，实在是现代战争所必须，国家安全所必须。
〖-ZW/正文〗
