〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区工程科研设计所3年来取得31项科研成果，其中19项在全国全军获奖？他们的一条体会是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想工作进了试验场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文李柏松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、李柏松报道：广州军区工程科研设计所让思想工作进工程设计室，上科研试验场，充分调动了全体科技人员的积极性和创造性，3年来共取得31项科研成果，其中获国家专利4项，获国家科学技术进步奖4项，获全军科技成果奖15项，先后4次被评为全国、全军和军区科研先进、标兵单位，荣立集体二等功一次。9月中旬，军区工作组总结推广了他们的经验。
    这个所担负着国防工程设计和工程兵设备器材科研的任务。精简整编后，取消了政治委员，不设政治机关，思想工作一度出现了“空当”，一些同志的思想问题未能及时解决，影响了科研工作。所领导认为，思想工作的主要任务，对战斗部队来说，是保障出战斗力，作为科研单位就是保障多出科研成果。这就要求思想工作必须和实际工作有机结合起来，提高思想工作的效益，创造一个良好心态，保证科技人员以主要精力从事本职业务，是思想工作的主要内容。在申报科研成果、评功评奖时，往往因为名额限制，一些同志署不上名，评不上奖，产生一些想法，所领导注意引导大家正确对待名利，不计个人得失。例如，获得国家科技进步二等奖、全军科技成果一等奖的单兵火箭爆破器，经3年努力研制成功，在申报奖励时，按规定只能署5个人名字，所里3名作出重要贡献的同志署不上名，所长胡在银坦诚地向他们说明情况。此外，还将他们的名字记人所史。3名同志看到自己付出的辛劳得到领导和大家的承认，心里坦然，没有半点怨气。
    为使思想工作有效保障科研任务的完成，所领导让思想工作进工程设计室，上科研试验场。一次，在火箭扫雷弹设计定型试验时，发射的3发炮弹瞎了火，主持设计的同志压力很大。胡所长一边安慰大家不要泄气，一边冒着生命危险分解哑弹，很快作了改进。这种炮弹在对越自卫还击作战中，为步兵开辟通路大显神威，战士们高呼“工兵万岁”！
〖-ZW/正文〗
