〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强部队建设促进训练落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗力标准讨论在沈阳军区推开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区战斗力标准讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、赵忠范报道：9月下旬，沈阳军区司令部、政治部联合发出通知，要求所属各单位借鉴率先开展战斗力标准讨论的某集团军的经验，把这一讨论作为党委、机关政治理论学习的一个重要内容，作为促进军事训练落实的重要措施，切实抓出成效。
    今年5月，战斗力标准的讨论在某集团军展开后，很快扩展到整个集团军。随着讨论的深入，各级党委感到，部队建设有了“尺子”，深化改革有了方向，工作中的共同语言多了，工作更默契了。司、政、后机关反映，部门间相互扯皮的事少了，工作好协调了。
    沈阳军区转发的某集团军《战斗力标准讨论座谈会纪要》，就部队中争辩的一些热点问题综合了各方面的意见。这些热点问题包括：战斗力的科学内涵问题；战斗力标准的科学依据问题；如何以战斗力为标准指导和检验部队各项工作的问题。尽管对一些问题的认识还不够一致，但部队上下十分珍视这种敞开思想的争论，觉得受益匪浅。
    沈阳军区司令部、政治部在通知中要求各部队，要充分认清开展战斗力标准讨论的重要意义。通知指出，开展战斗力标准讨论，对于进一步明确部队各项改革的方向，端正各级领导建设部队的指导思想，从根本上解决新时期部队建设由现的许多新问题，是十分有益的。通知要求各单位要抓主要矛盾，充分认识军事训练是提高战斗力最直接、最重要的途径。通过讨论，统一认识，采取有力措施，保证军事训练落实。
〖-ZW/正文〗
