〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养改革人才―――军队院校的历史责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锡康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校的历史责任培养改革人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快和深化军队改革，无疑应着眼于提高人的素质，抓紧培养适应改革需要的军事人才。
    改革者需要知识，需要胆略，更需要有开阔的视野、不为传统所束缚的观念和创新精神。生动的改革实践可以造就这样的人才，众多的军队院校也应成为培养这种人才的基地。
    军队院校在培养人才上有两大优势：一是教职员队伍中有许多在某项专业上颇具造诣的同志，有利于引导学员从理论和实践上借鉴古今中外经验，探索军队改革之路；二是学员来自全军各个单位，对他们施以改革方面的教育，其影响将广泛扩散到全军。
    无论指挥院校还是专业技术院校，在课程设置和整个教学活动中，都有必要以更多的注意力，采取多种方式培养学员的改革意识，拓宽学员参加本领域改革的思路，增强学员参与改革的热情和能力。
    军队院校要担负起培养军队改革人才的使命，必须搞好自身的改革。这首先取决于院校领导班子对改革的态度。领导者有强烈的改革愿望，勇于接受新知识、新事物，克服困难进行探索和改革实践，这样的院校必定生气勃勃；倘若消极观望，等待上级给政策、给方法，改革的步子是断然迈不开的。
    军队院校应十分重视教学机制的改革。教学管理机构不仅要充分发挥自己的功能，而且要在各方面努力适应培养新型人才的需要。教学保障机构则须增强保障的目的性和有效性，革除以大量人力物力用于自我服务、对上服务等弊端。
    邓小平同志指出：“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”。军队院校的改革须始终坚持这三个面向。教学内容不能只回答昨天的问题，还要能回答今天和未来可能发生的问题；不能只继承传统理论和传统教学模式，更应注意吸收新理论、新知识，不断革新教学方法；在学术问题上下能“以资夺理”、“以权夺理”，应鼓励争鸣，鼓励教研人员和学员开展纵向和横向的学术交流，打破封闭状态。
    军队院校改革的气氛浓不浓，学术思想是否活跃，无形中会给予学员以积极的或是消极的影响。从这个意义上讲，院校改革对部队有着榜样和导向的作用，对人才的成长有着促进或阻碍的作用。我们当然应该做好的榜样，把学员引向奔往新时期军队建设目标的起跑线。
〖-ZW/正文〗
