〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视研究内容的整体设计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬效林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者曾粗略地翻阅了近几年来我军各级创办的军事刊物，感到我军的军事学术研究形势确实喜人，硕果累累，但也感到研究内容缺乏整体设计，这主要表现在两个方面。
    对同一内容的重复性研究太多。各级创办的军事刊物，在栏目编排上有根多是相同的，或大同小异的。例如：全军有7种军事刊物开辟了“军官修养”或“指挥员修养”专栏，有10多种刊物开辟了“战术研究”专栏。而有特色的专栏却很少见，各刊物缺乏各自的重点研究内容和独特的研究内容。这不仅浪费人力、物力，而且不利于对其他问题的研究。
    研究内容缺乏层次性。各类军事刊物都力求小而全，在研究内容上没有根据读者的对象和刊物的发行范围来确定属于自己的研究层次，而是“眉毛胡子一把抓”，致使总部办的刊物研究小分队战术，级别低的刊物研究国防战略，很多刊物都开辟了“指挥员修养”专栏，但从没有把基层、中级、高级和军事、政治、后勤指挥员分类区别开来研究，给人的感觉，只要是谈指挥员修养的，所有各级，各类指挥员均适应。不分层次的研究，必然使战略、战役或重大问题研究不透，分队战术或细小问题也研究不深。
    在深化改革的今天，加强军事学术研究领域的改革是多方面的，但我认为，首先要对研究内容进行整体设计。如果能够有针对性地合理地区分研究内容，划分研究层次，如果全军的各种军事学术刊物都能重点办好2至3个有影响的栏目，那就十分可观，这将有利于一些新颖的理论脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
