〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军张碧贵罗仁容黄光才朱荣钦李志远岳林才邵立肃于庆田 孟庆彬 李先芳 杨| 黄河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南太平洋水文气象研究获得重大突破
    本报讯 海军气象工作者今年以来对南太平洋的水文气象实况进行了长达5个月的现场观测，掌握了影响南太平洋水文气象的冷空气、台风、热带低压、西南季风、涌浪、龙卷风等天气系统的特征和规律，通过对低纬度天气、热带天气史料和观测数据的研究，对过去统计的气温、气压、湿度、风力、风向、云等气象要素指标进行了修正，提出了提高这一地区预报准确率的可行性方案。 （陈万军）
    某师压减70万元基建资金投资训练
    本报讯 沈阳军区某师党委作出决定：取消70万元基建投资计划，把经费用于部队的教育训练。
    这个师的党委在贯彻《军队基层建设纲要》时统一了认识，在目前国力还不强，军费尚比较紧张的情况下，对生产收益也要加强管理，合理使用，优先保障部队教育训练，坚决杜绝随意挥霍钱财、盲目修造楼堂的现象。他们研究决定，砍掉准备最近破上动工的5项共计70万元的基建计划，把这笔经费主要用于为部队添置各种训练器材，修整训练场地，完善指挥自动化系统以及师、团军官训练中心基本设施的投资上。（张碧贵、罗仁容）
    空军高炮学院为振兴边疆少数民族经济献策
    本报讯 空军高炮学院积极为振兴广西少数民族经济献计献策，截至国庆前夕，他们先后为工业、农业、电子、卫生等部门提供科研产品及科技成果40余项（件），提供微波、化工、计算机和控制爆破等新技术和咨询服务项目60余项。 （黄光才）
    临潼第一疗养院积极改善疗养条件
    本报讯 兰州军区临潼第一疗养院坚持把生产收益用于疗养院建设，先后添置先进医疗设备470余件，还为70％的疗养间铺上了地毯，把30％的钢丝床换成了“席梦思”。与此同时，结合环境改造新建了月季园、养心园、人仙阁及凉亭长廊等园景，使疗养环境更为优雅、舒适。 （朱荣钦、李志远）
    我军86种名优食品取得进军首届中国食品博览会“入场券”
    本报讯 我军86种名优食品，已取得将于12月在北京举行的首届中国食品博览会的“入场券”。这批名优食品有饮料、罐头、酒等。 （岳林才、邵立肃）
    保定地区为国防科工委培训200多名厨师
    本报讯 自去年8月以来，国防科工委先后抽调200多名炊事骨干赴保定地区厨师培训班进行培训。今年10月，又将有80多名炊事员在这里毕业，获得等级厨师文凭。
    国防科工委的这个厨师培训班，是在河北省保定行署商业局大力支持下开办起来的。接受培训的炊事骨干，大都来自边疆、高原、戈壁荒漠地区的国防科研试验第一线，他们在培训班经过严格训练和考核，一般都达到二三级厨师的技术水平。 （于庆田）
    我国有了第一部口腔科器械学专著
    本报讯 沈空司令部军医唐磊同方凤琴编写的《口腔科器械学》，近日在人民军医出版社问世。这部书包括综合用器械、口腔内科、口腔颔面外科、口腔矫形科常用器械、口腔科放射线装置等内容，填补了我国口腔医疗器械方面书籍的空白。（孟庆彬、李先芳）
    9名专武干部违犯计划生育政策被免职
    本报讯 四川省宜宾军分区先后对9名违犯计划生育政策的专武干部予以免职处分。由于措施得力，专武干部中违犯计划生育政策的现象基本杜绝。（杨|、黄河）
〖-ZW/正文〗
