〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京正负电子对撞机对撞成功表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国高能加速技术进入国际先进行列〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京正负电子对撞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月20日电 本社记者综合报道：我国第一台高能加速器北京正负电子对撞机一次对撞成功的消息在我国科学界引起强烈反响，他们认为，这台正负对电子对撞机研制成功表明，我国高能加速技术已进入国际先进行列。
    中国科学院学部委员、著名核物理学家钱三强说，电子对撞机建设工程是除了原子弹之外，最庞大最复杂的一个科研工程，绝大部分仪器设备是中国许多科研、工业部门密切协作研制生产出来的，是社会主义大协作的结果。
    中国科学院学部委员、50年代曾经在苏联杜布纳高能速器实验室工作过的何祚庥教授说，高能加速器是高技术当中的尖端技术，从设计到加工都有很多难题。北京正负电子对撞机的设计指标比世界上同类型加速器的水准还要高出3至5倍，完成这项任务需要新思想、新措施。北京正负电子对撞机一次就对撞成功，为我们进一步攀登科学新高峰增添了信心。
    北京正负电子对撞机总设计师、中科院高能物理研究所所长方守贤说，我们这一步迈得很大，从无到有，把我国与世界先进国家在高能物理研究方面距离缩短了25年到30年。这么快的速度建成，确实非常鼓舞人，从这里我们看到了自己的力量。
    正在南京参加第7次全国核物理会议的一些著名科学家听到对撞机对撞成功的消息感到无比兴奋。中国原子能科学研究院院长孙祖训说，这台高能加速器在学术上很有价值。与国外同类设备相比，我国这台加速器的亮度高、束流强，可以做粲粒子物理性质等精细实验，有助于进一步提高我国核物理、高能物理的科学实验水平。他强调，我国研制的这台高能加速器采用的同步幅射源是一种极化度很高的新型光源，具有聚焦好、亮度大的特点，可以在固体物理、材料科学、生物、化学以及大规模集成电路光刻技术等许多领域广泛应用，带动这些应用学科和边缘学科的发展。
〖-ZW/正文〗
