〖ZQ/总期〗11242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海后机关加强廉洁作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不以权谋私不以物谋利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤部门管钱管物，管生产经营，大权在握，要说近水楼台得“月”可是异常方便。今年8月海后领导班子调整后，第一次常委会议题就是学习中央有关文件精神，制订保持为政清廉的措施。海军有8个海上捕鱼队，每年捕鱼700多万公斤。驻北海有个海军捕鱼队直属海后领导，每年调京入库的各种鱼有30多万公斤，供应海直机关干部、职工、家属。多年来，无论海后哪一任领导都没有从冷库私提一斤鱼、一两虾，这已成了一条铁的纪律。一次一位首长家来了客人要买几斤鱼。这位首长按规定先到军需部生产处付钱开票，然后从冷库秤鱼。今年9月，该队的同志感到，新上任的海后首长肯定不会“破鱼例”，于是，趁便从驻地来京办事送来一车苹果，分给海后几位领导和有关部门。海后首长得知情况后责成司令部办公室处理此事，并交待：“白送的，退回去；要钱的，付足款。”海后党委一班人不收礼，不吃请，不搞特殊，在部队传为美谈。海后王政委今年9月到下属一个科研单位检查工作，坚持到食堂与普通干部、战士一起就餐。
    海后各二级部领导直接掌握财物大权，从不以权谋私，不以物谋利。油料是市场上的紧俏商品。海后油料部每年掌握了汽油、煤油、柴油40多万吨油料指标，没有从领导笔下乱批一斤油。最近，油料部的同志学习中央工作会议精神后，制订了“清正廉洁准则16条”，规定任何人不得“以油谋私”，一旦发现不仅要处理当事人，还要追究领导的责任。
〖-ZW/正文〗
