〖ZQ/总期〗18642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“暂行规定”一“暂”没完〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团规范“暂行规定”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱业跃/欧阳治民/王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让“暂行规定”一“暂”没完
    ――某炮兵团规范“暂行规定”的一段经历
    ■邱业跃欧阳治民王国栋
    一个“暂”了7年的“暂行规定”
    元月初，驻滇某炮兵团士官张乾伟遇到件烦心事。前些日子，他让家里寄了2000元钱，连同自己攒的4000元钱准备买台电脑。收到汇款单后，他兴高采烈地去收发室取款。收发员却告诉他，汇款超过500元须经团纪委审核用途并出具证明方可取款。他找到纪委，工作人员又让他回营开了证明后再来。如此反复折腾几趟，他才把钱拿到手。
    事后，小张查阅了团纪委制定的《官兵领取汇款的有关规定（暂行）》。原来，汇款由纪委审核是团廉政监督的举措之一，旨在防止官兵在热点敏感问题上出“问题”。小张注意到，这个暂行规定是2000年制定的。小张有点想不通：“暂行规定怎么‘暂’那么久？现在大家都用银行卡了，有几个人还用邮政汇款？这有啥子监督作用嘛！”
    “暂行规定”因何而来
    小张将牢骚发表在团局域网的“民主论坛”上，引来众多跟帖。有网友认为，一些“暂行规定”已明显不符合实际，早该改了；有的说，“暂行规定”是临时性规定，实施一段时间后，要么改为正式规定，要么废除，哪有一“暂”就没完的？有的认为，团里出台规定要有个规范标准，不能太随意。
    团队就这一问题进行调查，暂行规定名目之多令人吃惊：司令部有《士兵外出管理规定（暂行）》、《住院人员暂行管理规定》等，政治处有《发展党员工作暂行规定》、《关于规范干部士官宴请行为的若干规定（暂行）》、《驻学干部寒暑假管理规定（暂行）》等，后勤处、装备处有《基层食堂工作制度（暂行）》、《车辆维护保养工作暂行规定》等，数量多达16项。
    调查发现，这些暂行规定有的是针对阶段性工作制定的临时性规定，已无实际效力，但仍“挂在墙上”；有的已不适应时代发展，但未修订调整或废除；有的实行一段时间后，军委总部颁发了新的法规制度，团队的暂行规定已无意义，如团队《发展党员工作暂行规定》于2002年3月施行，但总政于2004年2月颁发了《军队党组织发展党员工作规定》，该团虽按总政规定运行，但原《暂行规定》却没宣布废除；还有的规定实行多年，但一直未把“暂行”修订为正式规定。
    “暂行规定”不能随意
    团党委对这些规定进行清理和规范。对《官兵领取外来汇款的有关规定（暂行）》等已失去实际意义的规定，立即予以废止；与军队法规条令和上级要求不符的规定，一律予以清理，坚决防止“土规定”；将一些暂行规定修订完善为正式规定，如《士兵外出管理规定》、《住院人员管理规定》、《车辆维护保养工作规定》等。
    同时，他们对制定规定的要求和程序予以明确：军队法规条令和上级规定已明确的，团不再重复制定规定；确须制定规定的，必须严格按法规条令赋予的职权实施，并按程序由团党委研究后，再提交军人大会审议；制定规定须严格遵循法规条令和上级规定，不得发生任何冲突；需要制定暂行规定的，“暂行”期不得超过1年，等等。
〖-ZW/正文〗
