〖ZQ/总期〗18642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什邡百姓身暖心更暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/杨祖荣/赖兵/夏波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年灾区行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者沈海荣杨祖荣通讯员赖兵夏波
    背景导读
    四川省什邡市现有人口40余万，在地震中5924人遇难，198人失踪，33075人受伤，造成“三孤”人员677人，6个重灾乡镇95%房屋倒塌，直接经济损失889亿元，是汶川大地震极重灾区。
    地震发生后，成都军区所属部分部队，空军、海军所属部分部队，四川省军区，南京军区、广州军区和总后所属医院等39支部队1.2万余名解放军、武警官兵和民兵预备役人员投入什邡抗震救灾。
    进入什邡市区，映入眼帘的一幅标语让记者为之一振：“任何困难都难不倒英雄的中国人民！――胡锦涛”。总书记洪亮的声音，仿佛又一次在耳边回响。
    繁华的街道上，人流如织，不少人在忙着置办年货，从他们手里拎着的大包小包和喜气洋洋的笑脸上，不难看出这里的人气和活力。什邡被誉为“川西明珠”，震前连续13年名列四川省“十强县”第二。
    8个多月前的那场灾难，在城区留下的痕迹已经变淡。地震中，地势平坦的什邡城区受灾较轻，而处于地质断裂带的什邡山区灾情严重。
    穿过热闹的市区，越野车驶上贯穿什邡南北的广青公路，向洛水方向开进。广青公路什邡至洛水段去年11月正式通车，这是北京援建什邡以来最大的一个项目。震后，北京市出钱出力，用“北京速度”在4个多月时间内就完成了公路一期工程的建设，打通了什邡的“交通和经济命脉”。
    雾霭笼罩中的山区若隐若现。道路两旁，房屋废墟、滚落的石块开始多了起来。30分钟后，车到洛水。“以前这段路很糟糕，差不多要走2个小时。”陪同采访的什邡市委宣传部干部韦玮深有感触地说：“这可是个‘暖心’的民生工程啊！”
    洛水镇大中华小区是什邡最大的板房集中安置点，920间板房入住了2400多人，大都是房屋倒塌了的城镇居民。
    一进小区，年味扑面而来。每户板房门口都挂着大红灯笼，贴上了春联，晾晒了不少自制的腊肉、腊肠。在农历春节临近之际，什邡灾区群众用喜庆的红色淡化伤心的记忆，迎接全新一年的到来。
    “板房区内还有一个穆斯林分区。”洛水镇武装部部长尚海介绍说，洛水有300多名回族群众，为尊重他们的生活习惯和宗教信仰，政府在板房区内专门划出一块，并设置了一个临时的礼拜地点。如今，这些回族群众情绪稳定，和汉族同胞相处融洽，如一家人一样。
    越往北，路越差。山路在地震中毁损严重，加上重建时间紧，满载建筑材料的大卡车络绎不绝，不少路面被碾出一个个大坑。
    进入重灾区蓥华，路旁一个钢架上的巨幅照片格外引人注目。照片是2008年5月18日胡锦涛总书记在什邡市蓥华镇指导抗震救灾工作时，站在一处废墟上讲话的情景。胡总书记铿锵有力的话语，在抗震救灾关键时刻激励了亿万国人。
    胡总书记当时所站立的那片废墟，原本是什邡大型化工企业蓥峰实业公司的厂房。如今，蓥峰公司已恢复生产，厂区内还有部分废墟被特意留存下来，准备建一个工业地震遗址公园。蓥峰公司党委书记陈乾驹说：“公司目前生产能力恢复得不错，但受国际金融危机影响，企业利润下降，甚至出现亏本。但我们没有裁员，也没有停工，公司3000多名职工大多是什邡本地人，我们困难再大也要坚持生产，这样就稳住了职工的心。”
    相传是夏禹王故乡的红白镇，灾前因矿业、旅游资源丰富，发展势头很旺，是什邡最富裕的乡镇。一场地震，让这里6700多名群众受灾，1100多人遇难。
    把悲痛深埋心底，把希望留给未来。在重建的忙碌中，红白镇人的新生活蓝图也日渐清晰起来。
    位于镇上的但氏食品公司看上去不起眼，名头却不小，但氏豆腐干现在都摆上了北京王府井商店的柜台，老板但召金正雄心勃勃地准备新建厂房扩大生产。但召金是名退伍军人，地震后，受灾群众和救援人员一度吃饭没有着落，他二话没说，就把价值5万多元的库存豆腐干全部拿出来免费供应，解了当时的燃眉之急。
    “还有许多像但召金这样的退伍军人，在救灾和重建中发挥着重要作用。”什邡市人武部政委姚远说。这位震后第一时间组织民兵分队赶赴现场救援的上校军官，说起救灾和重建如数家珍。据他介绍，为加快灾区重建速度，眼下人武部在全市民兵队伍中开展了“一连带一村、一排带一组、一兵带一户，思想帮扶、生产帮扶、技术帮扶”的“三带三帮”活动，在灾区群众中反响很好。
    德阳军分区政委江兆兵说，在组织民兵参与灾后重建工作中，我们注重立足长远规划，与新农村建设结合起来，送技术、送文化、送点子，让灾区群众心里暖烘烘的，觉得有盼头，有干劲儿！
    在灾区，除了紧张的重建，记者到处都能体会到一种人性化关怀的温馨气息。
    记者面前的这位农妇，面容有些沧桑。她叫钟云香，家住红白镇五桂坪村。一旁的村妇女主任龙瑛快言快语地告诉我们，云香有喜啦，几天前刚查出来的。43岁的钟云香本来有两个孩子，2007年17岁的儿子意外身亡，正值花季的女儿又在地震中凋谢了。震后，什邡市人口与计划生育局启动了“再生育关爱”工程，鼓励那些在地震中子女伤亡的家庭再要一个孩子，并免费开展技术指导和服务。高龄孕妇钟云香就是这项工程的众多受益者之一。
    天色渐晚，记者离开红白镇，再次赶往洛水镇大中华小区，那里还有一场好戏。等记者到时，小区活动中心人山人海，迎新春文艺晚会正进行得如火如荼。舞台虽简陋，气氛却很火爆。从居民罗红尽情的喊笑声中，不难看出她似乎要把地震以来郁积的不快都发泄出来，“晚会真的是很暖我们受灾群众的心呵！”
    什邡市副市长马万伦告诉记者，对受灾群众我们工作一直做得很实、很细，不但要让他们身暖，更要让他们心暖。“什邡经济本来就有一定基础，再加上北京大力援建，一定能够浴火重生。我们的目标是，一年恢复活力，三年完成重建，五年实现翻番，十年建成现代化新什邡，到那时，人均生产总值按目前汇率将达到7000美元。”言语间，马副市长对未来充满了美好的憧憬。（本报什邡1月23日电）
〖-ZW/正文〗
