〖ZQ/总期〗18642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新春现在进行时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王皖曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅式过年
    当你满怀豪情与战友们一起在连队大门及各班门前张贴春联，当你随着炊事班长出外置办年货，当你找到几个老乡攀谈流下思乡的眼泪，当你与来自天南海北的战友把奇形怪状的饺子放进滚开的锅里，当你坐在俱乐部欣赏春晚突然想起替你站岗的排长……
    你知道，你正在经历这一年中最长又最短的一天――除夕。这一天，仿佛在你的军旅生涯上打上一个时空结，仿佛往生活这杯咖啡里加点糖，并把这别样的味道定格在你的记忆里，仿佛给你一个释放激情和深情的机会；或者，这一天是你军旅生涯的加油站，是你调整心情的时间罗盘……
    当代革命军人核心价值观在这一天更加得以彰显。万家团圆的节日里，永远都有一个群体在边关、哨卡、礁盘，站岗、巡逻、放哨。此时，我们愿意着重向在边海防驻守，在亚丁湾执行护航任务，在境外执行维和任务，在地震灾区帮助人民群众恢复生产的战友们致敬！
    当兵前，如果你还是一个游离的个体，那你很难理解军旅式过年的虔诚和激情，无法想象军人集体过年那浩大而欢乐的盛况。每一个节目被一丝不苟地拉开，每一个程序都有着这个时代其他群体难以体会的含义和秘密。
    值此“春节序曲”奏响之际，本报编辑与基层连线，直击迎新春现在进行时的点、线、面，一起领略军旅式过年的诗情画意。――编者
    击缶而歌上“春晚”
    ■王皖曦
    我被眼前的阵势打动了！
    “今年春节官兵联欢会的压轴大戏不但精彩，还会给全团官兵一个惊喜！”1月22日，成都军区驻渝某通信团政委王平对我说。
    王政委说的压轴大戏是新春联欢晚会，但“惊喜”是什么呢？
    在王政委的带领下，我来到团大礼堂。舞台上整整齐齐放满了20几个大鼓，每个鼓后面都站着一名战士。他们在指挥员有节奏的节拍下，不断击打大鼓，每个人都展现出鲜活的肢体语言，时而激烈，时而舒缓。
    我惊呼：“击缶而歌！”“叫你说着了！”政委笑着说。
    细看，还真和北京奥运会开幕式上的《击缶而歌》动作相似，击鼓方式、敲打节奏、肢体动作被战士们表演得惟妙惟肖，让人惊讶的是他们的动作整齐划一，如出一人，很难相信这是基层排练出来的节目。
    这个团每年的春节联欢晚会总会推出一些极具创新、富有时代特色的节目。从风靡一时的《军营服装秀》，到热情洋溢的《女兵谣》，从战士才艺魔术，到现场“拖把书画”，春节官兵联欢会已成为新春佳节一道文化盛宴。
    经过精心筹划，今年又重磅推出了击鼓表演《击缶而歌》，这个在严格保密情况下排练出来的节目，俨然奥运会开幕式演出的克隆版。
    我面前的这二十几个战士，都是“击缶”高手，他们是真正的2008年北京奥运会开幕式《击缶而歌》节目的表演者。作为部队援奥人员，他们在圆满完成表演任务后，把这一艺术形式带回部队，让官兵近距离一睹其不凡风采。
    京腔京韵自多情
    ■张全连
    除夕夜前夕，我来到号称“军中梨园”的南京军区某工程维护大队。“迎新春，亿万人民欢歌笑语，歌颂今朝好岁月；庆佳节，三军将士精神抖擞，守卫国家最自豪”57名京剧票友与来自江苏省京剧院11名京剧表演名角盛装出场，大队一年一度迎新春京剧演唱会，随着一曲《国粹喜迎春来到》鸣锣开场。
    座无虚席的礼堂内，洋溢着暖暖的春意。
    大队戏迷票友和来自江苏省京剧院的专业演员献上了《军民鱼水情》、《穆桂英挂帅》等精彩曲目，官兵们还亮出了自己的拿手好戏――传统京剧《钓金龟》，现代京剧《智取威虎山》、《平原作战》等精彩唱段。优美洪亮的唱腔，火爆热烈的武打，散发出军中梨园独特的魅力。
    当铿锵的锣鼓声和袅袅的京胡声响起，《群牛闹春》、《百花迎春》闪亮登场，数十人的场面融演唱、舞蹈、服装集中展示了京剧的神韵。参谋邢文华以扎实的功底，将《龙凤呈祥》、现代剧《沙家浜》经典剧目，以“唱念做打”的形式展现在舞台上。官兵自编自演、表现过年的京剧《嫂子来队》，一出场就赢得满堂喝彩。二营五连战士王辉和战友们把贴春联、挂灯笼、包水饺等习俗表演得诙谐幽默，妙趣横生。
    “风雨送春归，飞雪迎春到。”32名战士用京腔京韵演唱的毛泽东诗词《咏梅》，将人们带进了百花盛开、姹紫嫣红的春天。
    雪山小站三人乐
    ■晏良
    马上就是大年三十，我接通了驻藏某部夏龙守水站的电话。站上的3名官兵正以自弹自唱的文艺形式辞旧迎新，在雪海云天为祖国贺岁。此刻，藏族站长布次仁弹起吉他，二级士官李明吹着笛子，战士丁广才和着欢快的旋律唱起《小站正春天》：“戍守雪池之畔；我们与苦寒相伴；为了万家团圆；我们在哨位过年；银鼠献瑞一长串；金牛踢开艳阳天；边关面貌悄悄变；三人小站正春天……”
    论编制，这个守水站可用“袖珍”二字形容：只有3名官兵把守。因此，当贺岁歌曲唱响后，现场只有一个特殊“听众”――取名“志猛”的白色小狗。这个“编外战友”显然很会欣赏歌曲，此刻与官兵组成相亲相爱的“吉祥四宝”。
    小站远离中心城镇，几乎与世隔绝，但他们喜迎新春的热情毫不逊于外面的世界。唱完布次仁创作的歌曲后，3人又弹唱了《歌唱祖国》。尽管天空飘着小雪，空气极度缺氧，但丁广才仍旧张大嘴巴放声高歌，能在遥远的边防为祖国贺岁，小丁感到无上光荣。
    歌曲拉开了迎春活动的序幕，布次仁放下吉他挥毫泼墨，书写了一副春联张贴在守水站房门上。
    接下来，3名官兵走进雪池荣誉室，进行竞岗活动：除夕，挑选一人为祖国站岗守岁。经过一番竞争，李明获得此项殊荣。站小责任大，雪池值班员负责保障山下千余官兵及百户藏族村民的饮水安全，不容有失。
    黄昏时分，3名官兵合奏《义勇军进行曲》，为明早举行的升国旗仪式预热。
    异彩联花闹新春
    ■高华伟
    我眼前一片火红，绚丽的春联装点了警营每个角落。在享有“中国楹联文化团”美誉的武警8633部队，“迎新春”楹联活动拉开了新春佳节的序幕。
    22日上午9时，迎新春游艺会正式开始。200余名官兵在充满喜气和吉祥的灯光球场展开了一场对对子大赛。“头顶国徽一身橄榄展风采”，士官徐金良先声夺人，给对手来了个“惊喜”，新兵方阵马上以“脚踏寸土万颗红心显忠诚”还以“颜色”。随后这边“三军将士高举旗帜苦练杀敌本领”的话音刚落，那边以“华夏儿女盛赞改革共创美好明天”回应。
    你有佳联，我有妙句；你出上联，我接下句。无论新兵、老兵，无论是干部、战士，都荡漾在异彩联花的“楹海”中。经过近40分钟的比拼，最后官兵们评选“滋荣万木和谐雨”与“润泽八方浩荡春”为最佳对联。
    寻着一阵呐喊声，我被正在举行的“拔河”比赛吸引过去。拔河加进了楹联的元素，显得更加激烈。只见两名选手背向而立，被一根系在腰间的绳子连在了一起。比赛规则：优先将面前相同数目的字牌，贴到指定位置的为获胜者。随着裁判员的一声号令，两人争相抓起面前的字牌……在场下官兵的欢呼声中，选手们拼齐了“齐赞三十年翻天巨变，共叙六十载沧海桑田”的迎春联。
    夜幕降临，楹联展馆张灯结彩，格外热闹。部队长张正军跟官兵一起为除夕夜举办的“迎新春、庆华诞”第八届楹联展做着最后准备。满脸喜气的官兵将“放哨巡逻迎曙色沐万里和风盛世春来早，金戈铁马展雄姿纳八方瑞气神州岁更新”等一副副春联挂上四周墙壁。几名新兵忙里偷闲凑在一起，或窃窃私语，或小声吟诵，感受着入伍后第一个春节特有的年味儿。
    年货送上甘巴拉
    ■郭超英
    翻雪山，涉冰河，我随驻藏空军部队为各个基层雷达站送年货的卡车日夜兼程，历时4天3夜，行程3000余公里，先后踏访3个雷达阵地，一个场站和4个雷达阵地休整点，把年货送到边防哨卡。
    在海拔4900米的荡拉山雷达阵地，四级士官信标员夏小林已经连续值班4个多月，本来上次换班他应该换下去，但考虑自己是站里技术最好的老兵，小夏便放弃了到海拔2800多米的休整点休整的机会，留在阵地继续担负战备值班。我们从拉萨专门为他带来了一箱新鲜的猕猴桃、一瓶霸王牌固发水和几本军事图书，接过这些慰问品，夏小林禁不住绽开了笑容。在装饰好阳光棚后，他把猕猴桃悄悄地分给几个刚上阵地的新兵，说：“猕猴桃被称为水果之王，它含的维生素最多，你们一定要多吃！”
    在海拔5374米的甘巴拉英雄雷达站阵地，我又遇到了三级士官操纵班班长杨同军，我与他已是“老熟人”，因为我每次上山几乎都能遇见他，每次都看到他不停忙碌的身影。教导员蔡刚告诉我：“杨同军放弃了回家休假过年的机会，他主动要求上山值班。”我问杨同军：“你不会想家吗？”这位腼腆的山东小伙子说：“明年我就要退伍了，这可能是我在甘巴拉山上最后一次过年，我不想让自己在甘巴拉留下遗憾。”这一刻，我看见杨同军满脸的高原红，像甘巴拉山上七彩云霞一样灿烂。
    走进春天雪雕展
    ■孙绍建
    我来到新疆军区某边防团别迭里边防连时，天山南麓一场大雪悄然而至。伴随漫天飞雪，操场上的“走进春天”雪雕作品展拉开帷幕。
    这个边防连驻地海拔3200多米，交通不便，自然环境恶劣。特别是冬季平均气温零下20℃，大雪纷飞，道路中断，连队与外界隔绝，成为雪海孤岛。面对艰苦环境，官兵不甘寂寞，就地取材，冰雪文化成为一道亮丽的风景线。
    “春风吹绿东方神州，春雨滋润华夏故园。雪雕展现在开始！”随着连长张峻一声宣布，战士们报以热烈的掌声。
    第一座雪雕塑的是安徽凤阳县小岗村农民签订“生死契约”的情景。几位农民形态各异，惟妙惟肖，契约上那红手印是用红绸布粘上的，显得格外耀眼。官兵把这座雪雕取名为“春意萌动”。“小岗村农民搞家庭联产承包责任制，是一次破冰之旅，也是农村改革的序曲……”副指导员彭亚鹏向大家介绍道。
    话音刚落，二班战士曹天军高声喊起来：“战友们，快过来看看我制作的‘歼-10’战斗机，在去年珠海航展上，它可是出尽了风头，是当今国际上最先进的攻击机。”自幼生活在黑龙江的小曹身手不凡，作品雕得精美逼真。
    最后，大家一致评选“春天在边关”荣获一等奖。这组雪雕，通过连队从低矮土房到二层砖楼、从手摇电话到可视电话、从马匹巡逻到乘坐新型保温车的变迁，再现了官兵身边发生的喜人变化。
    本版图片由张军荣、吴占龙、高华伟、李敬伟、本报记者骆飞摄影
〖-ZW/正文〗
