〖ZQ/总期〗18642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐活春节：军营过年的十个创意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗尔文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐活春节：军营过年的十个创意
    ■罗尔文
    怎么过年？是一个带着喜气儿的问题。
    物质基础日臻丰厚的当下，军人过年的形式也应该日益丰富起来。除了会餐、打牌、游园等传统军旅过年方式，以“80后”“90后”为主体的军人们，是否可以琢磨一些更“乐活”的过年创意。
    所谓乐活，由音译LOHAS而来，是英语LifestylesofHealthandSustainability的缩写，意为健康、可持续性的生活方式。“乐活族”乐观、包容，他们支持环保、做好事，自我感觉好；他们吃健康食品，骑自行车或步行，通过合理消费提高生活品质，活力四射。这似乎与军人需要的生活与精神状态相吻合。
    至于创意过年，就是赋予过年新的含义、新的想象、新的形式。事实上，过年的目的、形式一直在变。在《尚书》记载的尧舜禹时代，春节只是一场杀牛宰羊的祭祀，而当浪漫的唐代人开始在桃符上题写诗句，春联才进入春节的文化版图；公元11世纪，火药的发明才给春节燃放鞭炮这一传统提供了基础……传统，不过是祖先们的伟大创意，经过历史激荡析出来的文化结晶。
    军营从来不乏创意。比如你可以把空罐头盒摆在地上，拿篮球用打保龄球的方法去打罐头盒。诸如此类因地制宜的克隆保龄球等创意已在许多部队盛行。比如可以组织一次摄影展览，把部队以前的老照片也找出来，选出60张最有意味的瞬间，以此纪念共和国成立60周年，等等。
    有学者认为，单纯追求复古只能让春节走进死胡同，为春节文化“添油加醋”是中国人的乐趣，也是文化义务。给你的军旅式过年增加点创意吧！创新、健康、节俭、真诚，再加上一点兵味，这就是我们所希望的。发挥你的主观能动，也许今天你的创意就是明天的传统，后天的民俗。
    1
    整一台兵味“春晚”
    创意指数：★★★★★
    不必老盯着央视的春节联欢晚会，索性关上电视，捣鼓一台咱自家的春节联欢晚会。邀请平时格外严肃的连长表演小品，看他这会儿是否还绷得住；让来队的嫂子或未来嫂子们穿上最漂亮的衣服和你一起唱歌跳舞；把通信营的女兵请来，来场超级女生PK赛，或组织她们穿上报纸自制的时装走台军营时装秀，你也过把评委瘾。
    贴心提示：可以学几个现成的小魔术，给战友领导一份惊喜；当评委的时候一定要秉公执法，但团长政委们的意见还是要参考的。
    2
    自制个人相册
    创意指数：★★★
    鼠年的你一定留下了许多回忆，那些留下你笑脸、激昂、疲惫甚至眼泪的照片就是证明。建议你把鼠年相片全部理出来，精心比较、挑选，让单位的PS高手帮你裁剪、修整，配上文字说明。你还可以选出年度个人“最得意”、“最时尚”、“最有趣”、“最怀念”等瞬间，自己对着电脑傻乐的同时，也可以邀请战友们一起欣赏。
    贴心提示：把个人相册刻成光盘，邮寄给父母或者远方的她。这份礼物对他们将极有收藏价值。
    3
    网上过年
    创意指数：★★★★
    春节不回家的机关参谋干事助理以及公勤人员们，如果你在军营过年，没跟父母在一起。你可以在网络上搭建一所“春节小屋”，让每个点击小屋的兄弟们都在新年留言板留下美好祝福；也可以制作电子贺卡，把你的新年期望和祝福都写上，送给远方的亲朋好友；假如你在边防，用政工网给战友们拜拜年也挺好。
    贴心提示：网上拜年代替不了面对面的交流。在同一营区的战友，节俭的团拜会是个不错的点子。
    4
    电子年夜饭
    创意指数：★★★
    大年夜，免不了年夜饭。远在他乡的父母肯定会关心你今晚吃的好不好，那就第一时间拍下年夜饭“全景”，传给父母看看；可以让善于庖厨的战友每人烧一道拿手好菜，待菜烧好端上桌时，用数码相机拍下传到中国军网或政工网的论坛上，请各位“大虾”评判。
    贴心提示：不会烹饪以后要多主动去帮厨，实在不行让嫂子代劳；少喝点酒，哦耶！
    5
    绝对原创军旅短信
    创意指数：★★★
    不要再复制转发别人给你的短信了，开动脑筋，自己创作一条有创意的军旅短信吧。不必在乎词藻是否华丽，语句是否对仗，只要时尚、健康、幽默，当然，还有最重要的一条――真诚。
    贴心提示：有时间的话，自制一条flash动画形式的彩信，朋友们一定对你刮目相看。
    6
    用DV记录生活或新年理想
    创意指数：★★★
    现在很多连队都有DV，过年正好有用武之地。别只拍饭桌上的场面，你可以把摄像机架好，面对镜头，像个明星一样说说新年打算，也可以邀请战友们谈谈他们的新年理想。做成光盘后把这些记录像好酒一样封进储藏室，来年或若干年后拿出，看看生活发生了什么变化，理想到底实现了多少。
    贴心提示：注意保密，不能拍的内容坚决不拍。
    7
    请孤寡老人到军营过年
    创意指数：★★★★
    尊老敬老是中华民族的优秀传统，年年都去敬老院慰问，今年转换一下思路――邀请老人们到军营过年。围在老人身边，夹菜、聊天、唱歌，你和他们亲如一家，老人一定开心得合不拢嘴；也可以邀请灾区小朋友、残疾儿童、SOS村里的孤儿们来到军营过年。他们在接受你这个解放军叔叔关心照顾的同时，乐观、坚定等优秀品质就会在他们的幼小心灵上生根发芽。
    贴心提示：做一次兵孙子或者兵哥哥，学会体贴别人。
    8
    过不花钱的环保年
    创意指数：★★★
    不要过完年瞌睡多了脂肪多了黑眼圈多了，唯独钱包瘪了。利用过年看看书，练练字，做个美容什么的，都挺好。至于义务劳动、组织便民服务、写写家信等也是不错的选择。如果你实在没有爱好或特长，还可以发呆――反正也没人让你抢时间，沉浸在自己的世界里，既可以什么都想，也可以什么都不想。暂时物我两忘神逸天外，锻炼了想象力，又丰富了内心生活。
    9
    贴心提示：发呆得有时有晌。挑战一次自己
    创意指数：★★★
    作一次平时做不了的事情，不吃辣的吃一回麻辣火锅，力气小的参加一次拔河比赛，南方来的战友在北方堆堆雪人，北方到热带小岛上服役的战友可以玩玩沙雕或者组织沙滩排球比赛。
    10
    贴心提示：挑战自己不能挑战纪律。加班和值班
    创意指数：★★★★★
    没错，加班！忙了一年，过年还不休息？但是你想想单位的事总得有人做。你勇敢地向领导请缨，领导表扬你，同事感谢你；也别老让连长指导员替你站除夕岗了，悄悄到哨位把连长替下来，嫂子来一次不容易，让他们多点那个什么什么。
    贴心提示：提高警惕，加强责任心。只有安全，春节才祥和。
〖-ZW/正文〗
