〖ZQ/总期〗18642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队航空兵某师送年货不忘送精神食粮等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队航空兵某师
    送年货不忘送精神食粮
    本报大连1月22日电张万辉报道：连日来，北海舰队航空兵某师党委常委分别带着5个小分队，利用春节前到偏远哨所慰问的机会，在送年货的同时也送去了一批主题教育参考资料，每名党委常委还精心准备了一节主题教育课，给驻守在偏远值勤点的战士授课。
    济南军区某旅制定官兵春节休假计划表
    本报郑州1月21日电李亮、胡宝玉报道：今天，济南军区某炮兵旅政工网的“公告栏”上一则《春节期间官兵休假计划安排表》，引来官兵纷纷跟帖。该旅提前拟订官兵春节期间休假计划，并根据不同情况，合理安排休假时间，既满足了休假官兵的需求，又保证了节日期间战备工作的落实。
    新疆军地书画家挥毫泼墨描绘军民同心图
    本报乌鲁木齐1月22日电陈远英、特约通讯员许必成报道：1月20日，新疆军地16名书画家来到驻疆某部军营，用画笔描绘军民携手同心图。为喜迎新春佳节，新疆军地16名书画家自发组织了此次“迎新春书画进军营”活动。军旅画家朱锦林、肖像画家龚建新等精心创作的《边关处处春》、《神龙任尔腾云去》等作品深受官兵喜爱。
    1月21日，武警安徽总队业余文工团官兵接到下基层部队慰问演出的任务后，精心排练起来。石大正摄
    成都军区某装甲团
    为春节休假官兵解难题
    本报讯 董建国报道：1月18日中午，成都军区某装甲团榴炮二连三级士官闫雍正从政委江水清手中接过一张驻地直达北京西站的硬卧车票后，笑逐颜开。至此，该团春节前夕休假的76名士官和25名干部，在团机关的帮助下，全都拿到了回家的车票。排长安勇感慨地说：“团党委以人为本关爱官兵，把我们的‘小事’当成大事办，想得真周到！”
    广空党委机关想方设法为基层官兵送温暖
    本报讯 陈书兵、张新尧报道：“感谢部队将我爱人调回桂林，我一定全力支持他的工作……”近日，广空航空兵某团干部陈龙的妻子，特地给广空机关打电话表达谢意。春节前，广空党委机关为10名在边远艰苦地区工作满10年、家庭困难突出的干部办理了照顾性调动，筹措资金对1097名家庭受灾、亲人患重病的官兵进行了集中救济。
〖-ZW/正文〗
