〖ZQ/总期〗18642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛向金正日致亲署信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张滨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王家瑞首先转交了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛致金正日总书记的亲署信。胡锦涛总书记在信中说，我特委托王家瑞同志向金正日总书记转达亲切的问候和良好的祝愿，并代表中国党、政府和人民，向朝鲜党、政府和人民致以新春的祝福。今年是中朝建交60周年和“中朝友好年”。60年来，由两党两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中朝友好合作关系不断向前发展，历久弥坚。中国党和政府高度重视中朝关系，愿同朝方一道携手努力，以两国建交60周年和“中朝友好年”为契机，进一步扩大和深化各领域交流合作，为中朝传统友谊不断注入新的生机和活力，共同开创中朝友好合作关系更加美好的明天。
    胡锦涛在信中还热忱欢迎金正日总书记方便时再次访华，并表示，相信在以金正日总书记为首的朝鲜劳动党坚强领导下，朝鲜政府和人民在建设强盛国家的事业中一定能够取得新的更大成就。
    金正日感谢胡锦涛总书记的亲切问候和新春祝福，并请王家瑞转达他对胡锦涛总书记等中国党和国家领导人的新春问候。金正日愉快地接受了胡锦涛总书记对他的访华邀请，并说朝中关系过去重要，现在重要，将来也重要，这是朝方的一贯立场。我们在朝中建交60周年之际举办“朝中友好年”，目的就是要让下一代真正认识到朝中传统友谊的重要意义。希望各项庆祝活动成功举办，书写朝中友好的光辉篇章。
    金正日积极评价中国经济社会发展取得的成就。他说，去年，中国克服种种罕见困难，成功举办奥运会，大显国威，这是中国共产党领导中国人民取得的伟大胜利。
    王家瑞说，中国一贯致力于维护朝鲜半岛的和平与稳定，希望与朝方加强沟通，共同克服阻力，推动六方会谈不断取得进展。
    金正日赞赏中国作为主席国在六方会谈进程中发挥的重要作用。他说，朝方致力于朝鲜半岛无核化，希望与有关各方和平相处，不愿看到半岛形势出现紧张，愿与中方加强协调与配合，不断推进六方会谈进程。
    双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。会见后，金正日设宴款待了王家瑞一行。
    朝鲜外务省第一副相姜锡柱、朝鲜劳动党中央统一战线部部长金养健、中央国际部副部长朴景鲜，中国驻朝鲜大使刘晓明参加了相关活动。
〖-ZW/正文〗
