〖ZQ/总期〗18642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在看望慰问驻京部队官兵时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实按照胡主席重要指示要求把年度各项工作筹划好部署好落实好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、空军司令员许其亮分别参加看望。
    在北京卫戍区某团，徐才厚顶着寒风来到训练场，查看新战士训练情况，并走进宿舍与新战士亲切交谈。他嘱咐团领导和新训骨干对新战士既要严格训练、严格要求，又要关心他们的生活，让他们在军营大家庭里过一个欢乐祥和、富有意义的春节。在空军机关，徐才厚看望了战备值班人员，勉励他们高标准完成好以战备训练为中心的各项任务。在解放军报社、新华社解放军分社和中央人民广播电台军事宣传中心，徐才厚详细了解新闻采编工作情况，要求军队新闻工作者始终坚持宣传舆论的正确方向，进一步提高新闻宣传质量。在总参机关某单位和直属分队，徐才厚与坚守在工作岗位上的同志一一握手，要求官兵们始终做到政治上绝对忠诚可靠、业务上精湛一流、作风上一丝不苟。
    徐才厚指出，要深入学习领会胡主席近期一系列重要讲话精神，切实用党中央、胡主席一系列决策指示统一官兵的思想和行动，把思想政治建设抓得更加扎实有力、更加富有成效。要坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装工作，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要下大气力把培养当代革命军人核心价值观这项重要基础工程抓紧抓好，真正使“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”在官兵头脑中深深扎根，成为官兵的自觉价值追求和根本行为准则。
    徐才厚强调，深入学习实践科学发展观活动是全党的一件大事，也是加强军队党的建设的重大举措，要继续下大力抓紧抓好，牢固确立科学发展观重要指导方针地位。要把学习实践活动与当前各项工作有机结合起来，下功夫解决部队建设和党的建设中存在的突出问题，确保实现党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效的要求。
    徐才厚指出，要高标准完成好以战备训练为中心的各项任务，继续把军事斗争准备摆在龙头地位来抓，不断提高部队战备水平和质量。要进一步兴起军事训练热潮，坚持从实战出发，从难从严组织训练，不断提高部队遂行多样化军事任务的能力。要贯彻从严治军方针，牢固树立安全发展理念，深入扎实地抓好经常性基础性工作，不断打牢部队科学发展、安全发展的基础。
    四总部、空军、北京军区和军委办公厅领导葛振峰、刘镇武、刘永治、刘振起、李买富、李安东、邓昌友等陪同看望。
〖-ZW/正文〗
