〖ZQ/总期〗18642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强主题教育活动吸引力感染力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □西安陆军学院6名优秀教员走上主题教育讲台现身说法
    □成都军区某师千余件“士兵文化”作品走进主题教育课堂
    本报西安1月22日电李延彪、侯国杰报道：1月15日，西安陆军学院举行“践行核心价值观，履行使命当先锋”先进事迹交流会，6名优秀教员登台讲述自己立足三尺讲台、践行当代革命军人核心价值观的感人事迹。
    该院政治理论教研室主任李业平从教31年来，把传播党的创新理论当作神圣使命，几次面临人生抉择，始终不为名所动，不为利所惑，倾心教学，默默耕耘，取得了丰硕成果。
    默默的奉献给李业平带来了诸多荣誉，他先后4次荣立三等功，1次荣立二等功，两次被评为“全军优秀教员”，荣获首届“军队院校育才奖”金奖，享受政府特殊津贴。面对这些荣誉，李业平深情地说：“立足三尺讲台，我无怨无悔；履行历史使命，我始终不渝。我愿用我的实际行动践行当代革命军人核心价值观。”
    台上6名教员的感人事迹，让台下倾听者深受感染。学院政委高荣根说：“通过深入挖掘身边的教育资源，我们发现和树立了一批践行当代革命军人核心价值观的先进典型。他们现身说法，具有很强的说服力和感染力，深化了教育效果。”
    本报成都1月22日电陈良才、特约通讯员王军报道：连日来，笔者在成都军区某师看到，由基层官兵自编自创、自导自演的“士兵文化”，如今已有上千件作品走进基层主题教育大课堂，成为“兵味”实足的活教材。
    “怎样才算热爱人民？”当师长饶开勋对某装甲团新战士何兵提问时，小何从口袋里拿出一本《千名勇士战震中》的连环画，说：“就是要像抗震救灾勇士们那样和人民心连心，为了人民敢献身！”新兵连指导员介绍道：“这是团里参加抗震救灾官兵动手制作的连环画，事例生动、图文并茂，如今已经成为开展当代革命军人核心价值观主题教育的‘畅销书’。”
    尊重官兵主体地位，用士兵文化搞活教育，是该师一贯坚持的一个做法。他们搜集完成重大任务的典型事例和发生在身边的感人故事，采取兵说兵、兵演兵、兵写兵等喜闻乐见的形式，组织官兵先后创作了《非常使命》、《班进攻》等各类作品近千件，有效激发了官兵参与教育的热情。
    士兵文化贴兵走，核心价值入心来。该师注重用自办新闻电视节目推广教育训练做法，宣扬身边先进典型，先后有300多名基层先进主官、爱军精武标兵、士官优秀人才上了《士兵新闻台》荧屏，成为激励官兵立足本职爱岗敬业的身边榜样。
〖-ZW/正文〗
