〖ZQ/总期〗18642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在平凡岗位闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王顺永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库大学生士官陆舒鸣，入伍3年来乐当“猪倌”，光荣入党并荣立三等功。在与大学生新兵围绕“培育当代革命军人核心价值观”座谈时，陆舒鸣动情地说：“只要铆在自己的岗位上奉献自我，贡献才智，就对得起自己的青春年华。”（见本报1月19日五版）。
    每一个战友步入军营时，都怀揣着一支青春的画笔。谁不想恣意挥洒，画出最新、最美的图画呢！就拿陆舒鸣来说，他出生于大都市上海，就读于名牌院校的热门专业――复旦大学财务信息管理系，当一名饲养员，专业既不对口，岗位也很普通，条件更为艰苦，也许并非他的本愿。然而，他却把组织的这一安排，当作对自己的信任和磨练，在最平凡的岗位上做出了不平凡的成绩，悟出了不少人生的道理。
    近年来，越来越多的大学生像陆舒鸣一样，为圆心中的绿色军营梦，选择到连队当一名战士。由于文化层次高、综合素质强，他们对岗位的要求和对未来的设计，显得更为理性、成熟。就个人主观愿望而言，绝大多数大学生战士希望过有军味的生活，去有挑战性的岗位。从组织的角度来讲，也应尽量满足这一愿望，把他们放到部队最需要、且最能发挥他们特长的岗位上。但当个人愿望一时不能得到满足时，能否正确对待，则是对每个大学生战士的现实考验。
    其实，每一个平凡的岗位，都是战斗力不可或缺的要素。在训练一线冲锋是一种荣光，在车间敲敲打打，在厨房炒炒掂掂，也毫不丢人。况且，现代战争打的就是后勤，打的就是装备，没有这些平凡岗位的贡献，战机就会飞不了，战船就会开不动，战车就会跑不快，战炮就会打不准。因此，岗位光不光荣，关键在于你怎么看；岗位重不重要，关键在于你怎么干。
    青春是人生最艳丽的花朵，而奉献是青春最甜美的果实。每一个革命军人，都应坚持把实现个人追求与部队需要紧密联系起来，党叫干啥就干啥，人民需要干啥就干啥，干一行爱一行专一行，立足平凡岗位践行当代革命军人核心价值观，让青春绽放出最迷人的光彩。（作者单位：成都军区某司训大队）
〖-ZW/正文〗
