〖ZQ/总期〗18642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上架起“流动鹊桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫肃/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，某船运大队抽调船艇往返接送出岛官兵和进岛家属300余人次
    海上架起“流动鹊桥”
    ■闫肃本报记者黄超
    “嘟――”1月21日上午8时，随着汽笛一声长鸣，满载着20名海岛官兵家属的登陆艇缓缓驶离码头，劈波斩浪直奔渤海深处某海岛，这已是这艘艇春节前夕第6次出航运送探亲官兵和家属了。济南军区某要塞区船运大队抽调5艘船艇组建成的运输小分队节前不断穿梭于10余个有官兵驻扎的海岛，及时接送休假官兵和来队探亲家属，被大家亲切地誉为连起海岛部队的“流动鹊桥”。
    冬季的渤海前哨正是一年中风浪最大的时期，海上常常波涛翻滚，暗流涌动，进出海岛相当困难。往年春节期间，总有不少驻岛休假官兵和准备去岛上探亲的官兵家属因为天气原因被滞留，只能眼巴巴地隔海相望，错过难得的短暂相聚。今年，为了让海岛官兵和亲人们过一个团圆年，不再遭受“牛郎”、“织女”般的相思之苦，该船运大队专门抽调业务骨干，选派吨位大、抗风浪性能好的5艘船艇组成运输小分队担负接送任务，还制定了《文明接送服务规范》。
    记者在艇上看到，每艘船上都悬挂了祝福横幅，甲板上铺上了防滑的木板，两侧船舷上增设了扶手；为消除乘船官兵和家属的旅途劳累，船艇官兵们把自己的生活住舱腾出几间改为临时客房，船艇活动室配备了VCD、卡拉OK。
    从安徽滁州带着孩子赶来准备和丈夫过年的军嫂石永慧激动地说：“我们娘儿俩千里迢迢来到岛上过年，说实话，心里确实有些委屈和抱怨。但部队派出专船送我上岛，船上官兵更是忙前忙后，服务周到，心里感到很温暖，原来有点气也全消了。今后，我还会继续全力支持丈夫在海岛安心干好工作。”
    据介绍，春节前夕，这个运输小分队已经先后安全出航10余次，往返接送出岛官兵和进岛家属共计300余人次，接送军地慰问团体10批，把上级领导机关对驻岛官兵的关怀送到了他们心坎上。
〖-ZW/正文〗
