〖ZQ/总期〗18642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读边关除夕“文本”背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“今日边海防”春节特别策划
    解读边关除夕“文本”背后的故事
    写在前面的话
    ■周猛
    远离喧嚣，不等于远离热闹；远离亲人，不等于远离团圆。作为一个特殊的群体，边防军人的春节，永远有着一种特别的“味道”。一则则来自边关的原始“材料”、真实“文本”，描绘着他们与众不同的过节图景，也在诉说着他们更浓烈的一腔赤诚。
    国不可一日无防。一份份争相为祖国守岁的“申请书”告诉我们：在那普天同庆、万家团圆的一刻，他们依然在坚守哨位，爬冰卧雪，睁大着百倍警觉的眼睛。
    无情未必真豪杰。一封封饱含深情的“家书”，一条条饱含蜜意的“短信”告诉我们：在那普天同庆、万家团圆的一刻，他们为了大家舍小家，只能在心底深处默默思念着远方的亲人。
    人逢佳节精神爽。一张张丰富多彩的年夜饭“食谱”，一副副豪气满怀的“春联”，一帧帧靓丽缤纷的“电子贺卡”，还在告诉我们：在那普天同庆、万家团圆的一刻，他们正在用自己的方式，把边关生活装扮得绚丽多彩……
    一则则边关“文本”，如同一片片刚刚发芽的绿叶，又如同一段段悦耳动听的乐曲。从中，我们不仅可以感受到“过年”方式的变迁，更能体味到“过年”质量的跃升；不仅能感受到边防线上物质条件的极大改善，更能体味到边防官兵昂扬向上的精神风貌。
    年年岁岁花枝俏，今朝花开别样红。就让我们伴着春天的旋律，把一组来自边关的报道，献给为祖国“守岁”的最可爱的人！
    典型文本之一
    申请书
    去年四川遭受大地震时，我家房屋倒塌，亲人受伤。在党和政府的关怀及全国人民的无私援助下，家乡父老乡亲渡过了一道道生活难关，今年灾区也将过上灾后第一个春节。常言道“滴水之恩，当涌泉相报”。在举国欢庆春节的时候，请组织批准我的申请，在除夕之夜第一个走上哨位，为祖国站好新春第一岗。
    ――申请人：西藏军区詹娘舍哨所三级士官翁小程
    一份份申请书一颗颗滚烫的心
    ■郭丰宽本报特约记者喻志林
    翁小程自去年“5・12”家乡遭受地震灾害后，一直没有请假回家看一看。临近春节，连队干部再次动员他休假，可他却用这样的一份申请书做出了回答。
    詹娘舍哨所哨长普琼达已在这儿工作4个年头了。在这海拔4700米、每年大雪封山期长达8个多月、年平均气温-15℃左右的“雪山高脚屋”上“当家做主”，可不是件容易的事儿。这不，每年临近春节的这几天，普琼达都要面临一项既令他高兴又让他“头疼”的选择：战士们都像翁小程一样，争先恐后申请在除夕这天晚上站哨执勤！
    今年战士们行动得更早，元旦刚过就有人提出申请了。一份份申请书，如同一颗颗火热、滚烫的心，字里行间洋溢着战士对祖国的忠诚，对边关的热爱。为了能够争取到这个宝贵的哨位，战士想尽办法举出了各式各样的“理由”：新兵说，自己上山时准备好了数码相机，就是为了拍一张为祖国“守岁”的戎装照；老兵说，自己在部队服役时间不多了，无论如何也要争取到这最后一个“除夕岗”……普琼达说，如果处理不当，一不小心就会“得罪”人呢！记得去年除夕夜，其中两名战士因为没有排上哨，“压”了一天床板闹情绪呢！
    经过哨所党小组反复研究，充分征求意见，1月18日，他们将最后议定的方案报告连队党支部：今年除夕之夜的岗哨，由哨所党员干部、骨干以及去年除夕夜没有排上岗哨的人员组成；其他的战士也有任务，那就是乖乖呆在新近建成的保温哨所里――看“春晚”。（本报拉萨1月19日电）
    典型文本之二
    家信
    要过年了，别人一家三口逛公园、放风筝，尽享天伦之乐，但是我们家有些冷清。儿子昊昊那天趴在地上，画了一条长长的铁路。他说：“我要把铁路画到云南，让爸爸坐着火车回来和我过年。”……
    ――写信人：妻子李媚，贵州省六盘水市中创联律师事务所律师；收信人：丈夫胡斌，云南省文山军分区某勘界保障队队长
    让我们相约下一个春天
    ■周凤武周真国
    李媚见胡斌一面，每次都要辗转千里，对于柔弱的她来说，无疑是一次爱情苦旅。但她却没有怨言，从做边防军嫂那天开始，她就做好了心理准备。
    2007年4月25日，李媚带着儿子，从贵州老家千里迢迢赶往云南麻栗坡探亲，结果赶上胡斌马上要到边境上去扫雷。胡斌只好劝她第二天返回。
    李媚知道丈夫有任务，不能分出精力来照顾她们，第二天便带着儿子悄然离开了部队。临行前，她委婉地对胡斌说：“你现在有妻有儿，不是一个人过日子了，为了我们娘俩，你可千万得小心哪！”
    在接下来的2008年，李媚又两次利用“五一”和“十一”长假，前往部队探视丈夫，可是由于胡斌一直“钉”在雷场作业，每次会面的时间都是那么的短暂，尤其是最后一次，李媚赴云南事前没有告诉胡斌，结果又是“第一天到，第二天回”……
    那一夜，战士们自觉地挤到其他帐篷里，临时给队长腾了个单间。胡斌和妻子久别重逢，却说什么也高兴不起来。他点了根烟，狠狠地抽了几口，说：“媚，这次真的对不住你了，扫雷任务艰巨，你明天还是尽快下山吧。等这次扫雷任务结束了，我一定回来陪你过年。”
    2008年底，中越陆地边境勘界立碑工作圆满结束，胡斌荣立三等功，被云南省军区表彰为首届“十佳官兵”。但是他却没能兑现自己的诺言。指导员同样有3年没回家过年了，副队长的女朋友发出了分手的“最后通牒”……
    胡斌又一次主动提出了留队过年。充满愧疚之情的他，不知道怎样向妻子解释才好。
    但是很快，他就收到了妻子的一封家信，信上说：“看来这一次，你又要失约了，但是我并不怪你……明年――――明年的春节，你一定要回来，和我们一起好好过个节……”（本报昆明1月18日电）
    典型文本之三
    食谱
    清蒸大闸蟹、姜汁菠菜、红烧鱼、香菇菜心、梅菜扣肉、东坡肘子、荔汁莲藕、清炖整鸡、素炒油麦菜、红烧凤爪、酱茄条、胡辣羊蹄、馕炒烤肉、酱牛肉、大丰收、四喜丸子、油焖大虾、清炖羊肉
    ――新疆军区塔斯堤边防连除夕会餐食谱表（副食部分）
    同是年夜饭今昔大不同
    ■李伟新赵雪成
    “一棵小白杨，长在哨所旁……”离除夕还有不到几天时间了，歌曲《小白杨》的发源地――新疆军区塔斯堤边防连的“年夜饭”，准备得怎样了呢？该连的炊事班长杨玉彬告诉笔者这样一个数字：今年除夕，塔斯堤边防连将为官兵们献上一顿由18道菜肴组成的“节日大餐”。
    “这几天可把我忙得团团转！”原来，连队司务长探家，准备“年夜饭”的“千斤重担”全部落在了他一个人的身上。这段时间，小杨一直在为上报副食采购计划、征求官兵对春节会餐的意见和做好相关准备等事项忙碌着。直到昨天，“年夜饭”的食谱才完全“敲定”。小杨说，考虑到连队官兵来自不同省份，不仅为战友们准备了清蒸大闸蟹、东坡肘子等南北大菜，还把馕炒烤肉、胡辣羊蹄等各地特色名吃摆上餐桌，另外还备有5种主食、3个汤和3种饮料。杨玉彬一边说着，一边带着炊事班的战士们又切又洗，忙得不亦乐乎。
    “有得忙还不是好事呀？”已在边防工作了15年的连队参谋乔泽斌接过话茬儿。“想当年我当炊事班长时，到了冬天连队餐桌上顿顿都是白菜、萝卜、土豆这‘老三样’，连队往往杀上两只羊就算过了年。那时过年我这个炊事班长倒是不忙，可那是没得忙呀。”
    接着，乔参谋话锋一转，自豪地说：“虽然现在连队一到冬季还会大雪封山，但在各级领导机关的关心下，我们不仅修起了温室蔬菜大棚，还建起了一座能保存15吨各种蔬菜的新式保鲜菜窖。这不，为了丰富我们边防官兵的春节餐桌，昨天，团里还用推土机护送着送菜专车为我们送来活蟹、鲜虾、西兰花、金针菇等连队过节所需的海鲜和时令蔬菜。”
    同是年夜饭，今昔大不同。看着炊事班长杨玉彬忙碌的身影，感受着两代炊事班长从“没得忙”到“忙得很”，我们深信，塔斯堤边防连的这个春节，官兵们一定会吃得开心，过得难忘！（本报新疆塔城1月20日电）
    典型文本之四
    春联
    上联“七零八零九零后新老官兵砺壮志同守礁盘”，下联“汉族藏族土家族各族人民聚豪情共庆新春”，横批“人才济济”
    上联“奥运盛会，九州儿女吐气扬眉盛世逢春”，下联“科技强国，载人神舟飞天奔月骅骝万里”，横批“祖国万岁”
    上联“科学发展官兵同心共创和谐礁堡”，下联“忠诚使命上下齐心铸就钢铁长城”，横批“富国强军”
    ――2009年南沙春联大赛一、二、三等奖获奖作品集锦
    火红的春联抒壮志
    ■胡嘉本报特约记者唐忠平
    临近春节，南沙永暑礁披上了节日的盛装，彩带、彩旗、彩灯，装点在碉堡上、码头边、“三防”菜地里。然而这其中最引人注目的，还是礁上张贴的一副副火红的春联。
    在南沙，写礁联、贴礁联，是多年来喜迎新春的“保留节目”。今年也不例外，1月初，守礁部队临时党委就下发通知，要求各礁发动全体官兵动手写春联，并评选出“最佳春联”“最具人气春联”、“最富时代精神春联”等特别奖项。
    东门礁守礁官兵率先展开行动，他们以南沙礁堡近年来发生的翻天覆地的变化和自觉树立军人核心价值观为题，经过几轮PK，最终推选出以“科学发展官兵同心共创和谐礁堡，忠诚使命上下齐心铸就钢铁长城，富国强军”为代表的一批参赛作品。
    在“南海国门第一哨”华阳礁，大学生指导员向晓东发现：礁上官兵按年龄可分为70后、80后、90后，按民族可分为汉族、藏族、土家族，于是挥毫撰写了一副春联：“七零八零九零后新老官兵砺壮志同守礁盘，汉族藏族土家族各族人民聚豪情共庆新春，人才济济”。此联一出，立即像插上翅膀一样传遍各礁，引来一片喝彩。
    层层筛选，南沙春联大奖最终由东门礁礁长许鹏水等3人夺得。守礁官兵也在积极参与这次评选活动中，鼓舞了斗志，陶冶了情操。渚碧礁新战士张露去年3月第一次上礁，晚上面对空旷漆黑的大海，他时常有些害怕。在这次春联评选活动中，一副“头顶狂风暴雨磨砺顽强意志，脚踏弹丸礁盘锻造英雄卫士”的春联给了他战胜自我的勇气。在战友们的帮助下，他很快就能独立站夜岗了。（本报湛江1月20日电）
    典型文本之五
    电子贺卡
    “西陲第一哨”的战友们，你们好！我们是“东方第一哨”，新春佳节就要到了，提前祝你们春节快乐！牛年大吉！
    ――沈阳军区乌苏里江畔某边防哨所从网路上发给新疆军区斯姆哈纳边防连的新春问候语
    万里边关e卡情牵
    ■崔杰华本报特约通讯员许伟锋
    1月18日20时30分，当天边最后一抹晚霞渐渐隐去，新疆军区斯姆哈纳边防连指导员杨志强像往常一样，来到网络室打开电脑，登录全军政工网，准备把“军网博客”上那篇《边关感怀》写完，这时，FICQ（聊天软件）上响起了“嘀嘀”的提示音。
    “会是谁呢？”杨志强指导员轻点鼠标，只见两行彩云体文字跃然屏上：“‘西陲第一哨’的战友们，你们好！我们是‘东方第一哨’，新春佳节就要到了，提前祝你们春节快乐！牛年大吉！”紧接着，一幅精美的电子贺卡呈现在杨指导员的眼前：冰封雪裹的乌苏里江面上，一轮红日冉冉升起，一座写有“中国东方第一哨”的哨楼屹立江畔，两名紧握钢枪的哨兵警惕地注视着远方……
    听说“东方第一哨”给连队发来了电子贺卡，官兵们都兴奋地围在指导员身边，你一言我一语，和对方开始了“群聊”。
    “西陲第一哨”：“东方第一哨”的战友们，新年好！新年新气象，你们那边最近的天气情况怎样呢？
    “东方第一哨”：我们这边已经零下30多度了，但是最近却没怎么下雪。
    “西陲第一哨”：我们这儿倒是接连下了几场，气温骤降，但官兵们的心里却是暖洋洋的，团里今天刚给哨所送来了一批年货，有环保烟花、彩带花灯、畅销新书等，每名官兵还获赠了一张长途电话卡。
    “东方第一哨”：上级也刚给我们配发了一批最新影视大片，这个春节“文化年货”储备很充足。
    ……
    网上的“群聊”还在进行，这时，杨指导员娴熟地制作了一张电子贺卡发往“东方第一哨”，画面中象征“东西前哨”的两只大手，跨越滚滚乌苏里江和风雪帕米尔高原，紧紧相握……（本报乌鲁木齐1月20日电）
    典型文本之六
    节目单
    1、站长常树伟致“新春献词”；2、群口快板《戏说鼠年》；3、乐器联奏《金牛献瑞》；4、歌伴舞《越来越好》；5、化装相声《寻找军营“男一号”》；6、双簧小品《撵你下山没商量》；7、官兵轮流发表“守岁感言”；8、合唱歌曲《难忘今宵》。
    ――西藏军区某部帮宗电站2009年新春晚会节目单
    心有多大舞台就有多大
    ■晏良
    谁也不曾想到，编制仅有10人的西藏军区某部帮宗电站，竟然搞出了一台品种齐全、层次颇高的贺岁文艺晚会。看过该站排练的机关领导连连称好，叹服深山卧虎藏龙，小站精神生活富足。
    小小贺岁节目单，折射娱乐大变迁。过去，由于文化基础设施短缺、官兵娱乐层次偏低，该部许多偏远单位过年开展活动只能重复“老三样”：打扑克、下象棋、看电视。春节冰封雪裹，机关无法送戏上哨，一些“野人谷”、“蘑菇亭”成了“被欢乐遗忘的角落”。
    近年来，该部加大了文化基础设施的建设力度，依靠科技手段打造网络文化，为偏远单位打开娱乐新天地。帮宗电站也建起了一座“迷你型”娱乐健身馆，馆内不但有各种乐器，有乒乓球案、台球案，还有一个拥有3台电脑的电子阅览室。有了舞台好唱戏，今年春节来临之前，官兵们一合计，决定搞一台“电站版”的春节晚会。
    说干就干。官兵们从身边人、身边事入手，辅之以先进的声、光、电效果，几个节目搞得有板有眼。化装相声《寻找军营“男一号”》，通过抖开一个个“包袱”，讲述了女大学生唐敏上山寻找自己心中的“男一号”――电站士官杨俊杰的真实故事，既让人捧腹开怀又引人深思。双簧小品《撵你下山没商量》乍一听名字有些冰冷，实则充满温馨。电站站长常树伟是位“拼命三郎”，一次一次推迟休假，该部领导得知这一情况后，不允许他透支健康连续工作，只好强行“撵”他下山。上级党委机关以人为本、关爱官兵的做法，激发了大家的创作灵感。
    心有多大，舞台就有多大。1月15日，上级决定：化装相声《寻找军营“男一号”》、双簧小品《撵你下山没商量》入选该部基层春节巡演节目。喜讯传来：小小帮宗电站顿时变成了欢乐的海洋。这正可谓：“新兵不想家，老兵乐开花。冰雪挡不住，欢乐伴我行。”（本报拉萨1月18日电）
    闹新春
    送欢乐
    打雪仗
    贺新年
    本报图片由朱德华、孟华昌、陈显龄拍摄提供
〖-ZW/正文〗
