〖ZQ/总期〗18642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘军旅第一次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在北京军区某团大学生新兵训练中的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/毕喜华/赵学鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者夏洪平通讯员毕喜华赵学鹏
    新兵步入军营后，面对崭新的军旅生活，有着诸多令人难忘的第一次。1月20日，记者深入北京军区某团新兵营采访，倾听大学生新兵讲述自己第一次战备值班、第一次武装越野、第一次军营演讲……面对诸多的第一次，他们有太多欢乐与惊喜。记者记录了一组大学生新兵“难忘军旅第一次”的故事，与读者一起分享他们成长的快乐。
    第一次赛跑――我当了一回飞人“博尔特”
    讲述人：李顺（原北师大大三学生）
    上大学时，我学的是体育专业，专攻短跑，同学们都叫我“飞毛腿”。没想到，到部队后，我又有了新绰号――“博尔特”。
    那天下午体能训练时，新兵连的几名班长比试100米短跑。几轮比下来，邻班的刘班长跑得最快。不过说实话，按运动学观点，他起跑后起身太快，影响后面的加速。应该让身体逐渐伸直，才能实现最快加速。
    我一边看，一边小声和身边的战友点评，不小心被我们班长听见了。“李顺，不要光说不练。敢不敢上场跟刘班长比比？”“比就比，我正看得心痒痒呢。”
    预备，跑！哨音还没落地，我箭一般冲出了起跑线。“好家伙，一起跑就拉开距离了！”旁边有人惊呼。就这样，我一路遥遥领先，以领先对手10多米的绝对优势冲过终点线。
    “你简直就是飞人‘博尔特’！”随后冲过线的刘班长气喘吁吁地对我竖起大拇指。后来，我才知道，刘班长是团里连续几年的“百米王”。
    最高兴的是我们班长，连连说：“嘿，捡到个宝！”从那天开始，他就交给我一个光荣而艰巨的任务：用我所学的运动学知识，提高全班的短跑水平。
    第一次过生日――
    我遇上了战备值班讲述人：万一（原清华大学大二学生）
    “元旦当天，我们连担任团里的战备值班任务，大家要做好紧急拉动的思想准备……”班长从连部开会回来就作了动员，全班立刻“炸了窝”。
    “是全副武装，荷枪实弹吗？”“会不会到野外追捕通缉犯啊？”大家联想到《士兵突击》中许三多执行任务的情景，一个个叽叽喳喳兴奋不已。
    元旦上午，刚吃过早饭，连里突然搞战备拉动。“嘟……”一阵急促的哨响后，我们跟着老兵们，飞快奔上三楼库房取背囊，再冲到一楼宿舍取战备物品，被子、褥子、雨衣、胶鞋……背囊的拉链还没完全拉上，我们就已跑到了集合地点。
    整整一天，我们都在高度紧张中待命。有好几次，我似乎听到紧急集合的哨音，跑出门一看才发现是幻觉。
    到晚上9点，战备状态解除，大家都松了口气。谁知，班长变戏法似地拿出一个大蛋糕，全班战友都围过来，一边拍手一边对我齐唱：“祝你生日快乐……”我这才想起，今天是自己20岁的生日。班长还给我准备了一份特殊的生日礼物：一根火腿肠，两个茶叶蛋，“祝你的军旅生活天天100分！”
    第一次演讲――
    我跌了跟头捡个明白讲述人：陈辉宗（原人民大学大四学生）
    当兵离开大学入伍时，我的自信就像吹得鼓胀的气球。没想到，不到一个月，自信的气球就被“戳”破了。
    那是个周末，新兵营组织“绿色军营”演讲比赛，我第一个报名参加。以前我在大学参加演讲大赛都能拿名次，在这新兵营拿个第一，还不是笼子里抓鸡――十拿九稳。
    演讲那天，参赛选手按照抽签顺序依次上台演讲。第一名选手，讲了自己训练受伤后受到战友们无微不至关心的故事，事虽不大，但挺感人。接着，第二个，第三个……
    渐渐地，我坐不住了。有的选手虽然普通话说得不太好，有的稿子虽说词句写得朴实无华，但是他们在演讲中充满了对军营生活的真挚感受，频频赢得雷鸣般的掌声。再看看自己的稿子，虽然辞藻华丽，但空话太多，没有丝毫“兵味”。
    最后的结果，我名落孙山。回到班里，我像霜打的茄子――蔫了。班长看出了我的心思，安慰我说：“天外有天，人外有人，跌了跟头捡个明白，也不赖嘛。”
    我也暗暗下定决心：大学生的身份，并不是炫耀的资本。不管博士硕士，如今都是战士。今后一定要扑下身子从头做起，脚踏实地迈好军旅每一步。（本报石家庄1月21日电）
〖-ZW/正文〗
