〖ZQ/总期〗18642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征集对联，引出故事一串串〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/李永/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征集对联，引出故事一串串
    ■曹英华李永本报特约记者齐明宇
    红艳艳的春联，红彤彤的笑脸。连日来，驻守在六盘山下的武警某师官兵用一种特有的方式向十里八乡的村民们祝福新年――送春联。
    又是一年新春到，爱民活动怎么搞？面对日渐富裕起来的农民，送米送面、送钱送物已不合时宜，该部政治部干事肖学华出了一个点子：送春联。他率先写下上联：送温暖献爱心军民鱼水一家亲，通过部队局域网向全师官兵征集下联送给驻地农户。
    国家“宝中”电气化铁路和“银武”高速公路在六盘山区贯通后，山里的农户很想搭上这条“致富路”，把农产品运出大山。武警官兵急群众所急，10年累计出动兵力2万余人（次）、车辆1.2万余台（次）、投入资金近百万元，帮助十里村、宋塬村等5个行政村修通、加宽了连接高速公路、电气化铁路的乡村公路，村口装上了红绿灯。仅去年，平凉地区生产总值达到200亿元，人均GDP超过1000美元。师直属队的战士们有感于此，作出一联应对：开山石修公路条条金道绘蓝图。当官兵们来到贾咀村送春联时，没想到15位户主同时选中了这副对联。
    驻地旅游胜地崆峒山，因路不通、污染重，10年前还名不见经传。西部大开发战略实施后，该师官兵利用百余个休息日实施“蓝天碧水”工程，打通山巅道路，开荒植树、种草，修建了3千多亩绿化林带，清除垃圾20多吨。在地方政府的推动下，崆峒山去年晋升为国家5A级生态旅游景区，旅游综合收入达到10亿元以上，周围8000多户农民转产从事旅游致富，昔日的“光棍村”成了“老板村”。参与驻地建设的通信营无线连官兵挥毫写下一联：老板村别墅群旅游兴业富国民。“农家乐”餐饮个体老板李大庄，开着“本田”来到村头，硬是把这副对联“抢”了回去。
    国家实施九年义务教育政策后，该部先后援助盖起了黄家园小学、牛营子小学、殷家湾小学等3省22个县、乡40多所学校。住在泾水河畔的75岁的农民魏忠富在“英雄八连”官兵的帮助下甩掉了“文盲”帽子，大儿子魏民生成了全村第一个大学生。当“英雄八连”的官兵把应征的下联“育希望盖新房衷心感谢共产党”贴到他家刚落成的新房时，魏忠富竖起大拇指：“写得好，写出了俺老汉的心里话。”
    滦塬村几年前有近千个青壮年外出不知哪里挣钱，只好在家里“憋穷”。去年，该师政治部出面协调电信局，把“宽带”接进村，300多个村民从网上掌握信息，去新疆摘棉花挣到了钱。村民陆文辉利用互联网办起了物流公司，他从宣传科长童领乐手中挑选了一副下联：宽带网致富通电脑进村奔小康。
    不同意趣的春联把高原乡村的年味调浓了。该师政委朱宗立说：“展示新春新气象、鼓励农户奔小康、帮助村民谋发展、反映警民鱼水情、描绘乡村新变化、赞美富民新政策，是千副春联进农户的六大亮点。”记者细细品味一副副春联，深深感到，千副春联喜送农户，不仅道出了该师几十年双拥工作的重大成果，也折射出国家富农政策给新农村建设带来的新变化。
〖-ZW/正文〗
