〖ZQ/总期〗18642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院骨创外科专家运用先进医术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为骨伤官兵带来健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王霞本报特约通讯员曹海峰
    【机构档案】济南军区总医院骨创伤外科是全军骨创伤外科专科中心，现有主任医师5名、副主任医师5名、博士生导师1名、硕士生导师6名、医学博士10名。先后获得军队科技进步二等奖7项，国家科技进步三等奖10项，发表论文300余篇。
    元旦前夕，济南军区某部二级士官王伟杰把一面锦旗交到济南军区总医院骨创伤外科专家的手中，以表达对他们的深深谢意。去年上半年，王伟杰在执行装卸设备任务过程中，右手食指中节被砸断，当他被送到济南军区总医院时，食指已经失去知觉。
    如不尽快实施手术，断指随时都会坏死！危急时刻，济南军区总医院骨创外科的专家们立刻实施断指再植手术。显微镜下，专家们将小王右手的断指接上后，用比头发丝还细的缝线，把神经、血管、肌腱等组织一针一线地缝合起来……经过4个多小时的不懈努力，手术取得圆满成功！看着“失而复得”的手指，小王流下了激动的泪水……据统计，近年来，济南军区总医院的骨科专家每年为来自全军各部队的3000余名官兵进行治疗，实施各种训练创伤手术300余例。
    科室专家始终围绕打赢目标选择科研课题，把研究的主攻方向向训练场延伸，不断提高卫勤保障能力。他们用刻苦钻研的韧劲，在为兵服务的主战场上奉献自己的聪明才智。科主任曹学成关于“战场臂丛神经”的研究被列为全军“十一五”重点课题，顺利通过总部的检查验收。博士生导师蔡锦芳教授主研的《战创伤骨髓炎的防治研究》作为全军专项课题，已取得重要突破。
〖-ZW/正文〗
