〖ZQ/总期〗18642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在看望慰问驻京部队官兵时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实科学发展观努力提高履行使命任务能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军军乐团，梁光烈听取工作汇报后充分肯定了近几年团队建设取得的成绩，称赞他们是一支在全军、全国乃至世界不少国家都享有很高声誉的优秀队伍。他指出，今年将举行国庆首都阅兵，这是新中国成立60周年盛大庆典活动的重要组成部分。
    （下转第二版）
    （上接第一版）作为担负重要司礼任务的解放军军乐团，要全面做好参阅准备工作，展现人民军队威武之师、文明之师的良好精神风貌。解放军仪仗大队的训练场上队列整齐、口号声声，梁光烈来到新战士中间，与正在进行训练的新战士亲切交谈，鼓励他们严格刻苦训练，从点滴入手培育当代革命军人核心价值观，早日成为合格仪仗司礼战士。他还深入到战士宿舍、食堂，详细了解官兵日常学习和生活保障情况，称赞仪仗队全面建设过硬，不愧是高水平的仪仗司礼队伍。
    梁光烈指出，要认真贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的指示要求，切实把深入学习实践科学发展观活动这件大事抓紧抓好。要深化学习，不断提高理论武装水平。要突出实践特色，着力研究解决问题。要从各单位实际出发，着眼部队建设科学发展需要，着眼做好本级职责范围内的工作，运用科学发展观指导实践，切实把科学发展观转化为推进部队建设科学发展的正确思路和自觉行动。
    梁光烈强调，司礼工作直接关系党、国家和军队的形象，使命光荣，责任重大。要牢固树立为国争光的思想，坚持一流工作标准，不断提高实力水平，搞好各项保障，努力建设世界一流的专业司礼队伍。要弘扬优良传统，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    梁光烈强调，各级党委和领导要牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念，大力做好抓基层、打基础工作。要贯彻以人为本的原则，尊重官兵的主体地位和创造精神，关心体贴官兵，维护官兵权益，巩固和发展新型官兵关系，充分调动广大官兵的积极性主动性创造性。要牢固树立正确的政绩观，真正把心思用到建设基层、服务基层上来。要抓好基础设施建设和经常性工作落实，努力创造良好环境，为推进部队全面建设、完成各项任务奠定坚实可靠的基础。
    总政治部主任助理杜金才，北京军区、军委办公厅和总参外办有关领导等陪同看望慰问。
〖-ZW/正文〗
