〖ZQ/总期〗18642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节到，欢乐健康过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱明瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节到，欢乐健康过大年
    莫给健康放长假
    ■朱明瑞李胜强
    春节长假即将到来，不少官兵开始安排自己的假日计划：有的想赶在节日聚会，美美地大吃几顿；有的计划趁着假期空闲，把平常加班缺的觉都补回来；有的准备好了电脑游戏，打算“战”它几个通宵；有的多方联系，准备回去以酒会友……殊不知，照此计划，官兵在给自己放假的同时，也给健康“放了假”，使假期里不但没有放松身心，反而透支了健康。
    随着健康意识的不断增强，如今绝大多数战友都逐渐认识到了健康的重要性，但在官兵中仍然存在一种误区：有的战友平常比较注重健康防护，但一到假期便开始放松对自己的要求，要么不落实健身计划，要么不注重生活方式，出现暴饮暴食、过度娱乐、睡眠不足或过多、烟酒过量等现象，致使身心健康受到损害，少数战友还不同程度地出现了“节后综合症”，影响了假期后的正常工作。问其原因，一些战友还振振有词：“平常工作这样辛苦，好不容易放个长假，就应该好好放松、消遣一下！”这种想法本没有错，只不过有的战友在放松和消遣时没有把握好度，使放松变成了放纵、消遣变成了消耗。
    其实，维护健康是一个长期的过程，需要一点一滴的积累。“千里之堤，溃于蚁穴。”平常保养得再好，但一到假期就忘乎所以，也会使人生的“健康工程”功亏一篑。因此，战友们切不可把放假当作透支健康的“借口”，而要持之以恒地保持健康的生活方式，无论是在部队过节日，还是回家乡探亲，都要精心呵护身心健康。各级带兵人既要安排好官兵的假日生活，制定科学的饮食、娱乐、运动计划，使官兵的假期过得充实而有意义，又要引导官兵保持良好的生活习惯，搞好假日期间的自我健康防护。
    春节将至，在此提醒战友：莫给健康放长假！
    吃
    科学膳食搭配巧
    ■李伟新柳金虎连线军医：474医院消化内分泌科主任杨景旭
    随着部队生活条件的改善，官兵的餐桌也越来越丰富，节日假期更是丰盛。春节期间怎样吃出健康？解放军474医院消化内分泌科主任杨景旭为战友们支招：
    饮食搭配合理。制定节日食谱，在注意色、香、味、形的前提下，要力求荤素、冷热、粗细、干稀搭配合理。荤素搭配，可以激发人的食欲，保持营养平衡，酸碱平衡。冷热菜肴的口味，要甜咸巧调理，麻辣巧配比，达到五味俱全，使官兵的胃口大开。粗细搭配，是指要适当吃些粗粮、粗纤维食物，以帮助消化。干稀搭配，要求主食花样多，有馒头、水饺、米饭等；粥、汤、甜饮等品种也要常变换，力求口味多样。
    荤食少而精。人体应保持微碱性状态，如果人体血液呈酸性，血黏度和胆固醇都比较高，同时抵抗力也会下降。而荤菜几乎都是酸性食品，因此，节日选择荤食应少而精，肥瘦搭配，口味要清淡，可多选择牛肉、兔肉、猪蹄、肉皮冻、鸡鸭鹅爪以及海鲜类。鱼、肉的制作要以清蒸为主，少吃油炸、烧烤的食物。
    多食蔬菜。新鲜蔬菜是碱性食物，不仅含有丰富的纤维素，而且能够中和体内多余的酸性物质，维持人体酸碱平衡。另外，萝卜、芹菜、辣椒等蔬菜中的纤维素还可解油腻，维持胃肠正常蠕动，预防便秘。当然，蔬菜种类还有好多，每一种都有去油腻、助消化的作用，所以，战友们应尽可能吃全面一点。
    零食莫乱吃。春节期间，部队为战友们准备了各种各样的糖果、瓜子、花生等小零食。假期中战友们或看电视，或打牌聊天，顺便吃点零食是很自然的事情。虽说瓜子糖果中的糖分和香料有清热、解毒、润肠等功效，但过多食用，容易让人嘴干舌苦、情绪激动，甚至出现莫名其妙的愤怒。因此，战友们在食用瓜子糖果时要有度，切不可贪多。
    饮食要规律。春节期间食物丰富多彩，好吃的东西特别多，越吃越想吃，很容易造成过量进食，不仅引起急性胃肠炎、呕吐、腹泻、腹痛等，还有可能会引起胰腺炎甚至是致命性胰腺炎。另外，暴饮暴食不仅指超量食用，还指人们暴风雨式的进食方式。一到新春佳节人易情绪兴奋，但过度的兴奋不利于食物的消化，往往引起疾病。因此，春节期间保持情绪稳定和规律饮食，对身体健康很重要。
    链接新疆军区巴依木扎边防连除夕会餐食谱
    健
    运动健身不可少
    ■程莹连线军医：武警总医院急救医学中心主任、主任医师王立祥
    春节7天长假，平时忙碌的人们趁这几天难得的休闲时光与亲朋好友聚会，大家在一起推杯换盏，交流感情。但也有一些人彻夜玩乐，生活规律完全被打乱，结果心情放松了，身体却更疲惫了，许多人因此在节后出现了“节后综合症”。医学专家特别提醒战友：过节除了吃好、玩好，千万别忽略了健身运动。
    健身运动能增强人的体质和免疫力。春节期间的健身运动要遵循安全、适量、循序渐进的原则，最好在下午3点至6点之间进行，每次坚持20分钟至1个小时。健身项目应选择消耗热量的有氧运动，运动量不宜过大，心率应控制在130次；分钟以内。可选择一些如步行、慢跑、游泳、球类、爬山等全身性的运动锻炼项目。
    需要提醒的是，健身时要注意张弛有度，不可过量运动，尤其是平时运动较少的人，千万不能靠假日“恶补”来达到健身的目的。运动后，不要立即吸烟，这样会减少身体供氧量，导致胸闷、气喘、乏力；不要马上洗浴，以防血液过多地进入肌肉和皮肤，使心脏和大脑供血不足；也不能马上大量进食，否则会加重消化器官的负担。冬季气候干燥，运动会加重人体水分流失，所以，运动后一定要多喝开水，多吃梨、苹果、乳类、芝麻、新鲜蔬菜等柔润食物，如果运动量较大，出汗过多，可在开水中加少量食盐，以维持体内酸碱平衡，有条件的可以喝一些含电解质的运动饮料，防止肌肉出现痉挛。
    链接几种适合节假日进行的运动项目
    步行。步行时呼吸平稳而有节律地加快、加深，既满足了运动时的肌肉氧供，又能锻炼和提高呼吸系统机能。同时，膈肌活动的幅度增加，可增加消化腺的功能，有助于食物消化和吸收，也可防治便秘；坚持步行还有助于减肥等。
    有氧韵律操（健身操）。健身操不仅能增强心肺功能、锻炼大肌肉群，还能保持精神舒畅，特别适合青年官兵。运动前最好先做热身运动，运动中应注意循序渐进。
    游泳。游泳可以使全身运动系统和内脏系统都得到锻炼，但泳前一定要做好充分的热身，防止肌肉拉伤或抽筋。
    骑单车。每次骑车至少30分钟，但不要超过60分钟，心率控制在140―150次；分钟。骑车时上身放松，避免引起肩膀和脖子酸痛。
    跳绳。连续跳4分钟，然后放松1分钟。掌握跳绳技巧后逐渐延长时间，直至达到20分钟以上。不要跳得过高，以恰好越过绳为佳，这样可节省体力，不易过快疲劳。
    慢跑。无论是在路上还是在跑步机上，慢跑前都要做好热身活动，并选择合脚的跑鞋，慢跑过程中宜保持稳定的步频。
    乐
    娱乐有度休闲好
    ■郭巍连线军医：沈阳军区某高炮旅卫生队队长高禹
    如何确保在春节期间既玩得开心，又玩得健康？沈阳军区某高炮旅卫生队队长高禹为春节假期部队娱乐安排提出了建议：
    劳逸结合，营造宽松环境。节日活动安排应适可而止，过多过滥反而会加重官兵的负担，达不到休闲娱乐的目的。春节期间，应尽可能为官兵提供一个舒适宽松的环境，尽量减少公差勤务，更不宜随意“变通”，以军事训练代替文体活动。可以适当组织一些体育活动，比如爬山、拔河比赛等群众性运动项目，既能达到娱乐的目的，又能增强官兵的体能，达到劳逸结合、愉悦身心的效果。
    形式多样，合理安排。节日的文化生活要安排得丰富多彩，发挥官兵的主观能动性，既要满足需要，又要加强引导，将体能、智能和心理锻炼融入到活动之中，增强趣味性和参与性。另外，战士们喜欢“菜单式”的文体活动安排，即在节前考虑活动安排时征求他们的意见；在组织实施时，参加什么活动让他们像“点菜”一样自主选择，不必一切活动都强调“人人参加”。除安排文体活动外，还应留出充足时间让战士自主支配，让他们给亲朋好友写写信、打打电话等。
    脑体结合，张弛有度。假期从事一些轻松的脑力体力活动，可以缓解压力，减轻精神负担。要避免长时间待在室内，沉迷于同一项娱乐活动，要动静结合，做到脑力劳动和体力劳动有机调节。经常到户外呼吸一下新鲜空气，活动一下身体，保持大脑供氧充足。另外，要保持良好的作息规律，保持充足的睡眠。
    寓教于乐，增进感情。假日活动是增进官兵感情的良好时机，活动安排要寓教于乐。各级干部不仅要做娱乐活动的组织者，还要做一个参与者。可以举行官兵同乐会，让战士和干部说说心里话，也便于了解战士的想法和要求，增强官兵之间的友谊。干部要主动到战士中间去，和他们一起娱乐，营造温暖和谐的军营氛围。
    链接沈阳军区某旅春节假期娱乐活动安排
    行
    旅途防护很重要
    ■王宏杰本报特约通讯员姜新福连线军医：兰州军区总医院普外科主任、主任医师刘宏斌
    某炮兵团二级士官肖要伟去年休假时，由于正值春运高峰期，没有买到座位票，晚上只好在火车过道里熬了一夜，结果感冒了，到了家就开始发高烧，搞得他整个假期都不“安宁”。小肖的经历提醒我们，旅途中的健康细节不容忽视。那么，官兵在休假旅途中怎样维护好自身健康？不妨听听专家的建议：
    注意饮食卫生。休假官兵长时间乘车，旅途中要时刻注意饮食卫生，防止“病从口入”。上车前，可以到驻地正规的商场超市购买一些卫生食品，同时，要留意食品的保质期。不要在车站附近的小摊小店买食品。旅途中切忌暴饮暴食，口味要清淡。可适当吃一些碱性食物，如海带、豆制品、乳类等，还可多吃一些新鲜的苹果、猕猴桃，从而起到消除疲劳的作用。进食前一定要洗手，自带瓜果最好上车前就彻底洗净，未洗的要去皮吃。
    备齐旅行常用药。长时间坐车人易疲劳，抵抗力下降，可能出现晕车、感冒、腹泻、过敏等“长途旅行病”，因此官兵在旅行途中要携带一些常用药品：一是晕车药。有晕动病的官兵可以在出发前口服晕海宁1片，上车前30分钟服用。也可选用胃复安，一般乘车前10-15分钟服用，一次1-2片。二是感冒药，如康泰克、板蓝根冲剂、重感灵、维C银翘片、速效伤风胶囊等。三是抗过敏药，如扑尔敏、息斯敏等。四是抗肠道感染药，如黄连素、氟哌酸等。
    自我调节身心。春运高峰时期，返乡人数增多，旅客之间由于相互拥挤、碰撞、干扰，极易出现情绪波动，产生急躁、紧张、烦恼、易怒等情绪。因此，自我身心调节对于长途旅行的官兵来说尤为重要。临行前一天应避免劳累，保证充足的睡眠。坐车时应多活动下肢，必要时可站起来走动走动。休假前，可以和战友或老乡约好一起出发，以便相互照顾，减轻心理压力，途中也可以和周围的旅客多进行交谈沟通。可以带几本自己喜欢看的书籍，也可以带上MP3等，听听音乐调节情绪。
    链接兰州军区某部几名基层官兵的旅行计划
    某炮兵团一级士官程健健：我老家在安徽，坐火车要20多个小时。出发前，我特意去超市挑选了一大包饼干、火腿肠、干拌面等食物，还买了几斤苹果和香蕉。考虑到火车上用水不方便，我提前将苹果都洗净了装在包里。
    某团三连连长邵珠峰：为防止旅途身体不适，我随身带了一些感康、氟哌酸、晕海宁等常用药。因老家冬天较冷，我还准备了两盒冻伤膏，以防止休假期间把手脚冻伤。
    某炮兵团二级士官郭清华：今年探家，我和几个战友约好一起走。为防止在火车上没事干，我除了带两本杂志以外，还特意买了两副扑克牌，无聊时可以和战友打打牌娱乐一下。
〖-ZW/正文〗
