〖ZQ/总期〗18642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里风雪一日还〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师冬季适应性演练见闻④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱小虎/石斌欣/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱小虎本报特约记者石斌欣王绍波
    雪花纷飞，天寒地冻。昨天上午，沈阳军区某师冬季适应性演练远程机动车队，冒着零下20多摄氏度的严寒快速向长白山脉某地开进。路上积雪厚达十几厘米，后车只能沿前车轧出的车辙前进。
    “前方公路桥梁被毁，无法通行！”行进的车队突遇险情。这时，只见工兵连连长刘志华敏捷地跳下车来，带着一个班迅速向桥下冰面跑去。他指挥战士在河两侧及中间均匀选取3个点，战士便抡起大镐开始破冰，3个小冰窟窿很快被凿开。“3处冰层厚度均超过60厘米，车辆可以通行。”刘志华反馈的信息让车队找到了过河的办法――踏冰过河。
    “车队加装防滑链，人员全部下车，单车开始通行。”指挥员一声令下，车辆沿着临时开辟的简易通路，依次小心翼翼驶上冰面。“咔、咔……”车辙下冰层裂纹的声音叩击着官兵的心。随着最后一台车顺利通过，大家悬着的心终于落了地。
    看到车队顺利通过冰河，师政委许凤元告诉记者：“前几年冬训我们就试验过，冰厚超过60厘米，坦克都能通行。部队地处严寒地区，冰雪路机动是必训课目。”
    “拦路虎”刚过，又遇“敌”侦察。“30分钟后‘敌’侦察卫星过顶，车辆全速前进至尖山隧道。”得到命令的驾驶员开始提速，速度表指向70公里；小时的时候，记者还是忍不住问了句：“雪天开这么快，行吗？”“没问题！”驾驶员胸有成竹地说：“我们都有100摩托小时冰雪路驾驶经验，艺高人胆大。”
    “战争需要快速机动，首长机关高效指挥和关键岗位人员素质提升在其中起到了重要作用。”据师长高光辉介绍，去年以来，师狠抓关键岗位人员训练，打破建制，组织侦察、通信等34个专业130个关键岗位人员集中组训。
    千里风雪一日还。1月23日上午，经过24小时长途跋涉，部队准时到达指定地域，并迅速投入战斗。
    （本报牡丹江某综合演练场1月23日电）
〖-ZW/正文〗
