〖ZQ/总期〗18642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在看望慰问驻京部队官兵时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记职责使命加强全面建设确保圆满完成党和人民交给的各项任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒着凛冽的寒风，郭伯雄来到北京卫戍区某团，深入新兵班排，与新战士亲切交谈，详细了解训练和生活情况，鼓励他们尽快适应部队，努力提高军事素质，实现向合格军人的转变。他要求带兵人要关心关爱士兵，培养他们全面进步、全面发展。在空军航空兵某师，他亲切看望飞行和地勤人员，勉励大家牢记职责使命，做到政治上非常可靠、技术上非常过硬、制度上非常严格、指挥上非常精确、保障上非常有力，以科学、规范、扎实、精细的工作保证飞行安全。
    郭伯雄指出，最近，胡主席发表了一系列重要讲话，深刻阐述了国防和军队建设以及军事斗争准备一系列战略性全局性方向性重大问题，为推进军队建设又好又快发展进一步指明了方向。我们要认真学习，深刻领会，坚决贯彻落实。他指出，过去的一年，在党中央、胡主席的坚强领导下，全军部队圆满完成了抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、支援奥运、“神七”发射等重大任务，为国家经济社会发展作出了重要贡献。新的一年里，全军官兵要认真学习贯彻胡主席一系列重要指示，发扬成绩，再接再厉，努力为党和人民再立新功。
    郭伯雄强调，要进一步增强政治敏锐性，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，有针对性地做好思想政治工作，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，确保部队政治坚定、思想稳定，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要进一步增强使命意识，防止麻痹松懈情绪，继续加强和进一步拓展军事斗争准备，狠抓战备训练等各项工作落实，在高强度、高难度训练中，大力锻造官兵的坚强意志、良好体能和精湛技艺，真正把实战需要的本领训细训实训过硬。要进一步贯彻依法治军、从严治军方针，严格落实条令条例和各项规章制度，全面加强基层建设，培养官兵令行禁止、步调一致的严明纪律。要进一步增强忧患意识，采取综合措施，加强重大安全问题防范，确保部队建设安全发展。
    四总部、空军、北京军区和军委办公厅领导戚建国、刘振起、丁继业、李安东、邓昌友、房峰辉、符廷贵、王冠中等陪同看望。
〖-ZW/正文〗
