〖ZQ/总期〗18642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好“节拍”带好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警铜川支队新训大队帮助新战士克服不良习惯记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康林昌/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把好“节拍”带好兵
    ――武警铜川支队新训大队帮助新战士克服不良习惯记事
    ■康林昌本报特约记者贺军荣
    武警陕西总队铜川支队新训大队在严格管理、严格要求的同时，采取科学方法，引导新兵逐步克服自身的不良习惯，使新兵身心愉悦地迈开军人生活第一步。
    一天晚上，副支队长兼新训大队大队长王天喜在军人服务社，碰到新战士李伟在买方便面和可口可乐。王大队长走上前笑着说：“小李，晚饭怎么没吃饱？买这些东西花了多少钱呀？”小李红着脸说：“首长，我吃饭口味比较重，对清淡的饭菜不大适应。我从小就养成了爱吃零食的习惯，睡觉前不吃东西睡不着。买这些东西共花了15块钱。”
    听完小李的话，王大队长说：“零食吃多了容易伤身，尤其是睡觉前吃零食会增加胃蠕动，长期下来会伤及肠胃。你正在长身体，如果伤了胃，肯定会影响工作学习。再说，你买零食需要花钱，而部队发的津贴，只是保障你购买一些日常所需品。如果你每天仅吃零食就花去15元，每月至少要花450元钱，津贴费肯定不够。据我了解，你的家境也不富裕，你常向家里要钱，父母会怎么想？勤俭节约是我军的优良传统，希望你能逐步克服这种不良生活习惯。”
    考虑到新兵来自不同地域、口味不一，王大队长特意叮嘱炊事人员制作饭菜时，要多听取新兵对伙食的建议，充分照顾和满足不同地域战士的口味，确保他们吃饱吃好。建议炊事班为战士餐桌统一采购了调料盒，保证口味较重的战士随时添加盐、酱油、醋、油波辣子等调料。这些做法实施后，小李和一些喜欢吃零食的战士很快克服了不良习惯。
    新兵蒋乐怎么也没有想到，短短的1个多月时间，自己就在中队长杨晓智的帮助引导下，自觉自愿地戒掉了3年的烟瘾。
    小蒋来自安徽淮北杜集区。因入伍前经常熬夜上网，染上了烟瘾，每天至少要抽一两包香烟。杨晓智得知情况后，主动找小蒋促膝谈心，劝其逐步戒烟。杨晓智先是为小蒋简单地算了一笔经济账：如果每天抽一包，每包按5元计算，每月至少需要150元钱，一年就得抽掉1800元。如果不抽烟，当兵两年就可以省下3600余元。
    接着，杨晓智又为小蒋算了一笔健康账：烟叶中含有毒物质20多种，烟雾中有害化合物多达300种以上。在公共场合吸烟不但会对其他人的身体造成伤害，而且会引发肺癌、气管炎、哮喘等疾病。随着训练量的不断加大，身体会越来越吃不消；再说，大队正在开展无烟班集体活动，不能因为一个人而影响了全班的荣誉。简简单单两笔账，让小蒋决心戒掉烟瘾。
    说起来容易，真正戒掉却难。为了帮助小蒋彻底戒烟，杨晓智一方面精心为小蒋制定了戒烟计划：每天少抽一根烟，一个月内逐步戒掉；一方面要求班里其他战士经常提醒和监督小蒋，努力为小蒋戒烟营造良好环境。看到小蒋有抽烟动作时，其他战友都会及时给予提醒，班长还专门为他准备了口香糖，以减轻其对香烟的依赖。
    刚到部队时，每次出操回来小蒋都是气喘吁吁。如今，已戒掉烟瘾的小蒋不仅气色比刚来时好了许多，训练时也能做到心平气和。
〖-ZW/正文〗
