〖ZQ/总期〗18642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悠悠关爱去乡愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团新兵营春节前夕系列活动暖兵心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲！春节临近，新兵们思念亲人和家乡之情渐浓，南京军区某团新兵营营党委和细心的带兵干部，开展系列活动暖兵心，思想政治工作如春风化雨般滋润着新兵心田。
    蔡俊峰为什么哭了？
    隆冬，江南的夜晚寒风凛冽，新兵三连四排排长黄灵铭查铺查哨来到十六班广东籍新战士蔡俊峰床前。夜深了，可他发现，小蔡还没有睡，俯下身来，听到这个来自富庶之乡潮州的小伙子，头蒙在被窝里小声抽泣。
    “怎么回事？”黄排长想了很多。可当时，他只轻轻地问道：“身体不舒服吗？”“没有。”小蔡发现排长来查铺，擦擦眼睛，探出头来答道。
    “那就快睡吧。”黄灵铭给蔡俊峰掖掖被子，轻轻地离开了，可他的心却提了起来。
    第二天，他把这件事告诉了指导员李映发。李指导员找到小蔡，一问才知道，原来这个新战士没病没灾，只是因为春节临近，想到美丽富饶的家乡，想到诱人的潮州小吃，想到母亲做的一手好菜，想到以往过年时与儿时伙伴放鞭炮、逛庙会、看大戏那种无拘无束的尽兴和痛快，再想想如今身在军营，严格的纪律约束，紧张的训练生活，一种反差不由自主地引发悠悠的乡愁。
    送走小蔡，李指导员从排长黄灵铭那里得知，江西籍新战士孙昌辉这段时间话明显少了，和同班战友交流也不多，一有空闲就独自写信、写日记；山东籍新战士张启祥有点时间就找老乡玩，碰到其它地区的战友就沉默寡言；四川籍新战士陈波老是坐在小马扎上独自发愣，不知道该干什么。他又到班排和其他新战士聊天，明显感到有些新战士脸上强作欢颜，肚里却装着心事。训练场上，他看到一些新战士也没有了先前的那股精、气、神。
    新战士情绪的变化，使李指导员想了很多：要过年了，出门在外的游子哪个不思乡？何况刚刚走出家门，远离父母的新战士，即将在军营里度过第一个春节，思乡是很自然的事。
    播撒爱的阳光
    李指导员把临近春节新战士的情绪变化，向新兵营教导员刘江作了汇报。营长、教导员从其他新兵连也了解到类似的情况。他们都是有经验的带兵人，很快把各新兵连的连长、指导员召集起来，专题召开新兵工作协调会，决定开展“暖兵心”系列活动：一是抓伙食调剂，让“半个指导员”发挥作用。营长、教导员还经常走进新兵营伙房，查食谱、看烹调，到饭堂，看新战士吃得香不香，听他们对伙食的意见建议。二是开展谈心活动，带兵干部和新战士普遍谈一次心，并且以班为单位，举行“赞美家乡”座谈，让新战士把思乡情、对家乡的爱，尽情地表达。三是举办“亲人来信”选读会，让新战士从参军入伍后收到的家信中，读到父母、亲友对自己的期望和勉励，并提倡每个新战士春节前再给父母写一封信，汇报自己军营生活的感受和提高，也问候自己的父母、亲友。四是特别安排新战士与家人通话，定下大年三十、新年初一用IP电话让新战士给家人拜年，表达祝福之情。五是举行益智健身文体活动，安排看电影，组织卡拉OK、拔河、棋牌、篮球、乒乓球比赛。六是提倡读好书，要求新战士节日期间读一本好书、学唱一首革命歌曲、写一篇记录自己真实感悟的短文。七是组织一次郊游，让新战士在秀美的江南湖光山色中，感受改革开放和经济建设的成就，舒展自己的心灵。此外，新兵营营长、教导员还要求各新兵连，根据自身的能力和新战士的需求，在春节期间，开展一些让新战士乐于参加又有益身心的活动。
    新兵营精心安排的“暖兵心”系列活动，新颖，美好，深深地吸引着新战士们，大家春节临近的思乡情感得到了舒缓。
    培育建功立业意识
    新兵营党委懂得，春节前后疏导新战士的思乡情怀，只是思想政治工作的一环。“军人生来为打赢”，“战士卫国责任重”。军营应当成为大熔炉，归根到底要用革命军人核心价值观铸就军魂、培育士气、锻造意志，统领士兵的情志。
    在全营进行的一项调查，更是深化了营党委的认识：这个营有56.3%的新战士有务农、打工、经商等不同的社会经历，有63.8%的新战士在中学阶段参加过军训，有86%的新战士入伍前通过阅读和亲友介绍等多种途径对部队有所了解。这些“90后”选择参军入伍，为的就是砥砺意志，报效祖国，改变“温室花朵”的柔弱。于是，营党委在疏导新战士思乡情怀的同时，更把着力点放到理想、信念的培育上。他们组织新战士阅读解放军报发表的培育当代革命军人核心价值观的系列评论员文章，开展“我看当代革命军人核心价值观”演讲比赛，带新战士到团史馆参观，学习老一辈革命家献身使命、报效祖国、建功立业的英雄事迹和高尚情怀。
    “好雨知时节”，“润物细无声”。这个团新兵营党委和带兵干部们这样做，正在点点滴滴播下理想信念的种子，新战士们的心灵不断地受到洗礼和震撼。从南昌大学二年级入伍，已经通过专业英语六级的新战士杨建达感慨地说：“来到军营，我在受到摔打的同时，也在感受到观念的冲击，我正在改变着个人的陋习。”“武林高手”王议也兴奋地说：“我感受到了作为一名军人的光荣与责任。”
    他们的话，也许是这个营新战士们心声的一个缩影。
〖-ZW/正文〗
