〖ZQ/总期〗3237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刚果（布）总统电贺我国伟大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国为各国人民解放作出贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核武器试验/刚果/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉柴维尔二十八日电 刚果（布）总统马桑巴一代巴二十八日以刚果（布）全国革命运动总书记的名义在给中国共产党中央委员会的电报中，热烈祝贺中国发射导弹核武器试验成功，并且指出这是“世界上具有伟大意义的科学试验”。“刚果革命之声”电台同天广播了这一贺电。
    贺电说：“我谨代表刚果（布）人民及其政党――全国革命运动，代表刚果（布）政府，并以我个人的名义，以兴奋的心情向中华人民共和国人民及其政党和享有崇高威望的毛泽东主席致以热烈的祝贺，祝贺你们依靠群众的创造精神和中国人民自己的力量所取得的伟大的科学成就。”贺电说：“伟大的中华人民共和国人民的胜利，也就是我们的胜利。它必将对仍然遭受帝国主义和新老殖民主义统治的各国人民的解放作出贡献。”
〖-ZW/正文〗
