〖ZQ/总期〗3237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮友寿主席致电毛主席表示最热烈祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国掌握核导弹鼓舞越南抗美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林彪同志收到武元甲大将和陈南忠主任的贺电〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗核武器试验/越南/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 毛主席收到了越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席阮友寿发来的电报，最热烈地祝贺我国发射导弹核武器试验成功。电文如下：
    “敬爱的毛泽东主席：得悉中华人民共和国发射导弹核武器试验成功，我感到无限的高兴。我代表越南南方人民，越南南方民族解放阵线中央委员会，并以我个人的名义，向敬爱的主席，向中国共产党、中华人民共和国政府、中国人民解放军、中国工人兄弟姐妹、科学技术工作者和全体兄弟的中国人民致以最热烈的祝贺。
    中华人民共和国的这个辉煌的成就，再一次证明了中国科学技术超速度的发展和中华人民共和国国防力量的不断巩固；这对于加强反对以美国为首的帝国主义和殖民主义的力量，保卫亚洲和世界和平，是一个极其巨大和积极的贡献。
    越南南方人民和越南南方民族解放阵线为这个巨大的成就感到非常兴奋和充满信心，并且把它当作自己抗美救国斗争事业的强大鼓舞力量。我们坚信，伟大的中国人民在以您为首的中国共产党领导下，将取得更加巨大和辉煌的胜利。”
    新华社三十日讯 国务院副总理兼国防部长林彪同志收到了越南民主共和国副总理兼国防部长武元甲大将发来的电报，对我国发射导弹核武器试验成功表示最热烈的祝贺。电文如下：
    “我们欣悉中国成功地进行了导弹核武器的试验。
    我代表越南人民军全体干部和战士，及以我个人名义，向部长同志并通过你向中国人民解放军全体干部和战士，和对这一巨大胜利作出贡献的中国工人、干部和科学家，表示最热烈的祝贺。
    中国拥有核武器和成功地进行导弹核武器试验，表明了中国的科学技术正在迅速地发展。
    这一巨大胜利，促使中国人民的国防力量更加强大，以保卫伟大的中国，同时对保卫和平事业和世界人民反对以美帝国主义为首的帝国主义的革命斗争事业是一个新的贡献。
    这一巨大胜利，对于正在进行抗美救国事业，以保卫北方，解放南方，进而统一祖国的越南人民是一个强有力的鼓舞。
    我们坚信：在以毛泽东主席为首的中国共产党的英明领导下，中国人民和中国人民解放军将取得更加巨大的新的成功。
    谨向部长同志致以亲切的祝贺。”
    新华社三十日讯 国防部长林彪同志收到了越南南方民族解放阵线中央委员会军事委员会主任陈南忠发来的电报，热烈祝贺我国导弹核武器试验成功。电文如下：
    “值此中国成功地进行了导弹核武器的试验之际，我谨代表越南南方解放武装力量全体干部和战士，非常高兴地向您和中国人民解放军全体干部和战士致以热烈的祝贺。
    越南南方人民和解放武装力量把中国人民解放军和中国人民的这一辉煌成就看作是对自己的抗美救国斗争事业的巨大的鼓舞，是对亚洲和全世界人民反对以美帝国主义为首的帝国主义和殖民主义、争取独立和和平的斗争事业的一个巨大贡献。
    谨祝中国人民解放军和伟大的中国人民，在以敬爱的毛泽东主席为首的中国共产党的领导下，在发展科学技术和巩固国防以保障国家安全的事业中，取得更加辉煌的成就，为世界革命和和平事业作出更加巨大的贡献。”
〖-ZW/正文〗
