〖ZQ/总期〗3237〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国前摄政王比里・帕侬荣写信给周总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国新成就有利于保卫世界和平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核武器试验/泰国/贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 周恩来总理收到了泰国前摄政王比里・帕侬荣发来的祝贺我国发射导弹核武器试验成功的贺信。贺信向毛主席和林彪、周恩来等我国领导人，以及中国人民解放军、工人、技术人员、科学工作者和全体中国人民表示热烈的祝贺。
    贺信说：“中国发射导弹核武器，精确地命中预定目标并实现核爆炸的试验所取得的成功，向世界显示了毛泽东思想的又一次伟大胜利。”
    贺信说：“这一切，不仅有利于中国国防和鼓舞着为争取自由而斗争的全世界被压迫的人民群众，而且有利于保卫世界和平，因为中国政府已经郑重宣布，中国发展核武器是为了防御，并且中国不会首先使用核武器。上述中国的成就，打破了美帝国主义和现代修正主义的核武器垄断。我坚信，中国人民为全面禁止和彻底销毁核武器的崇高目标，已经得到全世界爱好和平人民的支持。”
〖-ZW/正文〗
