〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统而不死放而不乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅按新大纲规范训练秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕孟津/周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕孟津、特约通讯员周红波报道：有的连队战炮班训练已达到新大纲要求，但由于机关制定的训练计划对训练内容、时间统得过死，只得继续给其他单位当“陪练”。8月中旬，正在野外驻训的济南军区某炮兵旅对这种不符合新大纲的做法进行了集中清理和纠正。
    8月上旬，这个旅进驻太行山区进行野外战术训练。旅长王忠智在了解训练情况时发现，有的连队战炮班操作训练很过硬，但还得陪着别的连队每天操练多遍。原来，机关制订的训练计划对课目内容、时间统得过死，分队没有自主权，机关检查训练时要求分队必须按训练计划严格落实、整齐划一，在同一场地训练同一内容。
    旅领导了解到这一情况后，及时组织大家对新大纲统放结合的训练指导方式和质量调控的管理手段进行了重点研讨，引导大家抛弃不切实际的训练模式和过时的训练方法，跳出“穿新鞋，走老路”的怪圈。他们还以此为契机，对诸如训练总是在同一阵地、实弹射击前一天便决定出射击诸元等训练中不符合新大纲要求、不从实战需要出发的做法进行了集中清理和纠正。在此基础上，他们从实际出发，要求各单位在旅总体计划范围内自行安排训练内容、确定时间，基础好的课目可以少安排时间，集中突出实战需要的高难课目训练，并充分利用现有条件，采取多渠道、多方式、多分队同时展开的方法，提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
