〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝日同意为恢复邦交正常化谈判而努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由朝鲜和日本外务省局长级代表率领的两国代表团在会谈结束后发表一项有6项条款的联合新闻公报。公报说，双方一致认为，朝日两国外相7月31日在文莱首都斯里巴加湾举行的会晤是改善朝日关系的重要契机。改善朝日关系和实现两国邦交正常化有利于维护地区的和平与稳定。
    公报说，双方在会谈中认真讨论了解决“清算历史”等与两国邦交正常化有关的一系列问题以及人道主义问题等两国间悬而未决问题的途径。双方同意为解决两国间存在的一系列问题而努力。
    公报说，双方决定研究尽早恢复两国邦交正常化谈判的可能性，并考虑采取一揽子促进解决与两国邦交正常化有关的问题及两国间悬而未决问题的办法。双方将努力使两国邦交正常化谈判能在一个月后举行。为此，双方将在必要的时候随时进行外交磋商。
    公报还说，双方对朝日两国红十字会为解决各种人道主义问题而举行的会谈表示欢迎。朝日两国政府真诚希望这些人道主义问题早日得到解决，并决定协助两国红十字会为此而开展的工作。双方还同意为缓和朝鲜半岛及其周边地区的紧张局势而努力。双方认为，促进朝鲜半岛及其周边地区有关各方的对话是重要的，两国应当为此作出必要的努力。
〖-ZW/正文〗
