〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会分组审议监督法草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏参加审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长参加了今天上午的分组审议。
    委员们认为，在我国的政治生活中，人大作为国家权力机关的监督是十分重要的。监督宪法和法律的实施，监督政府、法院、检察院的工作，是全国人大及其常委会的一项重要职责。制定监督法，就是要把宪法和法律关于人大行使监督权的规定更加具体化，更便于操作。
    许多委员指出，监督法草案指导思想和行使监督权的原则、整个的框架比较明确，定位合适，在法律的内容、形式、程序和具体的规定方面是符合实际的，是可行的。监督法草案有很多创新，比如人大会议听取“一府两院”的工作报告是人大及其常委会监督的基本形式，就此，监督法草案作出了具体的规定。
    据全国人大常委会统计，从1985年六届全国人大三次会议至今，代表们在17年里共提出关于尽快制定监督法的议案累计86件，其中仅九届全国人大以来，代表就提出有关监督法的议案41件。梁广大委员说，监督法早日出台，有利于依法行政，加强廉政建设，维护司法公正，推动依法治国。
    许多委员认为，人大的监督必须坚持党的领导，在宪法和法律规定的权限和程序内实施。有一些问题现阶段还没有成熟，也没有取得足够的经验，可以预留到一定的时候再上升到法律。有的委员说，感到不足之处是监督力度还不够，各省人大在监督方面已创造了一些好的经验和做法，能否更多地加以吸纳。
    有的常委会组成人员还建议监督法草案经过审议修改后，印发各级人大常委会等有关单位和部门，并吸收相当数量有代表性的人大代表征求意见，充分发扬民主，走群众路线，集思广益。
    蔡仁山委员说，人民群众盼望很久、酝酿起草时间很长的人大监督法终于在本届人大常委会任期的最后一年提请审议，这是一件大好事。通过制定监督法，通过切实有效的监督行动，真正推进依法治国、建设社会主义法制国家的进程，鲜明地树立起富强、民主、文明的社会主义国家形象。从这方面讲，这部法律的制定充分体现了人民的愿望和要求。RW：李鹏；出席
〖-ZW/正文〗
