〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把人民战争的支点转向城市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车琥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民战争是我军克敌制胜的法宝。在以往的革命战争中，由于我党走农村包围城市的道路，人民战争的支点在农村。今后主要打高技术条件下的局部战争，战争的重心将转向城市和边疆。因此，人民战争的支点也应由农村转向城市。即着重依托城市来打好人民战争，夺取对敌斗争的胜利。
    依托城市，形成高效有力的指挥中枢。“运筹帷幄，决胜千里。”没有畅通高效的指挥就没有胜利。城市是党政军群机关集中地，是政治经济文化中心。在未来高技术人民战争中，应着重利用城市上下贯通、纵横密布、体系完备的信息网络，展开各项人民战争的组织工作；利用现代大众传媒，最迅速、最广泛地把人民群众动员起来，形成真正能够陷敌于灭顶之灾的“汪洋大海”。
    依托城市，发挥高科技人员参战的优势。未来战争爆发突然，用于战争的高技术装备增多，对兵员质量提出了更高的要求。依托城市补充兵员，能够更好地适应这一客观要求。城市教育发达，人口文化素质普遍较高，特别是随着经济建设的发展，掌握高科技的人才积聚量很大，已经孕育了一支雄厚的后备技术兵员队伍。
    依托城市，形成高科技支前的雄厚物质力量。现代战争消耗巨大，仅靠现有的军工企业远远不能保障战争的需求，只有及时将某些民用企业转为军用生产，才能为战争提供源源不断的物力支援。在我国，经过50多年的建设，特别是改革开放以来，形成了一批军民兼容、平战结合的国防科技工业体系，有一支相当规模的科研队伍，这些都使我们能够很好地依托城市快速实现军工生产转变，创造支撑战争的雄厚力量。
    依托城市，形成前运和后送的保障体系。高技术战争机动与反机动的斗争异常激烈，要完成繁重的运输任务，必须调动一切可以调动的力量。近些年，我国城市交通运输事业发展很快，潜力很大。战时我们可以依托城市的车站、港口、机场，有计划地征用社会上的各种运输工具，形成一个开得动、送得上、救得下的钢铁运输网，保障部队机动和作战的需要。
    依托城市，形成畅通的通信网络。城市通信事业发展迅速。目前，我国大中城市不仅拥有了较先进的通信装备，形成了能够覆盖整个市区和郊区的有线、无线、移动通信网络，而且广泛使用了卫星通信技术。这就为在高技术条件下组织人民战争，形成畅通的通信情报网络创造了极为有利的条件。
    为了在未来高技术条件下人民战争中更好地发挥城市的依托作用，从现在起就应未雨绸缪，抓紧谋划，加强各方面工作。在指挥体制建设上，应针对高技术人民战争对城市功能的要求，进行必要的调整完善；在城市建设上，应着眼平战结合，军民兼容，重大建设项目都应考虑到国防的需要；在国防法规建设上，应抓紧国防动员法以及国防教育、国防生产、国防物资储备调拨等各种国防法规的制定和颁布；在城市民兵预备役建设上，应坚持“控制数量，提高质量，抓好重点，打好基础”的方针，在提高战斗素质和快速反应能力、适应现代战争的要求上狠下功夫。
〖-ZW/正文〗
