〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请你分享我的快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部休假归来的官兵讲述家乡新鲜事令人振奋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭同林/赵大彦/朱小军/梅森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，武警某部探亲休假归来的官兵纷纷走上讲台，讲述探家时看到的新鲜事。这是该部开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动的一个场面。听着台上官兵充满激情的讲述，看着台下官兵喜气洋洋的笑脸，笔者悄悄地把这些故事记了下来。
    网上交易富农家
    ●六连排长郭同林
    我家邻居郭云涛大叔是一位地道的农民，可他在我们江苏泰兴市广陵镇十里八村很有名气，原因就是他率先上互联网做生意。
    郭大叔上网的起因是在一家报纸上看到的一句话：“要想富，上网找门路。”自那以后，他差不多每天都到县里上网。一天，他在网上看到一家公司正在四处收购银杏树叶作药材，当即在网上与这个公司联系，成交了生意。那一次，他赚了7万多元。
    “一条有用的信息，胜过千言万语。”从网上交易中尝到甜头的郭大叔，主动把这些信息传给乡亲，使村里人也学会了上网做生意，也都跟着富了起来。
    农村娃上学坐汽车
    ●一连战士赵大彦
    休假回家的第二天早晨起床后，我看到天正在下雨，想到妹妹要到十几公里外的镇上去上学，便急忙提醒妹妹：“下雨天骑自行车会误点的，快吃饭早点走。”可是妹妹不慌不忙地说：“不着急，一会儿有车来接！”看着我迷惑不解的样子，爸爸解释说：“村里专门买了一辆汽车负责接送在镇里上学的孩子们。”
    我离家乡没几年，村里不仅修了公路，还买了汽车送孩子们上学，这变化也太快了。
    家乡的小河又清了
    ●六连战士朱小军
    这次休假，让我感受最深的是，家乡的小河又清了。站在河边看着河里畅游的小鱼，听着青蛙的叫声，心里别提有多高兴了。
    前些年，一走进我们村，到处都能看到散发着难闻气味的垃圾。位于小河上游的工厂不断向河里排放污水。我当兵前河里的鱼已经死光，青蛙早不见了。
    这几年，地方各级政府对环保非常重视，我们家乡政府也加大了环境治理力度。乡里建立了垃圾处理站，给每个村配发了垃圾箱，还安排专职人员负责清理垃圾。另外，达不到环保标准的工厂也被关闭了。这些措施使小河里的水逐渐变清，河岸也变绿了，曾经消失的鱼和青蛙又回来了。现在，我的家乡成了远近闻名的“环保先进单位”。
    英语进了村
    ●七连排长梅森
    几年没回家，家乡变得我都快认不出来了。
    刚走到村口，我就看见路边的牌子上写着一行英文：“WelcooetoXingWangTown.”就在这时，村支书走过来。他边向我摆手边说：“Howdoyoudo”。听了这话我不由得大吃一惊。见我发愣，老支书解释说：“这几年村里的变化可大了，已经有两家外资企业到咱们村投资办厂。你看，那边是外企投资的纺织厂，村西头还有一家外企开的食品厂。这些厂子招聘员工时规定懂英语的优先录用！现在村里人都忙着学英语哩。”
    进了家门，我看见弟弟戴着耳机听录音，就问他听的是什么歌曲，弟弟取出一盘英语磁带说：“今后不会英语就业都难，我现在正在加紧学呢。”
    （本组稿件由李丹、杨树青、本报特约通讯员李金清提供）
〖-ZW/正文〗
