〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技催生保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械仓库用“三个代表”指导业务建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某军械仓库用“三个代表”指导业务建设纪事
    ●左振宇
    在学习中开阔思路
    要真正把战斗力建设作为践行“三个代表”的重要内容，关键在于党委班子从自身表率作用做起。这是广州军区某军械仓库党委“一班人”在学习贯彻“三个代表”重要思想过程中形成的共识。
    他们坚持不懈地组织官兵开展新知识、新技术、新理论的学习，请军队院校的专家、教授来仓库讲课、指导，并结合仓库的保障任务积极研究探索现代战争保障新模式。近几年，这个仓库共取得各项技术革新奖18项，其中被军区推广6项。
    仓库领导对后方仓库建设提出了“系统化管理”的新路子。为进一步科学论证，他们查找了大量的资料，对10多个国家的后勤保障单位建设进行系统研究，并到全军后方仓库建设先进单位学习考察，请教了大批专家、学者和工程技术人员。他们研制开发出“仓库业务信息管理系统”、“仓库安全防卫电子监控系统”和“库房温湿度自动监测控制系统”，使仓库的安全管理、日常保障逐渐步入了科学化、正规化轨道。
    建设一支创新型人才队伍
    仓库的建设和发展，离不开高素质的人才队伍。为此，他们广泛借助社会力量与挖掘内部潜力相结合，依托驻地高校的优势，每季度都要把专家、教授请进来，对官兵进行辅导；将送学进修与岗位培训相结合，采取以老带新、以强帮弱等方法，组织官兵互教互学。为了给官兵创造良好的学习成才环境，去年他们自筹资金20余万元，建起了业务学习室，建立了业务信息网络管理系统，以适应科技兴库的要求。通过扎实有效的岗位培训，有30多人获得了各种技术等级证书。
    他们着眼提高干部骨干的综合素质，每年对骨干进行分层次集训。对各级领导，主要着力提高他们的决策和组织指挥能力，重点学习组织指挥、管理和信息网络管理等方面的知识。对于业务助理员，以更新知识为主，重点学习高科技知识和业务知识以及仓库局域网的使用管理。对于库房保管员、检修员，主要以提高文化素质和培养“一专多能”为重点，同时加强文化补习、专业培训、计算机操作等内容的学习。
    仓库党委对各类干部实行换岗代职、交叉任职，对优秀年轻人才大胆提拔使用。排长汪臬龙军事素质过硬，管理能力强，任职才两年多，仓库破格提拔其为连长。这些年，仓库坚持正确的用人导向，对不思进取、工作平庸的干部进行批评帮助。各种人才被放到相应的位置上，发挥了最大的潜能，促进了仓库保障力的提高。
    探索科技型保障模式
    “管理网络化，作业机械化，包装标准化，储备基数化，运输集装化，指挥自动化，人才复合化，保障野战化”等“八化”模式，是这个军械仓库近年来探索出的一种科技型保障模式，在多次实战演练中圆满完成了保障任务。仓库物资种类繁多，仅雷达器材就有9000多个品种，常年存放量大。过去，一名保管员没有5年以上的工作经验，难以实现“一找准”。如今，采取货位号管理，一名新任保管员只需用几分钟的时间，就能熟悉货位号编排规则，提高了库存能力和工作效率。
    针对器材发出频繁、品种多、单次发出数量少的特点，他们在器材入库存放前统一进行重新包装，采用防潮包装材料和最小包装数量，并打印了条形码，免除了拆包、写标签所花的时间，提高了发放速度和器材的安全可靠性。针对器材收发数据量大的特点，他们在仓库建立了电脑网络，实现了机关与库房数据网络传输，并借助条形码技术，实现了数据的自动采集。从库存、管理到收发、保障，都融入了仓库官兵们探索的心血。
    为提高实战综合保障能力，这个仓库还积极组织高技术条件下野战仓库开设和应急支援保障演练，在实战演练中推进“八化”能力的提高。仓库自1995年以来，先后参加了一系列高技术条件下的重点难点作战课题研练。他们以战役行动为牵引，精心谋划、反复演练，着力在解决制约保障“打赢”能力提高的关键问题上下功夫。如今，这个仓库战时保障能力有了显著提高。
〖-ZW/正文〗
