〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为教员施展才华铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在“三个代表”指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密切关注当今科技迅猛发展对军事领域的深刻影响，广泛发动教员献计献策，依靠大家的智慧调整课程设置，激发教员的主动性和创造性，为他们搭建施展才华、建功立业的舞台。我们鼓励教员大胆探索，紧扣教学内容把高新科技知识引入课堂，加大网上教学、案例教学、实践性教学和研究讨论式教学环节，并注意处理好教学创新与科研创新的关系，把创新的目光聚焦到军事斗争准备和教学科研重点难点上，使教学内容、形式和科研的主攻方向更加贴近实际、贴近实战、贴近军事斗争准备需要，推出了一批高质量的教学改革和学术研究成果。全系共编写教材、想定34部（套），出版专著21部，发表学术论文263篇，有60多项成果获奖，其中两项教改成果获军队教学成果二等奖，参与完成的一项科研成果获军队科技进步一等奖。
    教员充分施展自己的才华，离不开良好的环境氛围。我们注重弘扬正气，着力抓好教员中先进典型的培养、宣传工作。去年以来，我系有两名同志被评为全军优秀教师，三名同志荣获总参颁发的教书育人银奖，一名同志被评为总参“十大青年学习成才标兵”。我们大力宣扬他们爱岗敬业、默默奉献、开拓创新的事迹，既充分肯定了教员的劳动成果，也起到了激励先进、引领风气的作用，进一步激发了教员教书育人的热情。我们坚持标准，注重实绩，尊重公论，重用和褒奖有真才实学、教学和科研成绩突出者，对他们工作、生活上的困难，我们心想到、话说到、腿跑到、劲使到，竭力解除他们的后顾之忧。
    为积极支持教员求学求知求提高的高层次追求，系里制定了《加强教员队伍建设的规划》，明确了教员进出、任用特别是培养提高的目标和措施，在教学科研任务繁重的情况下，处理好选送入学培养与完成当前任务的关系，选送20名同志出国留学、进军地院校攻读学位和进修轮训，选派17名同志到部队代职锻炼、参加演习，还派出60多人次到部队、军地科研院所调研，使教员进一步丰富了知识，拓宽了视野，提高了素质，为充分施展才华奠定了更加坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
