〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王政委带头休假受称赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团党委关心官兵作表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟从运/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟从运、特约通讯员侯昌贵报道：8月中旬，4年未休假的成都军区某团政委王俊秀踏上了回家休假的旅途。听到这个消息，该团官兵高兴地说，团领导为我们作出了表率，以后我们再也不用为是否休假犯愁了。
    不久前，王政委到一个连队蹲点，发现该连指导员杨自强已连续两年没有休假，就连去年他妻子生小孩时也没回家照顾。“为保证基层干部按时休假，团里不是专门制定了规定吗？”在王政委的追问下，杨指导员道出没有休假的原因：“政委你4年都没休过假，我这点困难哪好意思讲出口。”原来，王政委本来几次准备休假，可看到团队训练、战备任务繁重，就把这事放下了。没想到，个别基层干部纷纷效仿，有的把放弃休假作为衡量自己工作成绩的标准，几年没回过家；有的在部队开展教育时把王政委不休假的事作为身边典型来讲，使一些官兵把休不休假作为是否尽心工作的标志；还有的官兵家庭遇到困难时，因害怕别人说自己觉悟低而不敢提休假的要求。王政委4年未休假，基层反响为何如此大？党委“一班人”通过深入学习“三个代表”重要思想进一步认识到：领导干部的行为对官兵有着极大的影响，作为领导干部，要处处想到自己的言行会对官兵起到的导向作用。王政委几年没休假，工作精神可嘉，但给落实干部休假制度带来了副作用，这种做法不可取。接着，团党委做出硬性规定：党委“一班人”要做落实规定的带头人，无特殊情况，党委常委每人每年必须休一次假。王政委则主动在党委会上作了检查，表示带头休假。
〖-ZW/正文〗
