〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设好士官队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军为适应未来高科技战争的需要实施的士官兵役制度改革，是贯彻江主席质量建军、科技强军战略思想的重大举措，也是我军向职业化总体目标迈进的一步。目前，加强士官队伍建设，应从那些陈旧认识和传统观念的束缚中走出来，着眼未来，探索出一条符合未来战争要求的我军士官队伍建设新路子。
    据统计，实行新的兵役制后，士官数量已占战士编制总数的30%左右。以前，部队以士兵为主的班长群体基本被士官所取代。士官在部队中既不同于干部，又不同于士兵，他们直接参与组织部队的训练和管理，操纵使用复杂的技术装备。因此，士官在部队基层建设中具有不可替代的特殊地位。那种简单把士官当作老兵看待的想法已经越来越不适应时代的要求了。只有把士官当作人才骨干群体，才能在部队建设的实践中让士官经受磨练摔打，使士官在部队的科技练兵中当好标杆，在部队的日常管理中当好班长骨干，在部队的民主生活中当好参谋，在完成重大任务中充当领头雁，使我军这项重大改革的优势得到充分体现。
    我们既要看到士官是士兵队伍中的优秀者，具备较高的军政素质的一面，也要看到新情况的一面。改革后的士官队伍成份多样、岗位复杂、服役分阶段、待遇较优厚，又受当今社会环境诸多因素影响，有独特的思想变化规律。各级领导要着眼部队正规化建设的大局，从加强管理入手，高标准、严要求，切实抓好士官队伍的全面建设。
    随着士官入伍时间的推移和士官年龄的增大，涉及个人的实际问题逐渐增多，如恋爱婚姻、休假、家属来队、家庭变故、家属随军就业、子女入托入学、各种福利待遇，以及复转就业安置等实际问题，尤其是二级以上士官尤为突出。因此，应把帮助士官排忧解难，放到提高部队战斗力的高度来认识。领导干部要深入实际，开展经常性的谈心交心活动，切实摸清各级士官思想变化的脉搏，知实情、办实事，把握规律，增强工作的超前性、预见性。
    俗话说：“铁打的营盘流水的兵。”应该承认，士官相对干部有流动性快的一面，但是，相对士兵来说，又比较稳定。国外发达国家的军队把士官誉为“军队的脊梁”，“战斗力的基础”。从某种意义上讲，稳定住士官队伍是稳定基层部队的关键。为此，应把士官队伍建设放到部队建设的整体链条中来筹划，抓住管根本、管长远的重点环节，进行系统研究，长远规划。从士官的选拔、培训到使用，形成一整套科学规范的政策、法规、制度和机制。
〖-ZW/正文〗
