〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新娘送我守海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    船终于起锚了，我挥手和爱人告别，她闪动的泪花如同海水般晶莹。她的身影渐渐远去，我的心也随着涌动的海浪起起伏伏……
    爱人出生在湖北，后来迁居海口。去年初，她放弃了原有稳定的工作，顶着巨大的家庭压力来到三亚。她说，为了给我多一点照顾和支持，吃点苦也心甘情愿，谁叫自己爱上了军人呢？
    前些日子，听说我们准备结婚，父母特地从家乡赶来。这下可把爱人忙坏了：打扫卫生、购买生活用品，甚至扛煤气罐……我父亲患有关节炎，爱人得知后，徒步走了很远的路，从老渔民手中买了几只大海马，要我父亲带回家泡酒用，感动得我父母直说，有这样好的儿媳真是前世修来的福。为此我故意逗她：“没过门的媳妇还挺孝顺！”“你还好意思说！这么多年你都不在爸妈身边，你不尽孝心，你媳妇可不能学你！”她说。
    婚礼还没筹备好，组织上就找我谈话，问我是否愿意去西沙工作。我回家把这事一说，她的神情刹那间凝重起来。是啊，这样一个向往美好生活的女孩，这样一个需要亲情温暖的人，怎么忍心让她去面对孤单漫长、无亲无助的日子呢？
    过了许久，妻子终于开口了：“年轻人吃点苦没什么，你就放心地去吧，家里我撑得住！”话语间饱含着一种力量。尽管明白今后所面临的艰难，但她显然已经做好了忍受一切、战胜一切的准备。我默默地注视着她，还能说什么呢？
    我们的婚礼办得很简单，来不及布置新房，也没买什么像样的电器。那天下午，我们准备了几道菜，买了一只大灯笼，先拜了父母，然后喝了交杯酒，算是完成了结婚的全部仪式。新婚才三天，我就接到去西沙任职的通知，妻子什么也没说，只是默默地帮我收拾行李。我怕她难过，提出不要她送我，可她执意不肯，紧紧地拉着我的手，一直送我上了船……
    轮船已经在海上加速航行，海风吹起处，海鸥翔集，浪花激荡。想到前方那片神圣的岛屿，想到心上人那期盼的眼神，一种强烈的信念不由得从我胸中腾起……（周勇整理）
〖-ZW/正文〗
