〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辗转抗洪路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/张力强/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●钟小平张力强本报记者张建军
    8月25日夜，暴雨如注。在湖南洞庭湖岳阳段抗洪大堤上，武警岳阳县中队官兵正在抢运沙包。指导员鲁艳辉猛然发现一个熟悉的身影，他紧赶两步，靠上去问：“马奎，你不是探家了吗？怎么会出现在大堤上？”
    马奎是该中队一班长、二级士官，家住贵州省银盘山深处。8月16日，小马接到父亲病重的电报，当兵6年从没探过家的他，这次硬是被中队干部“撵”了回去。20日晚，中央电视台《新闻联播》报道了洞庭湖面临的严峻抗洪形势。刚刚到家的小马坐不住了，他觉得，作为一名战士，在祖国和人民最需要的时候，不能离开自己的战斗岗位。当晚，他说服了母亲，并在病床前陪护了父亲一夜，第二天一早告别亲人后，赶了1天1夜的山路，接着坐了8小时的公共汽车到达贵阳，又从贵阳坐火车到怀化，再换乘火车到长沙，最后到达岳阳市时已是25日下午6时。
    马奎到达岳阳后，战友们已上了新墙河大堤抗洪一线。此时已没有公交车，马奎毫不犹豫地花了100多元钱“打的”上了新墙河大堤。
    百里大堤，人头攒动。马奎顾不得喝上一口水，立即融入到滚滚的抗洪大军之中。
    （本报岳阳8月26日电）
〖-ZW/正文〗
