〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十六大即将召开的喜讯传遍祖国各地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大党员干部群众深受鼓舞精神振奋，纷纷表示要用新业绩？新贡献向十六大献礼〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大党员干部群众深受鼓舞精神振奋，纷纷表示要用新业绩、新贡献向十六大献礼
    新华社北京8月26日电中国共产党第十六次全国代表大会将于11月8日在北京召开的喜讯迅速传到祖国各地。广大党员干部群众深受鼓舞，精神振奋，纷纷表示，党的十六大是在我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段召开的一次十分重要的会议，是全党、全国各族人民政治生活中的一件大事。这次会议将进一步动员全党和全国各族人民解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，为开创建设有中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗。大家表示要以改革、发展、稳定各项工作中创造的新业绩、新贡献，迎接党的十六大胜利召开。
    全国劳模、重庆市第七中学校长吴波说，党的十六大是我们党带领全国各族人民努力完成第三步战略目标，实现中华民族伟大复兴的重要会议。在江泽民同志“5・31”讲话和“三个代表”重要思想指引下，党的十六大一定会开成一个团结的大会、胜利的大会。
    党的十六大即将召开的喜讯传到岳阳，在长江、洞庭湖一线抗洪大堤上的广大军民群情激昂，纷纷表示要用严防死守大堤、确保抗洪最后胜利的优异成绩，向党的十六大献礼。位于洞庭湖藕池河畔的华容县宋家嘴镇高山村党支部书记高桂华说：“我们村的党员、村民在防洪大堤上听到了党的十六大即将召开的喜讯，大家倍受鼓舞。今天早上，又有300多名党员和群众主动请战，要求加入抢险应急小分队。作为基层党员，我们要尽心尽责守好大堤，创造新业绩，为党旗添彩。”
    得知党的十六大将要召开的喜讯，清华大学校园内一片欢腾。电子系博士生赵瑞锦说，十六大是党在新世纪召开的一次盛会，将是承前启后、继往开来的一次重要会议，对指导今后若干年的改革开放事业将起到重要作用。我们青年学生要珍惜现在宝贵的学习时间，努力钻研，积极向上，以优异的成绩迎接党的十六大胜利召开，并用自己的聪明才智为祖国的腾飞贡献力量。
    十六大即将召开的喜讯在科研人员中引起热烈反响。中科院上海冶金研究所研究员、36岁的留德博士王曦对记者说，党的十三届四中全会以来，国家对科技日益重视，特别是对知识创新工程给予了大量的支持和投入，有力推动了我国科技事业的进步。我希望党的十六大能给科技发展注入新的动力，吸引更多留学科技人员回国工作。新疆农业科学院维吾尔族副研究员铁木尔・吐尔逊说，作为党培养和教育的少数民族科技工作者，我希望党的十六大能够认真总结近几年来实施科教兴国战略的基本经验和伟大成就，进一步激发广大科研人员做好本职工作、献身科技、报效祖国的工作热情。
    沈阳黎明航空发动机（集团）有限责任公司工具厂50车间车工班班长孟宪新说，听到党的十六大即将召开的消息，我们产业工人感到十分振奋。这几年国家采取各种措施搞活国有大中型企业，使国有大中型企业正向好的方向发展。目前我们厂的工人们都在加班加点地工作，大家表示要实现年初职代会上提出的产值翻一番的目标，向党的十六大交上一份合格的答卷。
    党的十六大即将召开的喜讯传到“愚公”故里、位于王屋山下的河南省济源市后，轵城镇西轵城村党员群众回顾历史，展望未来，激情满怀。村党支部书记卫汉山说：党的十三届四中全会召开以来，村里调整了农业结构、进行了新村改造，大家日子越过越红火。作为最基层的党组织，我们要以“三个代表”重要思想为指针，实实在在为群众办事，以扎实的作风、踏实的工作迎接十六大召开。在革命老区延安，宝塔区枣园镇干部刘继平说，党的十三届四中全会以来，枣园镇在退耕还林和依托旅游资源发展旅游产业中，社会经济全面发展，人均纯收入达到了1930元。老区干部群众对党的十六大寄予厚望，希望开成一个与时俱进、开拓创新的大会，全面贯彻“三个代表”重要思想，加快老区经济发展的步伐。
〖-ZW/正文〗
