〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉到基层一线解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某分部政治部着力解决基层思想政治工作难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其常/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周其常、特约通讯员刘道国报道：了解情况到一线，指导帮带到一线，解决问题到一线。成都军区驻滇某联勤分部政治部帮助所属部队解决思想政治工作中所遇难题的做法深受基层欢迎。8月中旬，成都军区向全区部队转发了他们的经验。
    针对所属单位高度分散、工作种类多、政治干部较少、开展思想政治工作相对较难的情况，该分部政治部领导明确提出：单位越分散，工作越要实；基层政治干部越少，政治机关越要深入一线进行帮带；工作难度越大，越要拿出具体解决办法。
    政治部领导和机关干部坚持深入一线了解情况，哪个单位工作局面没打开，他们就到哪个单位了解情况，发现问题，然后和基层政治干部一起分析原因，寻找对策。去年以来，该分部政治部主任史云政先后11次深入基层一线，通过面对面和官兵谈心，了解和解决基层在思想政治工作上遇到的问题。
    由于部队高度分散，一些基层单位开展思想政治工作困难不少。为此，每项教育活动展开前，分部政治部都要将有关学习资料及时送到各单位，并派机关干部前往指导，及时解决各单位遇到的难题。与此同时，他们还充分利用各单位的教育资源，把所属部队划分成不同片区，让片区内的各单位政委和政治处主任交叉授课。此外，他们还开办各类培训班，为基层培训了一批政治干部。
    扎实有效的措施取得了丰硕成果，近年来，该分部有21个基层单位因思想政治工作出色受到上级表彰，4名团级单位政委被军区评为优秀党务工作者。
〖-ZW/正文〗
