〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨从“握手”开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙炳祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不妨从“握手”开始
    ●孙炳祥
    前不久，笔者在广州军区某部一连亲历了一场特别的“握手活动”。在全连军人大会上，该连指导员刘襄当面向曾被自己误解的一名新战士道歉，并主动走下台和他握手。此举一出，全连官兵热烈鼓掌。那些平时有过磨擦的同志也纷纷诚恳地向对方伸出和解之手。在这种轻松氛围中，官兵之间、兵兵之间的许多矛盾悄然散去。又想起前不久某电视台制作的一个世界杯足球赛专题节目，名字就叫“握手”。当激烈的赛场上双方运动员发生冲撞时，一方主动伸出手来，磨擦顿时在握手的瞬间灰飞烟灭。看后不免生出几许感动。是的，或许有人以为握手仅仅是一种社交场合的礼仪程式，但这些鲜活事例却告诉我们，握手更是一种心灵的沟通，也是消除误会、化解矛盾，密切彼此关系的有效“粘合剂”。当矛盾出现时，它往往能产生“此时无声胜有声”的效果，达到于无声处“化干戈为玉帛”的目的。
    通过握手，把矛盾顷刻间化为乌有，关键是要有一颗真诚的心做支撑。言语和笑容都可能掩饰内心的虚假，握手却可以捕捉心灵的真实。这是因为如果双方有诚意的话，握起手来就会非常自然；反之，则难免生硬造作。因此，是发自内心的真诚，还是止于表面的“作秀”，通过握手便可真切地感觉出来。可以说，正是真诚使握手成为一座很好的沟通桥梁，它联通了矛盾双方的心灵，缓和了对立情绪，为进一步融洽感情、增进团结提供了先决条件。正因为如此，大多数能够伸出手与人相握者，实际上就是希望能够借此消除隔阂、赢得友谊。
    现实生活中，有许多“心墙”就是在两手紧握的瞬间开始崩塌的，不少矛盾也是在肌肤相接的刹那间逐渐消融的。但需要指出的是，握手作为一条纽带，所能提供的只是一个良好开端，更为重要的还在于，在真诚的前提下，双方能够以握手为契机，用真诚的态度为建立良好的同志关系而积极努力，不断为密切友谊“添薪加炭”。这样，通往友谊的路上就不会有逾越不了的障碍，建立和谐融洽的同志关系就大有希望。我想，这也正是隐藏在握手之后的深层现实意义吧。
    所以，当同志之间产生小磨擦、小误会的时候，不妨试着从“握手”开始解决。同志间多一点宽容，多一分理解，主动向对方伸出真诚之手，相信我们的生活定能因此而多一些愉悦色彩。
〖-ZW/正文〗
