〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻湘部队紧急投入常德抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区组织医疗分队为抗洪部队送医送药〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖华/彭泽成/王永清/王本礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报常德8月26日电肖华、记者彭泽成报道：8月25日深夜，暴雨倾盆，河水陡涨。常德市鼎城区镇德桥肖家坪垸抗旱进水闸冒出浑水，不久便发生了内堤滑坡，一时间大片良田和几户农家陷于水乡泽国之中。如不及时制服，跌窝将造成溃堤，危及整个南大垸4万亩良田和100多户村民。
    接到险情报告后，省军区领导迅速赶到出险堤段，同时调度驻常部队和民兵应急分队共465人赶赴现场排险。部队官兵和民兵抢险突击队员纷纷扛起装满泥土的编织袋和石块，投入抢险，1000多条装满沙石料的编织袋抛入河堤，但瞬间就被大水冲走。危急时刻，20余名官兵毫不犹豫地跳入齐胸深的水中。大家手拉着手，用血肉之躯筑起了一道人墙。在堤上抢运土袋、石块的官兵们胶鞋陷入泥中，他们干脆脱下鞋子，赤脚上阵，沙石刺脚，划破一道道口子，他们全然不顾。经过冒雨奋战，终于控制了险情。
    本报讯王永清、王本礼报道：截至8月25日上午11时，在岳阳、益阳、常德等地参加抗洪抢险任务的驻湘部队1万余名官兵，全部接种了预防血吸虫等传染病的疫苗。连日来，湖南省军区组织30支医疗分队分赴抗洪一线，巡诊治病，送医送药，确保一线抗洪部队全力抗洪。
    投入抗洪以来，一线抗洪部队很多官兵累倒、病倒在大堤上。湖南省军区迅速启动战时卫勤保障动员机制，从省军区医院、各军分区卫生所及驻湘部队医院抽调400多名医护人员，奔赴大堤，实施战地救护。
    迄今，该省军区抗洪抢险医疗分队共救护抗洪部队伤病员1800人，民兵1.2万多人，发放药品价值98万元。
〖-ZW/正文〗
