〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有同波兰军队总长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/乔杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月26日电（韩洁、乔杰）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里同来访的波兰军队总参谋长切斯瓦夫・皮昂塔斯进行了会谈。
    傅全有说，中国军队对发展同波兰军队的友好合作关系一向持积极态度。中波两国、两军有着传统友谊，近年来两军关系发展顺利。皮昂塔斯的来访是中波两军关系史上的一件大事，相信此访必将进一步增进中波两军的相互了解和友谊，促进两军之间友好合作关系进一步向前发展。
    在谈到台湾问题时，傅全有指出，中国将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席的八项主张，尽最大努力争取用和平方式实现统一，但绝不承诺放弃使用武力。
    傅全有还向客人介绍了对国际和地区形势的看法及中国的国防政策和军队建设等情况。
    皮昂塔斯对中国经济建设和军队建设所取得的成就表示赞赏。他说，波中两国军队一直保持着良好的合作关系，希望通过此次访问能进一步密切两国、两军的友好合作关系。
    会谈前，傅全有为皮昂塔斯访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。RW：傅全有；会见外宾
〖-ZW/正文〗
