〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两幅“问题照片”和百个“感人瞬间”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《镜头里的“三个代表”》摄影展图片拍摄者？沈阳军区某炮兵团班长吴艳斌自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴艳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两幅“问题照片”和百个“感人瞬间”
    ――《镜头里的“三个代表”》摄影展图片拍摄者、沈阳军区某炮兵团班长吴艳斌自述
    1999年底，我刚当新兵班长时，为了方便新战友照相，就从平时节余的津贴费中拿出150元买了一部“傻瓜”相机，训练之余为战友服务。连我自己都没想到，这部傻瓜相机和后来更新的“凤凰2000”，竟然记录了那么多团领导和党员干部践行“三个代表”重要思想的动人瞬间。
    1
    先从那幅“捅娄子”的处女作说起吧。当时，由于团里开水房锅炉容量小，我们打开水时经常排长队，没等打完，开水就没有了。有一次，我们班没有打到开水，全班战士只好喝凉水，致使3名新战士拉肚子。我是一个直性子的人，心里有话憋不住，就想把这件事反映给领导。我担心领导不相信，第二天就用相机把战士排着长队打开水的情景拍了下来，在照片的背后写下了“战士喝开水难，请首长关注”11个字，然后悄悄地把这张照片塞进了团鲁政委的办公室。没想到第3天团里就作出规定：延长打开水时间，开水房每天早、中、晚3次向官兵开放。
    2000年3月，团里建起了图书馆，到图书馆读书的人可多啦！但是我发现，图书馆每周开放一次，一次才开两个小时，一次只能容纳30多人，有时候排了很长时间的队，才看上书图书馆就要关门。我再次产生了“图片进谏”的冲动，就把这件事拍了一张照片塞到团办公楼的意见箱中。塞进照片后，我就后悔了，心想：万一被查出来这事是我干的，政治处领导批评我怎么办？没想到，一个星期过后，政治处就作出了建立流动书箱和业余时间图书馆全天开放的决定。从此，每天晚饭后，我能和战友们看到自己喜爱的书了。
    2
    两次“挑刺”团领导都给解决了，我非常高兴。尝到“甜头”的我又将战士洗澡难、双休日和节假日休息难等“挠头事”拍成一幅幅照片，投到团里的意见箱中。没多久，这些问题都一一得到妥善解决。从此，我就做起了有心人，决心把身边的问题都拍下来，反映给团领导。时间长了，我的照相技术进步很快，傻瓜相机也换成了“凤凰2000”。已了解内情的团领导经常嘱咐我多拍一些“问题照”，贴在团办公大楼的“曝光栏”上，以教育全团官兵。可我渐渐地感到，“挑刺”的镜头越来越难抓拍了，在两年多时间里，进入“取景框”的大多是领导机关转变作风、为基层服务的感人故事。
    2000年6月的一天，在全团炊事专业比武竞赛中，我们连炊事班因雕刻“龙凤呈祥”一道菜而获得全团炊事专业比武第1名。副连长毛旭找到我，要我把这道菜拍成照片留作纪念。第二年，团里又组织炊事专业比武，我便主动请求来到炊事专业比武现场，希望再拍一些“艺术品”，令我吃惊的是，去年的场景全没了，所有炊事员比的都是我们平时餐桌上的大锅菜，我们连队只取得了第2名。当时我不太理解，就问副连长，为什么不和去年一样“雕刻雕刻”呢？副连长告诉我，现在各级都在反对形式主义，过去比武就是为了夺名次，现在比武是为了丰富战士餐桌。
    3
    我们团的业余文化活动，在全军小有名气，每逢双休日、节假日，团里都会组织一些健康向上的文化活动。今年“五一”期间，二营正进行威风锣鼓排练，我跑到4楼俯拍了一张全景照片，准备往报纸上投一投，可我的照片还没洗出来，就听指导员说团里取消了威风锣鼓表演、拔河、大合唱等6项集体活动，说这是鲁政委在团交接班会上讲的，双休日、节假日本来是官兵休息的时间，机关要尽可能少安排活动，连队要根据战士的需求自行组织。我一想也是，于是就改变主意，抓拍了一张官兵自娱自乐的照片。
    去年年底，听说团里要在一处菜地上建一个综合训练场，不少官兵都感到费解。那百余亩菜地是我们3年前用双手开垦出来的，后来还成了我们艰苦奋斗的活教材，也是迎接上级检查的一个“景点”，为团队争得了不少荣誉。可是团长在动员大会上给我们算了一笔账，这百余亩菜地由于水土流失等原因，每年的投入已远远超过了产出，我们现在把它改建成综合训练场，对提高部队的战斗力有好处。我从中又受到了深刻的教育。
    4
    一晃儿，当兵已4个年头了，我用相机记录下了团队一个个令人心动的“历史瞬间”。通过学习“三个代表”重要思想，我渐渐感到：我们团营连领导干部所做的一切与“三个代表”重要思想非常吻合，他们就是传播和践行“三个代表”重要思想的模范。今年6月，被吸收加入党组织的我，将自己两年多来拍摄的100余幅照片汇入一本大影集。指导员看后连声说好。团领导得知此事后，就安排我在全团党员干部大会上谈体会，还专门为我举办了《镜头里的“三个代表”》摄影展。从我的影集中，我深切地感受到：“三个代表”其实就在我们身边。
    左上图：2001年10月，吴艳斌看到炊事班的战士经常因为连队断水到驻地老百姓家抬水吃，就拍下了这张照片，贴到了团办公大楼的“曝光栏”上，团里立即派人查找原因，没过几天就维修了供水系统。
〖-ZW/正文〗
