〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关在“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军航空工程学院教授许爱强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/刘晓滨/杨振勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻关在“战场”
    ――记海军航空工程学院教授许爱强
    ●刘阳刘晓滨本报特约通讯员杨振勃
    海军航空工程学院年仅39岁的青年教授许爱强，心系战斗力，汗洒演兵场。近年来，他主持和参与完成的6项科研成果，目前已全部装备部队并形成战斗力。
    一次，许爱强奉命参加某部组织的一场演练。编队进入指定的区域时，某型雷达开机后不能正常工作，现场检修时手工操作非常繁琐，影响了部队战斗力。
    演练结束后，许爱强陷入了深深的思索中：海军有多种型号的雷达，一种型号需要一套测试设备，效率低、精度差。而要解决这一难题，需要多学科、多门类的知识。许爱强决定采用集成技术，研制雷达通用检测设备，用一套测试设备对所有型号的雷达进行检测。他带领课题组成员在不长时间就拿出了一套高质量的科研论证方案，得到学院领导的肯定。
    许爱强和课题组用一年的时间完成了“雷达通用检测设备”研制任务。新的检测设备减少了检测操作人员，缩短了检测时间，提高了测试精度。
    “雷达通用检测设备”研制成功后，海航的同志提出一个大胆的设想：能否把这种检测方式运用到某型飞机上，研制出机载通用检测设备，对飞机进行检测？许爱强坚定地说：“行！”
    熟悉飞机原理的人都知道，该型飞机囊括了7大学科专业的机载设备，这样的研究课题应该说是一个涉及多学科、多专业、多门类的高难度重大科研项目。不少人为他们捏着一把冷汗。
    许爱强与课题组成员一起上高山，下海岛，深入部队调查了解情况。经过2年多的攻关，他们成功地解决了通用性、扩展性等难题，研制出我国第一套“某型飞机机载设备综合自动测试系统”，并交付部队使用。
    至此，许爱强实现了由一个雷达专业到通信、导航、飞控等7大学科专业设备进行综合自动检测的飞跃，并成为国内将“ATE”技术成功运用到飞机上的第一人。目前，许爱强已获1项国家科技进步三等奖，2项军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
