〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发基层的内在活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭培根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层建设实质就是落实江主席“五句话”总要求，而落实程度又取决于我们理解把握“五句话”的深度。因此，应该着力帮助基层官兵准确理解和深刻把握“五句话”总要求，使他们真正明白“基层究竟应该怎么建”，从而确立共同的奋斗目标，形成清晰的建设思路，才能确保基层建设的正确方向。
    基层建设是一个渐进的发展过程，不可能一蹴而就。抓基层，就应该培养基层官兵加强基层建设的毅力与韧劲。任何基层单位都是动态平衡群体，其内部结构的不断调整以及周期性变化，决定着基层建设只能是一个长期发展的渐进过程，必须年年打基础，天天抓落实，不断地推进基层建设。为此，应该着力教育基层官兵破除急功近利思想，培养加强基层建设的恒心和韧劲，持之以恒，埋头苦干，扎扎实实打好基础，一步一步推进建设，逐步使基层建设迈上新的台阶。
    基层建设是常抓常新的课题，尤其需要开发官兵的创造活力。应当说，基层建设本身就是一项群众性的创新实践，开拓进取是创新活力的基本特征。创新是发展的前提，有创新才能有发展。把上级普遍性要求与基层具体实际结合起来抓落实，是一种创新；借鉴历史经验，注入新的内容，在继承中光大优良传统，是一种创新；与时俱进地研究新情况，揭示新规律，解决新问题，积累新经验，也是一种创新。我们处于飞速发展、日新月异的时代，基层建设的发展呼唤着创造性精神。基层总会出现新情况、新问题，总是需要我们不断创造出解决问题的新方法。而基层建设的一切创新，最终都有赖于基层官兵的首创精神和创造才能的充分发挥。所以，帮助基层官兵摒弃基层建设问题上“等”、“靠”、“要”的消极态度，培育解放思想、开拓创新的勇气，创造性地推进基层建设，显得至关紧要。
〖-ZW/正文〗
