〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层谨防“人走茶凉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高正石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层谨防“人走茶凉”
    ●高正石
    近来，许多领导机关干部，或是下连当兵与官兵实行“五同”，亲身体验士兵生活；或是深入基层连队，帮助排忧解难，面对面地指导工作；或是调查研究，通过“第一手材料”检讨机关工作。红红火火下基层、抓基层的氛围和热潮，对促进基层全面建设，转变机关作风，提高机关干部素质，都起到了很好的作用。然而，下去的领导和机关干部是要回到工作岗位上的，因此人撤回后，千万不可降低抓基层工作的热度，出现“人走茶凉”现象。否则，就使得抓基层工作缺乏连续性，形成“冷热病”。
    人走茶不凉，关键是在思想上始终如一地关心基层建设，不能身在基层时“激动不已”，回来后“冷若冰霜”。有的同志就是这样，在基层时有一种为基层解决问题的紧迫感，但回来后处境变了，新鲜感过去了，对基层的问题就变得麻木了。因此，每当我们走进高高的机关办公楼时，始终要想着机关是为基层而存在的，为基层服务是机关的本职。人在机关，但不妨经常打打电话，问一问基层情况，始终保持与基层的“热线”联系。必要时可搞点跟踪调研或回访，把关注基层建设当作寻常事。真正把基层作为一面镜子来检查和检讨机关工作，就会时时与基层保持联系。有的同志以为，机关下基层了解情况，回来后主要是针对问题作决策、下指示。这样想当然没有错，但这仅是一种工作手段，不是目的。目的是看基层建设的效果。而基层建设的效果就是机关的工作效果。因此机关的同志回到工作岗位后，一方面要用新的理论和实践经验指导基层工作，另一方面要用基层的工作检验自身的工作，始终把基层当镜子，这样就会保持与基层关系不间断。把基层官兵反映的问题和建议落实好，也是保持与基层联系的一条纽带。机关同志在基层时有的会承诺办一些事情，既然说了，就要兑现，切不可在基层时“信口开河”，回来后“若无其事”。为基层办实事，基层欢迎，也有利于提高机关威信。对基层提出的合情合理的事，要抓紧办好；对不属于自己职能范围内的事情，要及时转达到分管的单位和部门；对办不了的事，也要尽快予以答复和解释，切不可不了了之。下基层除了帮助解决一些实际问题，还要通过这一实践转变工作作风，把基层好的思想和作风带到机关工作中去，诸如学习基层官兵的吃苦奉献、爱岗敬业、真诚质朴和雷厉风行的作风等，都是大有必要的。总之，我们必须以强烈的责任感、饱满的政治热情和高度负责的精神，认真做好涉及基层建设的每项工作。
〖-ZW/正文〗
