〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“打赢”要求苦练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世枚/潘立/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“打赢”要求苦练硬功
    第二炮兵某旅利用执行任务有利时机磨练摔打部队
    本报讯王世枚、潘立报道：第二炮兵某旅近日组织官兵冒着酷暑，奔袭数千里，开进荒漠戈壁进行实装演练。这是该旅利用执行任务有利时机磨练摔打部队的一个举措。
    这个旅把每次执行任务都当作难得的锻炼机会，充分利用执行任务环境恶劣、突发情况多、持续时间长等特点，在逼真的战术环境下磨练摔打部队。在每次执行任务前，旅领导按照执行任务的内容，要求各部门制订预案，并将指挥、操作、保障等队伍推到一线，对预案进行检验。在一次实装演练中，暴露出装备伪装不过关、操作人员排除故障能力不强等问题，旅领导及时召集有关人员分析原因，研究出改进措施。他们还注重将训练改革的新成果和新号手放到任务中去，让改革成果在战场环境中得到检验，让新号手锻炼成具有独立发射能力的骨干。在这次赴戈壁荒漠执行任务中，该旅官兵进行了快速机动、自动化指挥、综合保障演练，有效提高了部队整体作战能力。
    东海舰队某勤务船大队着力提高海上应急保障能力
    本报讯特约记者汪光鑫报道：东海舰队某勤务船大队立足现有装备，进行技术革新，苦练保障硬功，创造了海上补给多个第一，海上战时应急保障能力跃上一个新台阶。8月中旬，在上级组织的海上演练中，这个大队圆满完成实战条件下伴随补给等任务。
    为适应高技术条件下海上勤务保障的需要，这个勤务船大队成立了海上应急综合保障编队，制定了多种保障预案，完成了30多个高难课目的演练。他们在攻克对扫雷舰、护卫艇等小型舰艇保障课题的基础上，把新型舰艇的海上应急补给训练作为重点，按照未来战争的需要反复进行研究和演练，解决了纵向补水水管输送的难题。新型潜艇海上补给由于难度大，一直没有进行。为突破这一禁区，他们多次组织专家进行调研论证，终于攻克了多功能对接接口等技术难题。在应急保障编队首次对某新型潜艇实施海上补给演练中，尽管风大浪急，但补给演练一举获得成功，受到上级表彰。
    为提高保障编队的自身防卫能力，该大队还加强防水雷、夜间防空、紧急撤离、编队对空射击、突破“敌”潜艇封锁区等课目训练。经过锤炼，这支保障编队不但做到“出得去、运得出、补得上、回得来”，而且在实战条件下海上应急机动保障能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
