〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔚严春以科学管理营造企业品牌 八喜人靠和衷共济铸就企业辉煌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗东方八喜系列宣传之五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗企业形象〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    蔚严春以科学管理营造企业品牌
    八喜人靠和衷共济铸就企业辉煌
    青州，中国古九州之一。物华天宝，人杰地灵。拥有云门山石刻“天下第一寿”和明代状元卷“天下第一卷”。北宋爱国诗人范仲淹“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的浩然正气至今在此催人奋进。在这片多情的热土上，有一个与人民军队息息相关、具有50多年历史的国有大型企业山东青州东方八喜商贸公司。自一九九七年以来，企业效益年年攀升，职工生活年年提高。企业先后荣获“全国质量效益型先进企业”、“中国专利山东明星企业”、“山东省富民兴鲁先进单位”、“山东省国防教育先进单位”等荣誉称号。通过了中国质量协会监督审核的ISO9002质量保证体系和2000版国际质管体系。其主导产品“八喜”被评为“全国优等品牌”、“山东省著名商标”；企业管理经验被清华大学编入《中国《BA》案例；带领企业创造不凡业绩的公司党委书记、董事长蔚严春先后被山东省政府授予“山东省富民兴鲁劳动模范”、“山东省关心国防建设十佳人物”，并被美国麻省理工大学和山东大学分别聘为荣誉博士和客座教授。
    意味深长的军旅情缘
    翻开2002年5月14日、6月11日、7月9日、31日的《解放军报》，你会注意到，山东青州东方八喜商贸公司的企业形象广告格外引人注目。广告刊发后立刻引来一片惊奇的目光。“山东青州东方八喜”――一个陌生的名字悄然闯入官兵们的视线。
    此刻，蔚严春手里拿着厚厚的一摞《解放军报》广告创意策划书静静地端坐在我们对面。良久，他突然说出一句意味深长的话：“大概今生我注定要与这支军队有缘。”
    缘从何来？或许如下直观而现实的注解，能够成为一种答案。
    蔚严春的父亲曾是一名抗美援朝志愿军战士，有过近30年的军旅生涯。蔚严春在军营中度过他的童年和少年时代，用他自己的话说就是，我的行为准则注定镌刻着军人的痕迹，因为我的血脉里永远流淌着军人的血！
    上个世纪70年代末，蔚严春曾以满腔豪情报名应征入伍。然而在他从军报国的愿望即将实现之时，组织上却执意要把这位获得企业先进标兵称号的优秀工人留下来，并提拔到团委书记岗位上。从此他与军营失之交臂，遗憾长留心间。
    近几年来，蔚严春充分吸纳军事谋略学理论，关心支持军队建设，他用军牌打造企业品牌，实施军事化管理，借鉴军队政治工作经验，提出好产品需要好人品，用革命理论武装人、塑造人、管理人，取得了不菲的业绩。
    这些常被别人忆起、说起的故事，应该就是蔚严春刻意突出的“军旅情缘”吧。在这里，他的灵感引爆的是缘的力量，爱的聚集，情的延伸。
    2002年3月，我们再次与蔚严春小酌。畅叙间，他表示为较为全面的展示企业形象，将进行系列广告宣传。之后不久，他便召集党委“一班人”开会研究，并将自己的想法和盘托出。很快便形成了决议。
    5月20日，蔚严春在潍坊参加每月一次的国有大型企业厂长经理市长调度会，会议间隙，他在系列广告宣传协议上签下了“同意”二字。
    神采飞扬处，看到蔚严春成竹在胸的样子，我们便联想到一位将军在检查“东方八喜”民兵预备役工作时对蔚严春的评价：“战士品格，将帅风范”。
    东方八喜商贸公司企业形象广告在《解放军报》刊发后，良好的祝福，亲切的赞语，殷切的期盼纷至沓来，让蔚严春再一次动情了：“战士自有战士的风格，战士自有战士的情怀。看见了吗？这就是我们的军队，一个充满激情的群体！”
    说着，他拿出企业职工子弟、某部战士付军写给他的一封信：
    尊敬的蔚书记：
    您好，展信快乐！首先祝您身体健康，万事如意，工作顺利！
    我叫付军，是2002年度的新兵，现在部队服役，感到无比的光荣与自豪。
    我清楚记得2001年12月10日晚5点，您为我们开过一次新兵欢送会，我将永远记得那一天您对我们讲的那一番话，鼓励我们在部队好好干，不要给家乡父老丢脸。昨天我照例翻起了刚出版的《解放军报》，打开一看，原来是我们可爱的东方八喜，还有您的领奖照（山东省关心国防建设十佳人物），您为我们山东省国防建设事业做出了很大的贡献，是我省关心国防建设事业的模范呀！当时，您不知我有多么激动，多么自豪。我就拿起报纸给战友看，我的战友问我：“这是哪里？这么漂亮呀！”我很自豪地对他们说：“这就是我们可爱的青州东方八喜。看，这是我们党委书记董事长蔚严春同志，了不起吧！他可是山东省国防建设事业拥军优属的模范呀！”
    我希望让所有的人都知道我们青州东方八喜，愿青州东方八喜明天会更好，再创辉煌。
    读着这样的信件，蔚严春泪眼婆娑，但他感受到更多的是肩上的责任以及来自背后那些希冀与信任的目光。
    匠心独具的企业文化
    与人民军队有着血脉情缘的东方八喜，从50人的随军兵工社发展到今天国有500强企业，真可谓是“一部艰难前进史，三千不屈不挠人”。他们的理念，他们的作风，他们的品牌无一不折射着蔚严春的心血和智慧。
    蔚严春运用马列主义毛泽东思想哲学原理治理企业振兴企业，硕果累累，花满枝头。
    让我们把时光退回到1997年初春，蔚严春临危受命，出任东方八喜掌舵人。那些日子，蔚严春像是一位临阵的将军运筹帷幄。他深知凝聚人心，重塑辉煌，需要一种强大的企业精神、严明的组织纪律、高尚的献身情怀，而铸造这一切，军队的政治工作无疑是最好的法宝。因此，上任不久，他就带领党委“一班人”走访驻青州某部和某士官学校，用心体会军事管理的真谛所在。之后便如整饬军风一样开展了企业作风纪律大整顿。
    蔚严春开始他的施政方略。他首先提出“品牌是企业的命根子，质量是企业的生命，市场是企业的命运，政治工作是企业的生命线”。他把思想政治工作放在首位，孜孜以求，贯穿于各项工作的始终。首先对党员干部加强系统完整的理论学习，学马列经典著作，学党史知识，学有关法律法规，学上级文件及领导人讲话以及专家学者的重要论文等，并将学习心得和体会每月集中一次，每季编印一册，作为企业党委中心组、各总支、支部委员会集体学习和党员自学的必修课；总结和收集企业内外优秀党员、干部的先进事迹，利用各种形式进行广泛宣传教育，用榜样的力量推动党员思想素质的提高；各总支、支部严格坚持开展针对性教育与党员个人互相教育、自我评价、自我解剖、自我激励有机地结合起来；发动党员、干部撰写理论文章，开展思想政治工作理论研究，提高他们的思想政治水平。对员工，他们结合本企业自我探索所积累的经验，系统安排学习爱国主义、集体主义、道德法律、时事政治、规章制度、形势任务、英模事迹等，采取方法灵活、形式多样、途径广泛、针对性强的启发式学习方法，制定雷打不动的员工例会和政治业务学习日制度。创造性地开展了“六必谈”、“六必访”思想教育活动，有针对性地做好个体思想工作。他们每
    年开展谈心1000多人次，走访近800多人次，及时为在职员工和离退人员解决了工作生活中遇到的思想问题和实际问题，不断增强企业的向心力和凝聚力。
    蔚严春将思想政治工作融入管理之中，以独具的特色推进了企业管理科学创新，将企业管理推上一个新台阶，追求“严强实”，优化资源配置。在蔚严春看来，企业管理应首先是人的管理，政治思想工作不渗透到管理体系，那就是一个没有灵魂的失败的管理体系。因此，他在创立完善直线职能型组织结构体系时充分体现精干高效、责权利对等的原则，各级都赋予了充分的管理权力和相应的待遇，同时也承担着不可推卸的责任。在强化计划统计管理、完善目标承包责任制上，突出员工素质目标，科学制定经济指标。按照标准和考核结果的得分数乘以分值兑奖惩，包括每月的分配和授予各类先进称号及综合奖励项目。许多思想政治工作者在详细考察了东方八喜之后指出，这里不是简单的经营摊子，而是思想领先、信息广聚、人才云集、氛围和谐、团结向上，具有显著文化特色的优质高效的团体。
    如果你有幸踏进东方八喜的厂区，你会被优美如画的环境所吸引，犹如置身于一个偌大的花园，放眼望去，除了碧绿的青草，就是洁净的车间，再就是满面春风的员工，处处都是欣欣向荣的景象。但这些还不是让你惊讶的地方。企业的亮点是“文化”，他们的宣传板、绩效栏、展示台等等，办得鲜活而有韵味；党员岗、黑板报比比皆是；企业《星光》报铜版印刷，精美绝伦，员工们人手一份；企业“东方歌舞团”时常组织慰问演出，各种书画摄影比赛，等等，令人目不暇接。
    蔚严春常说，在市场激烈的竞争中，我们推销的不仅是产品，更重要的是人品。他对客户说，只有你对不起我的时候，没有我对不起你的地方！他以这样的人格魅力塑造自己，取信他人，占据市场，立足社会。
    冲锋陷阵的骨干队伍
    在东方八喜你所能听到的、触及到的有许多是十分专业的军事术语。诸如“战略转变”、“战略重点”，“经历了5年战略防御，而今进入了战略扩张阶段”等等，让你俨然置身在威严的军营之中，让你清晰地感受到蔚严春的与众不同和过人之处。
    蔚严春曾多次谈他的观点：实践证明，群众是真正的英雄，真理永远在他们手中。
    “党员就意味着多吃苦，党员就意味着多奉献，党员就意味着多担风险，党员就意味着永远站在改革的前沿。”这是笔者在与东方八喜党员交谈时听得最多的四句话。他们说，东方八喜这艘战舰，仅有优秀的指挥员和奋力的划桨者还不够，还得有随时准备跳下去用膀子扛着船走的勇士，这些勇士首先是我们共产党员。听到这些发自内心的话语，谁能不为之动情，为之自豪？难怪一位离休干部会这样说，东方八喜的战斗力来自于凝聚力，东方八喜的凝聚力来自于一位好书记。
    蔚严春十分珍视企业的党员队伍。2002年6月，“八喜”品牌价值评估认定发布会在京举行，蔚严春特意将企业70多位各类先进分子请到北京，共享这一幸福时光。蔚严春随口说出名字的就有：丁淑华、刘伟华、陈松、蔡国鹏、李效武、尹瑞学、彭崇林、石金明、姜炎民、孙新生、王宝迎、冯怀利、贾长荣、翟建华、张文新、刘洪杰、杨冬云、张怀京、张欣峰、陈宪民、卞振东、王文利、杨金娥……这些仅仅是东方八喜人的代表。在这里，最苦最累的岗位有党员；技术攻关、科技兴企的队伍中有党员；危急时刻冲在前头的是党员。他们一个个像冲锋的战士横刀立马，站立潮头，独领风骚。党员是这样，群众也不落伍。科研中心36名干部员工自
    觉捐款7000多元对东夏镇崔王小学疾病缠身的崔艳红同学资助医疗费；喜运来公司领导把饱含本公司干部员工深情的近7000元钱交到了儿子不幸遇车祸治疗费无法筹集的祝世莲手中；为帮助病魔缠身的职工赵忠超早日恢复健康，只短短几个小时，公司员工就为老赵捐款4270元……凛然正气和疾恶如仇的正义力量也闪烁着耀眼的光辉。许多拾金不昧、见义勇为的事迹在当地被广泛流传。2002年1月2日，市府招待所一位女青年的手提包被歹徒抢走并逃跑，公司司机吴强路遇，紧急停车并奋发猛追，正义终于在与邪恶的搏斗中取得了胜利。110接到吴强的报警，出动警力，将歹徒押送派出所，吴强悄然离去。派出所根据车牌号，将表扬信送至东方八喜。为宏扬正义，公司党委作出了对吴强进行表彰奖励决定，号召全体干部员工向吴强学习。
    一个党员是一面旗帜，一个支部是一个战斗堡垒。在东方八喜你听到的是一种世纪强音：不管东南西北风，抓住党建不放松。困难再大有党委，党委周围有群众。
    东方八喜不愧是一支所向披靡的雄师劲旅。他们正规的学习，铁的纪律和严格的制度，处处透着自强不息的力量。人们欣喜地听到看到，企业的两个文明之花如同并蒂莲般竞相开放。3000多人的大企业，连续多年刑事发案率为零。2001年，实现销售收入16亿元，利税5.5亿元，为祖国的改革开放和现代化建设做出了卓越的贡献。（董德光王松涛） 东方八喜商贸公司党委书记、董事长蔚严春
    图为八一前夕，东方八喜商贸公司党委书记、董事长蔚严春等到市人武部走访慰问。
    办公大楼
〖-ZW/正文〗
