〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新的认识指导新的实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贯彻落实新的训练与考核大纲笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨茂明/王元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻新大纲笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨茂明王元
    新大纲为军事训练提供了新的实践，同时也提出了训练指导的新思想、新认识。从当前按纲施训情况看，需要正确认清按纲施训中的各种关系，以正确的认识指导新的军事训练实践。
    一、理清针对性训练与按纲施训的关系。加强训练的针对性，就是紧贴实战和部队可能担负的作战任务来组织实施军事训练。然而，有一种认识上的偏差，认为强调针对性，就会削弱按纲施训，把作战问题研究当成单纯的“书斋式”研究，致使训战结合不紧，阻碍了训练质量的提高。其实，新大纲就是着眼训战一致，充实了实战化、野战化的训练内容。尤其是对分队与合同战术训练，新大纲按战斗行动基本要素设置内容，并依据新的作战条令列出战术课题，以便于担负不同作战任务的部队根据实际需要，灵活组合训练。因此，部队在组训实践中，应充分认清新大纲训战一致的本质特征，搞清新时期军事战略方针的深刻内涵，搞清围绕特定的作战任务、目标和作战样式而采取的作战方法，把提高作战能力、使命课题落实与按新大纲施训统一起来，合理设置各层次、各兵种、各训练阶段的训练内容。在计划安排上，各级主官应亲自领导研究和制定针对性训练计划；在检查指导上，应按计划检查部队针对性训练的落实；在训练保障上，应建设一批适应针对性训练、能够模拟战场环境的训练保障设施；在训练考评上，应正确运用军事斗争准备综合考评、军事训练考评杠杆，检验战训一致；在奖惩兑现上，应向针对性训练有贡献的单位和个人倾斜。
    二、理清科技练兵与按纲施训的关系。科技练兵是运用先进的军事理论和科学知识为训练注入科技含量，增加科技因素，提高训练质量。强调按纲施训，并非科技练兵过时了。实际上，这一代军事训练与考核大纲，既是科技练兵成果的集中反映，又是深化科技练兵的重要依据。当前，深化科技练兵，应在新的训练内容和方法体系总的框架内，充分利用计算机等先进技术，广泛开展模拟化、网络化、基地化训练，提高训练效益，把军事训练推向新的更高层次。
    三、理清比武竞赛与按纲施训的关系。比武竞赛是旅团以下经常采取的激发练兵积极性的一种方式。然而，有的认为，新大纲提出的成绩评定标准，难以组织比武竞赛。实际上，这是对新大纲精神实质没有深刻理解，还没有突破思想上的“板结”。新大纲着眼与新的战争接轨、与军事斗争准备接轨，突出了实战性、野战性，采取“两级制”，既能牵引训练质量的整体提高，又能推进训练质量的重点突破，还能防止训练质量的单项冒尖。实践证明，训练上偏重“米数、秒数、环数”，必然导致不同程度的偏训、漏训，违背按纲施训的宗旨。因此，要摆脱已经过时的习惯做法，转变重硬轻软、重单项轻全面的思想，把精力集中在提高整体水平上，更新观念，与时俱进，拓展思路，科学组织比武竞赛。应依据新大纲，按照实战要求设置比武竞赛内容，切实以比武竞赛促进按纲施训质量的落实，走开比武竞赛的新路子。
    四、理清深化训练改革与按纲施训的关系。深化改革是军事训练发展的基本动力。新大纲既是三年训练改革的结晶，又是对军事训练一个新的规范。这个本本是在实践中产生的，但不是训练改革的终结。从实践到本本，又从本本到实践，这是认识过程中的两个飞跃。然而，有的却不能正确运用两个飞跃，要么只强调实践，凭老经验、老套路组织训练，甚至削足适履；要么呆板、机械地执行本本，不能结合本单位实际执行，照搬照套。我们要用马克思主义认识路线指导新的训练实践，重视新的实践对本本新的检验，破除懒汉思想，以对战争胜利负责的高度责任感，勇于实践，勤于思索。在训练指导上，突出创造性原则，摈弃积习因袭；在训练内容上，着眼作战对手、战场环境的变化，深入变革，消除不适用的内容；在训练方法上，对具体课目训练与教学组织实施方法，应从实战、实际、实效出发，百花齐放，灵活运用，形成“赤橙黄绿青蓝紫，各持彩练当空舞”的局面，使深化改革成为军事训练发展的主旋律。
〖-ZW/正文〗
