〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用良好的道德促进生产力发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪延明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“三个代表”与思想道德建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《2001年全球竞争力报告》中，北欧的芬兰再次名列第一，将美国等经济科技实力超群的大国甩在了后面。芬兰竞争力的提高，说到底是其经济高度市场化、国际化的结果，同时也因其有着良好的社会道德氛围。走遍芬兰，基本上看不到站在街头指挥的交通警察，即使在夜半空旷的街头，也不会有人闯红灯。芬兰人有很强的道德自律意识和社会责任感，一旦发现有违反道德规范的行为，立马就有人提醒或制止。芬兰还是世界上腐败程度较低的国家。由此可见，良好的道德产生良好的经济效益，有利于发展社会生产力。
    马克思主义哲学告诉我们，道德是比较直接地反映经济关系的一种意识形态，是调整人们之间以及个人和社会之间关系的行为规范的总和。江总书记在“七一”重要讲话中也指出：“人是生产力最具有决定性的力量。”人们的社会道德水准，在社会基本矛盾运动过程中，将有力地促进生产力的发展。特别是在市场经济条件下，国际国内竞争日益激烈，要不断提高和发展生产力，就不能没有道德力量的强有力支持。然而在现实生活中，有些同志甚至领导干部，往往看不到道德与生产力之间的辩证关系，有的目光短浅，不能正确处理眼前利益与长远利益的关系，只重视抓经济建设，忽视思想道德建设；有的只重视所属人员业务素质的提高，不重视思想道德素质的提高。正因为如此，在一些地方和单位，人们的价值观念发生了错位，拜金主义、享乐主义、极端个人主义等消极思想滋长蔓延；经济和社会秩序出现混乱，坑蒙拐骗、制假贩假现象禁而不止；不正当竞争、尔虞我诈现象屡见不鲜。因此，践行江总书记“三个代表”重要思想，代表中国先进生产力的发展要求，必须充分认识道德建设与发展生产力的辩证关系，积极弘扬先进文化，用强大的道德力量来支持推动生产力发展。
    道德和法律一样，能促进经济竞争的有序发展。古典经济学最有影响的代表人物亚当・斯密认为，没有公正就没有市场经济。如果追求金钱名利超出对智慧和道德的追求，整个社会便会产生道德和情操的堕落。曾获1986年诺贝尔奖的美国著名经济学家布坎南，在他的《自由、市场与国家》一书中，也专门分析了市场竞争机制与道德秩序的关系，认为有效的基于竞争基础上的市场机制，必须有一定的道德秩序予以支持。从现代社会来看，市场经济不仅表现为实际的和特定的买卖市场，更应有一套法制规则和道德伦理体系。这些构成了市场经济的前提。我国著名经济学家茅于轼也说：“维持市场经济高度组织化，防止它退化的要素是法制和道德。”市场之所以能作为资源配置的基本手段达到资源的合理配置，离不开相应的道德规范。而资源的合理配置，是生产力要素的最佳结合，能使生产力水平得到极大的提高。
    形成良好的道德环境，用良好的道德氛围促进生产力发展，作为党员特别是党的领导干部，首先要强化自身的道德修养，用良好的品德，完美的人格，影响社会，教育群众。如果不是这样，贪得无厌，轻诺寡信，骄奢淫逸，弄虚作假，只能把社会风气带坏，阻滞生产力发展。同时，还要积极抓好思想道德建设。一个社会生产力科技水平再高，但最终还是靠有道德力量所支持的人来发挥它的作用。科学家爱因斯坦曾指出：“光用专业知识教育人是不够的。通过专业教育，他可以成为一种有用的机器，但不能成为一个和谐发展的人。”人们只有遵循适应人类社会发展需要的“崇高的道德准则”，并转化为内在品质，才会成为激励人们积极向上、开拓进取，产生巨大的物质力量，成倍或数倍地提高生产力。因此，在学习贯彻“三个代表”重要思想过程中，我们必须认真贯彻江总书记“以德治国”的战略方针，重视道德建设，并以此促进经济建设健康发展。
〖-ZW/正文〗
