〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层主官保持相对稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团采取措施解决连队干部流动过快问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史桢玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部流动过快、蹲点干部不懂基层等问题有一定的普遍性。对此，有些部队的同志认为解决起来很困难。其实，问题的关键在于这些部队的领导思想上没有高度重视起来，实践中没有拿出具体措施。只有思想上真正重视起来，才能深入基层，“解剖麻雀”，分析原因，定出措施；而措施只有具体，切合实际，才具有可操作性，才能行之有效。碰到制约基层发展难题的同志，不妨从云南省军区某边防团和兰州军区某摩步旅的做法中寻得一些启示。
    ――编者
    基层主官保持相对稳定
    某边防团采取措施解决连队干部流动过快问题
    本报讯史桢玮报道：8月中旬，云南省军区某边防团两名任职刚满两年的优秀连队主官，没有像有些人预料的那样得到提拔，而是继续留在原单位“传薪接火”。这是该团为解决基层主官流动过快，确保基层持续发展而采取的一项具体措施。
    近年来，该团有几个“基层建设先进连”，在被评为先进的第二年就出现滑坡。团领导带着工作组深入基层连队“解剖麻雀”，发现主要原因在于这些连队主官流动过快，连队干部调整面过大，致使连队主官在抓连队建设中出现短期行为，缺乏长远打算，连队建设出现滑坡。有个连队3年内换了5名主官，主官少则两年一变，多则一年两变，不是晋升就是换岗。
    要使基层这杆“秤”始终保持平衡，使基层建设不断取得新的进步，就得下功夫稳定基层主官这颗“定盘星”。团党委打破以往基层优秀主官快速流动的惯例，研究制定了保持基层主官队伍相对稳定的对策，并走出了“三步棋”：严格落实基层干部最低任职年限的规定，在调配使用干部时多考虑基层建设的需要，防止“一窝蜂”提拔使用干部；采取岗位轮训、交叉任职、送院校学习和依托院校进行短期培训等方式，加强对基层主官预选对象的培训力度；有意识地安排基层主官预选对象提前1至3个月到主官岗位“见习”锻炼，让现任主官给他们出题目，传经验，交任务，提前过好磨合期，解决好“接茬”问题，使其尽快成为抓基层的行家里手。
〖-ZW/正文〗
