〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展是执政兴国的第一要务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在“5・31”重要讲话中指出，必须始终紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务。这一重要论述，深刻揭示了执政党的历史责任和使命，为广大党员干部特别是领导干部全面贯彻“三个代表”重要思想，进一步指明了奋斗目标。
    中国自古以来就有发展兴国的执政理念。一个国家，一个民族，如果停止了发展，就意味着衰败和没落。我们党领导全国人民推翻“三座大山”，建立新中国，实际上就是推动中国社会向前发展。发展是人心之所向，民族之希望。不可否认，我们在经济建设中也曾有过迟缓和停滞的阶段，为此，笔者部队驻地临近边境的一些农民曾想尽办法去境外打工。毫无疑问，这是当时一种对经济发展停滞的消极反映。而今他们看到家乡经济迅速发展起来，又纷纷返回家乡，甚至在外落户多年的人也有重返故里的念头。可见，发展不仅是人的生存需要，而且关乎民心得失、人心向背。一个执政党如果不重视发展，党的执政地位就不会稳固，国家的前途命运就会为之堪忧。要发展就要奋斗，就要有那么一股闯劲和拼劲，甚至在一定阶段要舍去个人的某些利益。这既是对一个党员特别是党的干部政治素质的考验，也是对其思想道德品质的考验。应该说我们绝大多数党的干部是以党和人民的事业为重的，不辞劳苦，励精图治，但也有少数同志思想懒惰，贪图享乐，自满自足，不思进取，一味靠上面给政策，靠下面作贡献；还有一些同志思想保守，固步自封，一事当前，首先想到的不是如何开拓性地工作，而是看上面说过没有，过去做过没有，本本上讲过没有，生怕多做了、做过了。他们之所以如此，主要是怕没把事做好，危及自己的“乌纱帽”。这种人说到底还是以个人利益为重，与一个共产党人应有的道德品质是不相称的。列宁曾经说过：“共产党员的称号要担负很多义务，但只给他一项特权――最先为革命而战”。这就意味着共产党人面对党和人民的事业只有开拓的责任，没有懈怠的权力。
    当前我们正处于发展的大好时机。古人说：“难得而易失者，时也；时至而不旋踵者，机也；故圣人常顺时而动，智者必因机而发。”其大意是，时机的到来很难得，但失去它却很容易；把握时机要及时，连转脚跟的延误也不允许；聪明的人总是顺应时代潮流，抓住机遇发展自己。由于历史的原因，我们的经济建设与发达国家存在较大的差距，如果我们的发展速度不能保持稳定而较高的水平，那么就会始终落在别人的后面。尽管我们面临着千载难逢的发展机遇，但再好的机遇也只是提供一种可能，使之变成现实，还必须付出艰辛的努力，需要竭尽全力为之奋斗。毛泽东同志说：“要奋斗就会有牺牲”，这种牺牲当然可能是生命，但时下更多的则是个人利益、享乐和待遇等，因为要开拓就会有风险，要拼打就会有困难，要成功就要流血汗。作为党的领导干部应有这样一种品德，就是以时不我待的精神抓住机遇，当好人民群众的领路人，为民族的复兴、国家的昌盛贡献力量。
    我们党制定了经济发展“三步走”的战略规划。这个规划既是宏伟远大的，又是经过努力可以实现的，也是与江总书记提出的“三个代表”重要思想完全一致的。我们只有以“三个代表”重要思想为指导，真正代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益，实现这个发展战略规划才有坚实的理论基础和精神力量。所以说，我们强调经济发展，强调实现宏伟的经济建设目标，必须用“三个代表”重要思想武装自己，提高政治素质、文化素质和道德修养，以较强的能力，高尚的人格，良好的形象，带领人民群众搞建设，使我国经济建设的宏伟目标真正变为现实。
〖-ZW/正文〗
