〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与阿尔及利亚总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中阿关系特别是两国经贸关系深入交换了看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/徐东华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基表示，中国和阿尔及利亚有着传统的友好关系。中阿友谊是建立在相互理解、相互信任基础上的。中国始终不会忘记阿尔及利亚政府为恢复中国在联合国的合法席位作出的重要贡献，感谢阿尔及利亚在台湾、人权等重大问题上给予中国的坚定支持。我们对国际重大问题有着广泛的共识。长期以来，双方在国际事务中相互支持、密切配合，为维护自身及广大发展中国家的合法权益，为推动建立公正、合理的国际政治、经济新秩序作出了不懈努力。
    朱F基说，1999年和2000年，江泽民主席同布特弗利卡总统实现了互访，为两国关系在新世纪的发展确定了方向。我此次访问阿尔及利亚的目的就是要与本・弗利斯总理一道更好地落实两国元首达成的各项共识，进一步促进中阿友好合作关系的发展。
    在谈到双边经贸关系时，朱F基表示，在过去的几十年中，中阿经贸合作取得了丰硕的成果。中方对进一步拓展双方合作领域、发掘合作潜力持积极态度。两国除了应继续加强在传统领域的合作外，还可以探讨在新领域的合作。我高兴地看到，目前已经有一些有一定实力、经验丰富的中国企业在阿尔及利亚进行实地考察，拓展业务。这是中阿双方在继续巩固政府间合作的同时，积极鼓励两国企业开展直接交往与合作所取得的可喜成果。这一合作大大丰富了两国经贸互利合作的内容，具有广阔的发展前景。
    本・弗利斯欢迎朱F基对阿尔及利亚进行正式访问，对阿中关系的发展予以高度评价。他说，阿中友谊有着坚实的基础，多年来两国始终相互理解、相互支持。两国共同致力于世界和平，维护发展中国家的利益，在国际事务中进行了卓有成效的合作。阿中关系堪称国与国关系的典范。在新世纪，两国应进一步加强经贸关系，探讨合作的新领域、新方式，以造福于两国人民。
    双方在会谈中就两国在一些具体领域的合作深入交换了意见。
    会谈后，朱F基和本・弗利斯出席了双方合作文件签字仪式。这些文件是：《中华人民共和国政府和阿尔及利亚民主人民共和国政府经济技术合作协定》，《中华人民共和国政府和阿尔及利亚民主人民共和国政府文化协定执行计划》，“盖尔玛陶瓷厂改建项目交接证书”和《中华人民共和国政府和阿尔及利亚民主人民共和国政府关于派遣医疗队赴阿尔及利亚工作的议定书》。
    会谈前，朱F基前往阿尔及利亚无名烈士纪念碑敬献了花圈。
    朱F基将于当天下午会见阿总统阿卜杜勒-阿齐兹・布特弗利卡，并将于当天晚间出席布特弗利卡总统举行的宴会。RW：朱F基；出访
〖-ZW/正文〗
