〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以国防部长称没有冻结撤军方案
    以色列国防部长本・埃利泽26日对以军队电台发表谈话称，“加沙-伯利恒先行撤军”协议并没有被冻结，他正努力推动该方案得到全面落实。
    本・埃利泽表示，和平进程正在继续，他对巴方在约旦河西岸城市伯利恒的表现感到满意，并希望巴方在加沙地带作出同样努力。他还特别提到最近一段时间内，针对以色列的暴力活动“明显下降”。但本・埃利泽在同一天接受以色列电台采访时仍指责巴方未能完全履行撤军协议的条件。
    韩军举行演习以确保亚运会安全
    据汉城媒介报道，韩国军方26日宣布，从当天起举行为期3天的演习，以确保亚运会的安全。
    负责亚运会比赛场馆外围警卫的韩国陆军第53师26日开始举行军事演习。当天演习的内容为分析釜山、蔚山、梁山地区等23个亚运会比赛场馆周边的地形和进行搜索侦察，并进行了发现可疑者和爆破物、解救被劫持人质等训练。27日将与宪兵特别警备队、警察特工队等一起举行地面反恐演习。28日将举行针对生化武器恐怖活动的演习。
    鲍威尔称美密切关注马其顿形势
    美国国务卿鲍威尔25日在与马其顿总统特拉伊科夫斯基通电话时说，美国正密切关注马形势、特别是安全形势的发展。据马新社报道，双方在电话交谈中主要就马议会选举等问题进行了讨论。鲍威尔再次重申，美国支持特拉伊科夫斯基总统主张的和平政策，并对他日前发表讲话要求马选民和政治家团结表示欢迎。
    巴称完全有能力与恐怖分子作战
    巴基斯坦外交部发言人阿齐兹・艾哈迈德・汗26日说，巴基斯坦军队完全有能力与恐怖主义和侵略进行斗争，不需要任何外国军队的帮助。
    在被问及是否需要让美军在巴领土寻找“基地”组织残余分子时，阿齐兹说，巴基斯坦本身及其支持盟军追剿“基地”组织残余分子的优秀表现已得到国际社会的认可。“我们的军队不需要外部的帮助”，“除了与盟军共享情报以外，（巴基斯坦）不需要任何其他东西。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
