〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新军事变革片言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于新技术不停顿地飞速发展，新军事变革也将是一个持续不断的过程。可以说，我们正处在浪潮迭起的变革时代。新军事变革的关键不是技术，而是军事创新机制，军事创新体系，适应不断改革创新的组织环境。正因为变革是个持续不断的过程，所以，现在是非接触精确战、信息战，下一轮就可能是生物战、纳米战等。从长远看，军队建设的跨越式发展，重要的是看到变革的下一个目标点，而不是跟在人家后面尾随模仿。正因为变革是个持续不断的过程，所以，军事领域里的稳定性在下降，企图通过一次改革稳定许多年的想法已脱离时代。20世纪80年代以来，我们看到的局部战争，一次一个样。在军事变革的潮流中，作战方式只有“一次性效应”，未来战争不是按历史脚本上演，而是军事家重新设计的剧目。正因为变革是个持续不断的过程，所以，军队在不断改革、转型中，如何既不失未来的目标，又能保持现实的可使用性，显得尤为重要。
〖-ZW/正文〗
