〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职岗位践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师党委机关下大力为基层解难题办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵光军/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立足本职岗位践行“三个代表”
    济南军区某师党委机关下大力为基层解难题办实事
    本报讯赵光军、特约通讯员刘学农报道：8月22日，济南军区某炮兵师党委7名常委打起背包，分别下到基层，指导连队落实好各项工作。这是他们把“三个代表”重要思想落实到具体工作中、体现在本职岗位上的又一举措。
    这个师党委在学习实践“三个代表”重要思想中感到，贯彻“三个代表”要求，关键是要立足本职有所作为，在为基层排忧解难、推动基层全面建设中求实效。他们要求师、团领导和机关“干好职责范围内的事，解决好基层难以解决的困难”。今年4月，针对个别连队消极保安全的倾向，该师党委和机关及时引导基层围绕“打赢”要求提高建设水平，确保基层建设的重心不偏移。为加强干部队伍建设，端正选人用人的风气，党委和机关在充分调查研究和综合考评的基础上，对每名干部进行严格考评和民主评议，增强了干部任用的透明度。机关各部门结合各自分管的工作积极为基层建设出谋划策，结合基层实际出台了“双争”月查季评等23项措施。
    基层能办的事由基层办，基层办不了的事由机关解决。他们在机关开展“想基层之所想、急基层之所急”活动，机关各部门根据自己的职能，列出为基层解难题、办实事的具体内容，规定完成时限，并公之于众，接受基层监督。去年以来，他们想方设法筹措190多万元，为基层解决了供暖、供水、供电等难题。前不久，他们又筹措资金，修建了士官临时来队家属房，并配齐了各种生活设施。为了安置好随军家属，他们以军人服务社为依托，在地方新华书店等单位的支持下，在营区内建起了书报亭等，既为基层官兵提供了服务，又为随军家属提供了就业机会。
〖-ZW/正文〗
