〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见奥地利和摩尔多瓦议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对比林格议长第三次访华表示欢迎。他指出，中国一贯重视同奥地利在平等互利、相互尊重的基础上发展和加强友好合作关系。中奥两国建交31年来在广泛领域进行了卓有成效的交流与合作，这有利于两国的繁荣和发展。李鹏称赞奥地利奥中友协和中国人民对外友好协会为促进中奥人民间的相互了解和友谊、推动两国民间交流和地方间的合作所做出的努力。
    李鹏向客人介绍了改革开放20余年来，中国人民贯彻执行邓小平理论，推进国家现代化建设事业，使中国的面貌发生巨大变化的情况，指出现在中国人民的生活水平已有很大的提高，但发展还不平衡，特别是西部地区还有待于进一步开发，欢迎奥地利和欧洲的朋友们多到中国的西部看看并参与开发西部。
    据新华社北京8月26日电（记者倪四义）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天下午在人民大会堂会见了来访的摩尔多瓦议长欧金尼亚・奥斯塔普丘克女士。
    李鹏对奥斯塔普丘克一行来访表示欢迎。他说，非常高兴能在贵国国庆和中摩建交10周年之际接待议长阁下和各位摩尔多瓦朋友。中摩分处亚欧大陆，相距遥远，国情各异，但两国人民之间的友谊源远流长。双方相互尊重，平等相待，在许多重大地区和国际问题上有着相同或相近的看法。平等互信和互利合作一直是两国关系的主旋律。
    李鹏说，当前两国都面临着发展经济、提高人民生活水平的艰巨任务。双方可以相互学习，交流经验。
    李鹏还介绍了中国国内形势和全国人民代表大会的体制和任务。相信在双方共同努力下，中摩友好合作关系一定会得到进一步发展。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
