〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的十六大即将召开的喜讯传遍军营，全军和武警部队广大官兵深受鼓舞，纷纷表示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗履行神圣使命以优异成绩迎接十六大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大即将召开的喜讯传遍军营，全军和武警部队广大官兵深受鼓舞，纷纷表示――
    履行神圣使命以优异成绩迎接十六大
    本报北京8月26日讯中国共产党第十六次全国代表大会将于11月8日召开的喜讯传来，全军上下一片欢腾。全军和武警部队广大官兵一致表示，坚决拥护中共中央政治局全体会议的决定，自觉讲大局、讲团结、讲稳定，高标准做好各项工作，履行神圣使命，以优异成绩迎接党的十六大胜利召开。
    广大官兵喜闻党的十六大即将召开，深受鼓舞。江主席曾视察过的北京军区某部官兵说，即将召开的党的十六大，是我们党在我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段召开的一次十分重要的代表大会。在“三个代表”重要思想的指引下，党的十六大一定会开成一个团结的大会、胜利的大会。空军工程大学工程学院一系主任李应红说，改革开放以来，特别是党的十三届四中全会以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我们党高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，各项事业都取得了巨大成就。党的十六大的召开，必将掀开我们党和国家历史发展的新篇章。南京军区某部、兰州军区某分部的官兵们联系正在开展的“赞颂新成就、迎接十六大”宣传教育活动，畅谈感受，广大官兵认为，当前我国经济发展，社会稳定，民族团结，人民安居乐业，国际地位提高。祖国大地繁荣兴旺，欣欣向荣，形势很好，各项工作进展顺利。党的十六大的召开必将有力地促进这种大好形势的发展。第二炮兵某部三连官兵说，改革开放以来，我们胜利实现了现代化建设三步走战略目标的第一、第二步目标，人民生活总体上达到小康水平。今后一二十年，对我国的发展极为重要，我们相信党的十六大一定会作出正确的决策，使我们能紧紧地抓住机遇，实现中华民族的伟大复兴。国防大学教授许志功所在的政治理论教研室的同志们得知这一消息后，进行了热烈的讨论。大家说，回顾党的历史，可以清楚地看到，在历史发展的关键时刻，通过召开党的代表大会，确立党的路线方针政策，对党的工作面临的、广大干部群众关心的重大理论和实践问题作出回答，使全党同志在思想上、政治上、组织上形成高度的团结统一，奋发有为地开创工作新局面，是我们党的一条重要历史经验。十六大是我们党在新世纪召开的一次盛会，它将是承前启后、继往开来的一次重要会议，必将进一步激励全党全军和全国各族人民沿着党指引的方向共创美好明天。
    广大官兵坚信，党的十六大的召开必将推动我军革命化、现代化、正规化建设。济南军区某部“红一连”官兵说，近年来，在党中央的正确领导下，我军各项建设和改革取得了显著成就。在新的世纪，我军肩负着更加艰巨的任务和神圣的使命，党的十六大的召开一定会为我军未来的发展进一步指明方向，加快我军建设的步伐。成都军区某师官兵说，从现在起到党的十六大召开，还有两个多月的时间，我们一定要进一步深入学习江总书记“七一”重要讲话和“5・31”重要讲话精神，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，以优异成绩向党的十六大献礼。
    十六大即将召开的消息极大地激发了广大官兵的工作热情。驻守在海拔4500多米的红其拉甫边防连连长杨波从军区宣传信息网看到这一喜讯后，立即向全连官兵作了传达，并组织官兵认真学习讨论。官兵们欢欣鼓舞，纷纷表示，一定要更加履行好职责，为祖国守好大门，让党中央放心，让江主席放心。空军首批双学士飞行员激动地说，随着科技的发展，现代战争的科技含量越来越高，我们一定要刻苦学习现代军事知识，掌握现代化作战本领，确保“打得赢”、“不变质”。党的十六大即将召开的消息传到正在野外驻训的沈阳军区某部，该部党委立即召开会议，进行学习和讨论，表示要把这一鼓舞人心的消息带到训练场，激励官兵以更高的标准掌握手中武器，全面提高部队整体“打赢”能力。正在执行首次环球航行的海军舰艇编队的官兵得知这一喜讯后，舰艇汽笛长鸣，信号兵用手旗打出“预祝党的十六大圆满成功”的旗语。官兵们表示一定要加倍努力，圆满完成航行任务。
    正日夜坚守在洞庭湖区抗洪大堤上的官兵得知这一喜讯后，群情激昂，纷纷表示要继续发扬敢打硬仗的作风，全力夺取抗洪胜利。连日来，一直战斗在抗洪前线的广州军区、武警湖南总队官兵表示，要夺取抗洪斗争全胜，以实际行动迎接党的十六大召开。
    得知党的十六大即将召开的消息，军事科学院、国防科技大学的官兵纷纷表示，一定要进一步学习贯彻“三个代表”重要思想，振奋精神，扎实工作，争创佳绩，为党的十六大交上一份合格的答卷。
    （综合杨鸿、郭凯、董玉川、肖寒潇、万元、刘国顺、徐锋、孟斌、郑哲、王永清、史照栋、董聚山、陈建旭、刘新华、潘正军、王余根、谢四平、陈建平、李绪成等来稿）
〖-ZW/正文〗
