〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区广大党员干部发挥突击队作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“三个代表”在抗洪一线闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭建军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部素质；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“三个代表”在抗洪一线闪光
    本报长沙8月26日电谭建军、记者彭泽成报道：率先投入洞庭湖区抗洪抢险战斗的湖南省军区广大党员干部，在近1个月的连续奋战中，既经受了洪水的考验，也经受了一次思想的洗礼。今天上午，在洞庭湖益阳险段，湖南省军区领导告诉记者：回想起抗洪以来的日日夜夜，我们最深的感受是，通过抗洪抢险，广大党员干部对“三个代表”重要思想有了更深的认识。
    今年8月以来，湖南省境内连续遭受洪涝灾害。危难时刻，湖南省军区党委常委“一班人”带领广大官兵和民兵预备役人员，全力以赴投入抗洪抢险战斗，广大党员干部视人民利益高于一切，交出一份份践行“三个代表”的合格答卷。
    8月8日，国家重点水库――郴州四清水库出现大面积滑坡，30多万人民群众的生命财产安全受到威胁。当湘江、资江、沅水、澧水全线告急时，湖南省军区党委常委“一班人”分赴长沙、永州、常德、益阳、岳阳、郴州等重要险区。哪里最危险，哪里就有党员干部的身影。在千里洞庭湖大堤上，有近千名将校军官带头战斗在最危险的地方。据有关部门介绍，今年湖南的汛情，仅次于1998年。但大汛无大灾，截至目前，没有垮一堤一垸，没有流离失所的灾民，没有发现疫情。之所以能创造这一奇迹，关键是各级党组织和党员干部在抗洪大堤上自觉践行“三个代表”重要思想，发挥了突击队和生力军作用。在洞庭湖区，记者看到，在抗洪一线，一切都在有条不紊地进行。省军区吴参谋长介绍说，哪里有险情，哪里就有党员；哪里有受灾群众，哪里就有党组织这个靠山。部队一开进，食宿、车辆维修、程控电话、防病药物，甚至连小小的驱蚊片，地方党委、政府都早安排好了；一些因险情临时转移的群众，人还未走，各级党组织已经为他们安排好了衣食住行。
    在洞庭湖区，记者还看到：大堤上，官兵们正紧张有序地进行抗洪；当地群众像往常一样平静地生活，市场上物价平稳，物资充足。截至记者发稿时，抗洪抢险仍在紧张进行。奔波在各个险区的湖南省军区党委常委“一班人”相信：只要我们按照“三个代表”重要思想去做，就一定能够夺取抗洪斗争的全胜。
〖-ZW/正文〗
