〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步旅增强领导机关帮建基层针对性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗派谁蹲点听取连队意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何红亮/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何红亮、特约记者周锦涛报道：8月中旬，兰州军区某摩步旅变领导机关硬性指派下连蹲点干部为让基层参与选择蹲点干部，增强了领导机关帮建的针对性，有效提高了基层建设的质量。基层官兵说，这一措施实行后，机关干部腿变勤了，心变细了，替基层着想的多了。
    过去，该旅派蹲点干部下连，很少听取基层官兵的意见。由于一些机关干部受专业、业务等限制，蹲到连队后“想帮帮不上、想建建不好、想解决难题又解决不了”的问题比较突出，影响了机关帮建的质量。
    针对这一问题，该旅党委充分尊重基层意见，既考虑机关的业务性质，又针对连队全面建设的实际情况，把选择蹲点帮建干部的参与权交给基层，根据基层营连党委和党支部的建议，适时调整机关干部蹲点的方案。在最近一次野外训练中，一连针对自身管理相对较弱的问题，建议旅党委派一名擅长管理的机关干部到连队帮建，旅领导及时采纳了他们的建议，让主抓基层管理的军务参谋李允水到该连蹲点；六连的文化工作比较薄弱，机关及时调整文化干事毕荣华蹲到该连。毕干事到六连后主动将连队困难及时反馈给党委机关，并提出切实可行的建议。机关根据蹲点干部的建议和六连的需要，送图书、VCD、电影到六连训练点，大大调动了官兵的训练热情。目前该旅基层连队在机关的指导下，结合野营训练广泛开展军事民主，形成了“科学组训、民主建连、依法带兵”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
