〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄正在制订重新装备海军计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月26日电 俄罗斯总统普京26日在俄远东视察俄太平洋舰队时说，俄政府正在研究制订一项重新装备海军的计划。
    据俄塔社报道，普京对太平洋舰队官兵说，这将是一项切实可行的计划。计划实施后，将全面提高俄海军的战斗力水平，确保海军能够完成面临的任务。
    俄总统说，俄政府一直很关注海军以及海军的建设和发展问题。政府去年制订了至2020年的海洋战略，并通过了建造新型军舰的计划。
    普京强调，太平洋舰队不仅是维护俄在远东地区利益的重要保障之一，也是维护其在整个太平洋地区利益的重要保障。他说，政府计划在俄所有海军舰队举行类似本月上旬在里海举行的大规模综合性军事演习。
    由于经济困难，国家财政拨款的大量削减，俄海军许多原苏联时代就开始服役的军舰都存在老化和需要维修、更新的问题。俄罗斯认为，为其海军装备新舰艇和现代化武器装备，是加强和提高海军战备素质和实力的当务之急。
〖-ZW/正文〗
