〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届范长江新闻奖等评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报高级编辑陈贤德获韬奋新闻奖，本报主任记者周朝荣等6名部队新闻工作者获“百佳”称号〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报高级编辑陈贤德获韬奋新闻奖，本报主任记者周朝荣等6名部队新闻工作者获“百佳”称号
    本报北京8月26日讯第五届范长江新闻奖、韬奋新闻奖、全国百佳新闻工作者评选今天揭晓。本届共评出9名范长江新闻奖获得者；8名韬奋新闻奖获得者；100名全国百佳新闻工作者。本报高级编辑陈贤德获韬奋新闻奖，主任记者周朝荣被评为全国百佳新闻工作者。
    获第五届范长江新闻奖的是：西藏日报益西加措、人民日报米博华、北京电视台徐滔、新华社慎海雄、中央电视台马国力、经济日报庹震、黑龙江电视台陈小钢、中国新闻社王瑶、湖北电视台张以庆。
    获第五届韬奋新闻奖的还有：中央人民广播电台刘子慧、人民日报曹照琴、陕西日报刘彦明、中国国际广播电台刘晖、光明日报翟惠生、天津日报梁凯程、贵州日报霍邢平。
    除本报记者外，另有江卫阳、赵忠生、赵斯江、孙炳悉、赵忠路等5名部队系统新闻工作者荣获全国百佳新闻工作者称号。
    范长江新闻奖是我国中青年记者的最高荣誉奖；韬奋新闻奖是我国新闻编辑的最高荣誉奖；全国百佳新闻工作者是对我国优秀新闻工作者的奖励。
    此次评选工作历时半年，共有来自中央新闻单位，31个省、自治区、直辖市新闻单位以及行业、部队新闻单位的171名参评者参加评选。
〖-ZW/正文〗
