〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来队家属坐上“专车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/罗文义/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为军属服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来队家属坐上“专车”
    ●谢指挥罗文义本报记者樊剑英
    8月16日，广西百色军分区边防某团十连连长刘社德的妻子李紫微来队探亲。让她感到惊喜的是一下车，就坐上了团里专门接她去连队的猎豹越野车。
    越野车在弯弯曲曲的山路上艰难地爬行着。在车上，李紫微向记者讲起她第一次来队探亲的辛酸经历时仍心有余悸。那年暑假，小李第一次从湖南老家来广西边防，坐火车转汽车颠簸了两天两夜才赶到驻地县城。然而更辛苦的还在后头：她要按丈夫给她在信上画的“乘转车路线图”，搭车走170多公里的山路。好不容易搭上一台过路的拖拉机，一进山小李就被狭窄崎岖、坡高路陡的山道吓住了，难以忍受的颠簸和不断翻滚而来的沙尘更让她头昏目眩，呕吐不止。偏偏在傍晚时拖拉机又出了故障，小李第一次真正感受到了作为边防军人妻子的艰辛。她伤心地流着泪说：“以后我再也不来这地方了。”
    前不久，刘连长打电话给妻子说工作忙让她来队，并且给她报告了一个好消息：团里有越野车专门接送来队家属，再也不用坐拖拉机了。小李一直半信半疑，直到坐上猎豹车才信以为真。她红着脸对记者说：“其实，即使没有这回事，我也要来的。”如今，所有到这个团来队探亲的基层官兵亲属，都跟小李一样享受有“专车”接送的待遇。
    谈起这辆车的来历，还有一段故事。去年底，团长官祖林到八连蹲点，了解到该连快满30岁的副指导员王性龙谈了两个对象，都为来队相亲受不了坐拖拉机的颠簸之苦而打了退堂鼓。官团长听后心里很不是滋味。回团后，他就和政委唐生成商量起为来队军嫂和亲属派“专车”的事。由于团里车辆紧张、车况差，他们又把此事专门向军分区作了汇报，军分区领导决定把上级刚配发的3台猎豹车抽调一台给团里作为军嫂、官兵亲属来队时的接送“专车”，平时作为团里的机动车。从此，基层官兵的亲属来队再也不用为坐车犯愁了。他们只要打一个电话到团值班室，告诉亲人来去的具体时间，团里便会用“专车”接送他们。
    “专车”司机小张告诉记者，自去年12月以来，他已接送来队探亲的军嫂、亲属20多人。
〖-ZW/正文〗
