〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走荒漠戈壁沐风霜雨雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黄金八支队为国探矿严守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔民华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；边防官兵事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金八支队在西北荒漠戈壁担负黄金普查任务，野外工作流动性大，而且点多、线长、面广，常常是几个战士独立执行任务。八支队党委紧紧抓住条令条例不放，在严格管理中抓养成。四中队18名官兵在阿尔金山找矿，这里海拔4700米，空气中含氧量不到内地的60%，条件艰苦，官兵们虽然住在帐篷里，依然依据《内务条令》规范营房设置，统一内务，划分营区警戒线、生活卫生区、后勤服务区、学习娱乐区，按照连队一日生活制度进行管理。正因为如此，分散在新疆、甘肃、青海野外作业的部队常年走戈壁荒漠，沐风霜雨雪，他们虽然远离支队领导机关，但没有发生违纪的现象，出色地完成了勘矿任务。
    长期的条令条例养成，使这支部队经受住市场经济的考验。一中队在某矿区进行黄金地质普查工作，地方的走私分子和金矿老板都悄悄地盯住这支部队，企图从官兵身上获取有关矿脉的资料。一老板给中队长许建文送来“红包”，被他严词拒绝。几年来，黄金八支队探明黄金储量的资料都按武警总部的指示交给地方政府无偿使用，使西域许多产区的县市脱贫致富，官兵们没有发生一起泄露国家金矿资料的现象。
〖-ZW/正文〗
