〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球代表探讨可持续发展之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄对可持续发展世界首脑会议寄予厚望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/毛磊/姜岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；可持续发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社约翰内斯堡8月26日电（记者陈铭、毛磊、姜岩）南非总统姆贝基26日在此间指出，贫困、落后和不平等，加上不断加剧的全球生态危机，是笼罩人类的阴影，多数人贫穷、少数人繁荣的全球社会是不可持续的。人类可以实现共同繁荣，要实现可持续发展，需要各国遵循“共同但有区别的责任的原则”。
    姆贝基总统是在当天于此间召开的可持续发展世界首脑会议上作上述表示的。作为本次大会主席，姆贝基指出，里约地球首脑会议通过的《21世纪议程》等文件，以及随后一系列有关社会和人口发展、儿童权利、国际贸易、食品安全、健康、人居、发展筹资的国际会议，使人们认识到社会与经济发展必须与环境保护相结合，以确保地球的可持续发展和人类的繁荣。他说，全世界都希望本次会议能通过实现可持续发展理想的可行计划。
    “我们只有一个地球，我们有60亿人口，我们必须拯救我们的地球。”一位印度尼西亚政府代表在入场前说，“我们必须齐心协力，确保会议的成功。”大会代表、匈牙利政府科技政策顾问伊斯特万・朗教授说：“在对待环境问题上，人类过去犯了错误，因此这次会议的代表们应当正视现实，认真磋商，推进全世界的可持续发展。”
    今天上午在约翰内斯堡桑顿会议中心召开的可持续发展世界首脑会议是本世纪迄今级别最高、规模最大的国际盛会，也是迄今为止在非洲大陆召开的最大一次国际会议。会议将全面审议1992年联合国环境与发展大会通过的《里约宣言》、《21世纪议程》等重要文件和其他一些主要环境公约的执行情况，并在此基础上就今后的工作形成面向行动的战略与措施，积极推进全球的可持续发展。
    根据会议议程，大会在8月26日至9月1日期间将主要围绕健康、生物多样性和生态系统、农业、水和卫生、能源等进行一般讨论，9月2日开始首脑会议阶段，120多个国家的领导人计划出席，中国总理朱F基将在大会上发言。会议预定在通过《可持续发展世界首脑会议执行计划》、《约翰内斯堡宣言》等文件后于9月4日闭幕。
    据新华社莫斯科8月25日电（记者栾海）俄罗斯外交部副新闻发言人马拉霍夫日前指出，俄罗斯拥有丰厚的自然生态财富，它是全人类财富的一部分。俄希望通过参加可持续发展世界首脑会议扩大国际合作，以协助俄保护其境内的自然生态财富。
    当地新闻媒体25日援引马拉霍夫的话说，即将在南非约翰内斯堡召开的可持续发展世界首脑会议，是一个大规模的国际论坛，它将使与会各国有机会在团结的基础上，表达对可持续发展的愿望。俄罗斯主张均衡地采取措施，推动经济、社会和环保领域内的可持续发展。
    马拉霍夫还说，1992年，170多个国家和地区的领导人参加了在巴西里约热内卢召开的联合国环境与发展大会。俄罗斯希望本次首脑会议能总结近10年来全球推动可持续发展的经验，并最终确定一系列具体的、切合实际的、被所有与会国接受的目标，以加快解决可持续发展领域内的各种迫切问题。
〖-ZW/正文〗
