〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高技术局部战争的新特点？新变化，对军事斗争准备提出了新的要求？世界各国在追赶军事革命的浪潮中，都注重调整军事斗争准备的方向？军事斗争准备要跟上军事变革发展的形势，坚持与时俱进，在转变观念？深化认识上突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断探寻军事斗争准备规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房峰辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深入学习“三个代表”重要思想推进军事理论创新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术局部战争的新特点、新变化，对军事斗争准备提出了新的要求。世界各国在追赶军事革命的浪潮中，都注重调整军事斗争准备的方向。军事斗争准备要跟上军事变革发展的形势，坚持与时俱进，在转变观念、深化认识上突破――
    不断探寻军事斗争准备规律
    ●房峰辉
    观念的转变是根本的转变，要想把军事斗争准备不断引向深入，就必须以江主席“三个代表”重要思想为指导，澄清军事斗争准备上的种种模糊认识，顺应世界军事革命的潮流，紧密结合我军实际，努力提高部队的能战度。
    军事斗争准备是军队的职能使命所系
    军队作为国家武装力量的主体，其职能就是在任何时期、任何条件下，随时准备战争和打赢战争。而准备战争，即做好军事斗争准备，是确保部队打得赢的基础。古今中外，不同时期军事斗争准备的内涵和特点虽然不同，但有一个共同的特征，就是都把抵御外来入侵、维护国家安全统一和社会稳定，作为军事斗争准备的基本任务。我国古兵法中提出：“无日不治兵，无时不备战。我有虑败之道，而后可以自存”。美军强调：“在平时所有指挥官必须将全部精力用于训练”，因为军队的职业就是进行军事斗争准备，随时准备打仗。纵观世界军事史，军队并非只在战争和国家安全形势紧张时要积极做好军事斗争准备，平时就要牢记使命，把务军备战作为自己的职业去做。
    军事斗争准备不同于一般意义上的战备工作，它包含军队的长远建设与发展。在不同的历史时期，军事斗争准备呈现出不同的特点和内容。在技术装备比较落后的时代，军事斗争准备更多地体现为直接针对某一场具体战争所进行的准备，即一般意义上的战备。随着科学技术的迅速发展及其在军事领域里的广泛运用，战争的规模、范围、强度、样式发生了根本性的变化，军事斗争准备的内容也更加广泛。
    军事斗争准备的程度，直接影响到战争的主动与被动、胜利与失败。英阿马岛战争，英军能在很短的时间组成远征特混舰队参战，正是得益于平时扎实的准备；海湾战争中，美军依据刚刚演练的“波斯湾冲突”方案，仅用6小时就完成了详细的作战计划，为进攻伊拉克创造了先机。目前，西方国家为了适应现代战争的特点，使部队常年保持高度的战斗能力，大力进行军队职业化建设，要求“军队必须训练它的人员，能够操作、维护和保养越来越复杂的武器装备，使人员掌握基本技能、军事技能和工作技能，并能够长期保持个体技能和集体技能，以随时应付可能出现的战争”。因此，对于军事斗争准备，应以军人的使命感来看待它。国际安全形势可能时紧时缓，但军队进行军事斗争准备应持之以恒；仗什么时间打，有不确定性，但军队必须做到随时能够打仗。要防止军事斗争准备随着形势的变化出现忽热忽冷的现象，确保能够随时打赢任何一场局部战争。
    应看到军事斗争准备的“无形效益”
    军事斗争准备的最终目标既是为了打赢一场战争，更是为了遏制战争。军事斗争准备的效益在哪里？纵观世界各国军队军事斗争准备对战争的作用，主要有以下三种情况：第一种，面对进攻一方强大的攻势，由于防御一方进行了充分的军事斗争准备，最终赢得了战争的胜利。第二种，防御一方由于进行了充分的军事斗争准备，使企图发动战争的一方感到战而难胜，从而放弃了进攻行动。第三种，双方为了控制和遏制对方，都进行了充分的军事斗争准备，达到了力量上的互相牵制，最终避免了战争的发生。第一种情况由于赢得了战争的胜利，人们容易看到军事斗争准备的直接效果，能够正确评价军事斗争准备的价值。对第二和第三种情况，由于没有发生战争，人们往往容易忽视军事斗争准备的“无形效益”。英国军事理论家富勒在《战争指导》一书中，批评克劳塞维茨的“暴力论”中有许多盲目的见解，“其中最大的错误是，他从来没有认识到战争的真正目的是和平而不是胜利。因此，和平应是政策中的主要思想，胜利只不过是为达到这种目的的手段。”因此，只有看到军事斗争准备的“无形效益”，即对战争的遏制作用，才能确立完整的军事斗争准备价值观。
    军事斗争准备既是遏制战争的重要因素，又对经济发展、国家建设、增强民族凝聚力具有重要的推动和促进作用。20世纪末，随着全球一体化进程的加快，“战争”这个概念的内涵和实质发生了嬗变，国家利益、地缘经济逐步取代意识形态对抗，战争仍是“政治的继续”，而政治解决的终点并非一定是战争的起点。对于人类，哪怕再粗糙的和平机制也比最完美的战争手段好。新技术的军民兼容性，使军事斗争准备在为社会提供“安全效益”的同时，还促进和带动经济的快速增长。比如，计算机技术最早产生于军事领域，现在却被广泛运用于社会生活，产生了很高的经济效益。因此，新时代的军事斗争准备，更应注重平战结合、军民结合，以增强国防实力可持续发展的后劲。
    扎实的军事斗争准备，是实现“不战而屈人之兵”的有效途径。没有充分的准备，任何人的聪明睿智和纵横捭阖的艺术，都将被无情的战火烧焦。“打赢”是军事斗争准备的直接效果，而“不打”更是长期军事斗争准备的结果，正是由于进行了真打的准备，具备了打赢的实力，才避免了战争，赢得了和平。《史记》中“田穰苴列传”讲到，齐国面对燕晋两国军队即将入侵的威胁，司马穰苴整顿军队，明法令、拊士卒，励士气，军威大振。燕晋闻之，不战而遁。春秋时期，齐桓公高举“尊王攘夷”的旗帜，“九合诸侯，一匡天下”，基本上不是靠实战，而是在掌握政治主动权的基础上，以多国联合显示实力，恩威并施，取信于诸侯。这就是威慑的作用，但要取得“不战”的效果，必须有敢战的决心，能战的状态，胜战的能力。这一切都依赖于平时准备的充足。
    准确把握军事斗争准备的方向
    军事斗争准备是一项复杂的系统工程，有着很强的目的性、指向性。只有站在人类社会发展与进步的潮头看军事、看战争演进，才能认清其走向，看清其大势。囿于过去，因循守旧，是注定要失败的。在新技术革命浪潮的推动下，时代在发展，社会在转型，信息化战争正向我们走来，作战空间全维化、作战力量一体化、作战能量高效化等高技术局部战争的新特点，对军事斗争准备提出了全新的要求。因此，世界各国都在追赶军事革命的浪潮，调整军事斗争准备的方向和重点。美军在近期几场局部战争中，都突出强调夺取信息优势，建立“信息伞”，并率先研究建立了数字化部队。各军事强国在强调夺取制信息权、制空权、制海权的同时，还强调夺取制太空权，大力发展太空技术和武器。在科索沃战争中，南联盟之所以在整个战争中比较被动，除军事实力差距较大等因素外，还有一个很重要的原因：就是战前把军事斗争准备的重点放在了地面作战上，按照传统的观念，总认为空袭是地面作战的前奏，而对反空袭作战研究和准备不够充分。从此可以看出，世界军事变革的潮流深刻昭示我们，军事斗争准备必须顺应时代的发展与高技术局部战争的要求，既要准备打赢某一场特定的战争，同时也要尽可能适应各类战争的要求。
    军事斗争准备是军事战略方针在军队建设中的具体化，有什么样的军事战略方针，就有什么样的军事斗争准备实践。冷战结束后，美军以建立单极世界为目的，以“塑造”、“反应”、“准备”为核心，确立了建设“全能部队”、争夺“全谱”优势为军队建设和军事斗争准备的目标。最近，美军又提出“决定性胜利”战略，要求在一场主要的地区战争中“取得决定性胜利”的同时，保持足够的能力完成其他三项重要任务。即：保护美国领土不受侵犯；利用美国在欧洲、中东和亚洲的驻军对敌人进行威慑，使其不敢轻举妄动；在世界其他地区采取“有限的、小规模的”军事行动等。在这一战略思想的指导下，美军不断追加军费投入，下大力提高信息作战能力、快速反应能力和部队的机动与投送能力，并不顾世界舆论的反对，加快了TTD和NND的建设步伐。近几年来，俄罗斯的军事战略有了实质性的调整，部队的军事斗争准备也有了新的发展。俄军认为，军事实力不取决于军队数量，而主要通过提高军队建设的水平来保持更高质量的国防。日本正以积极的战略原则取代“专守防卫”思想，并提出“海上歼敌”、“洋上防空”的原则。在这一思想的指导下，积极引进和装备空中加油机、可搭载直接起降战斗机的大型运输舰等具有战略进攻性的武器装备，甚至决定参加美国的TTD研制计划，部署反导系统等。可见，各国军队的军事斗争准备，都是以各自的军事战略方针为指导，与国家的政治、外交斗争相适应的。我们必须围绕推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平与促进共同发展的历史任务，来全面思考和谋划军事斗争准备。
    以“软准备”牵引“硬准备”
    军事斗争准备可分为“硬准备”和“软准备”。“硬准备”主要是发展武器装备、改革军队编制体制、进行战场建设等。“软准备”主要是理论创新、战法创新等。这两个方面的准备相辅相成。在军事斗争准备中，人们往往容易看前者多，看后者少，重硬轻软。处在新军事革命的时代，“软准备”对“硬准备”的牵引和指导作用更加明显。“软准备”不清楚，“硬准备”所需要的大量金钱，就可能投错位置。所以，各国军队都把“软准备”摆在首位。
    一支军队能否打赢战争，除了许多有形的因素外，还有一个更重要的因素就是作战潜质。作战潜质实际上是潜藏在一支军队中可以发掘的无形能量。这种无形能量经过有序整合和继续加强后，将会变成一种实际交战中的有形能量。军事理论创新反映了一支军队“打赢”潜质的发掘程度。军事斗争准备就是要以理论创新为突破口，按照未来作战需要，真正从理论上解决好军事斗争准备的思路、策略、方法和步骤。在此基础上，研究出一整套克敌制胜的对策，这才是军事斗争准备对军队打赢能力的真正提升。
    战争既是物质力量的对抗，也是理论和智慧的较量。先进的军事理论是通视未来战场的制高点。检验军事斗争准备质量的惟一标准是实际交战。从一个侧面来说，实战是对军事理论适用性、超前性和可操作性进行有效检验。军事理论创新既要把握现代战场的基点，又要站在未来战场的制高点上。在这个制高点上，武器装备如何发展、军队的编制体制怎么调整、训法战法如何创新等问题，则可迎刃而解。美军在越南打了一场举国伤心的战争，其中最根本的一点是理论创新不到位，既想打特种战争，又想打空中战争，结果“滚雷”行动持续了许多年什么也没有做成。而20世纪80年代以来，美军站在军事变革的潮头，提出了“空地一体战”理论，不仅改变了部队的编制体制，而且催生了与之相适应的多种新装备诞生。军事斗争准备需要站在军事理论创新的高坡上，认真查看各项工作的起点、标准和办法，真正让理论创新成为指引军事斗争准备的明灯。事实上，理论创新除了反映军队“打赢”的潜质和通视未来战场外，最主要的就是直接牵动军事斗争准备实践的过程，使军事斗争准备始终处于一种良性发展的轨道之中。
〖-ZW/正文〗
