〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备保障成龙配套〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师装备完好率和配套率均达标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者徐青云、特约通讯员赵鹏报道：在上级投入少、现有条件较差的情况下，如何搞好武器装备的配套整治？北京军区某师引导官兵自觉克服等靠要思想，立足现有条件做文章，使各种武器装备的完好率和配套率全部达到总部规定标准。
    这个师把加强武器装备的配套整治建设作为“打赢”的基础工程来抓，要求所属部队积极行动。所属某装甲团在部队专项经费不足和备品附件短缺的情况下，采取开源节流、开展技术革新、筹措备品附件等手段进行综合配套整治，不到3个月就取得明显成效。师里积极推广该装甲团的经验，开展“立足现有条件谋打赢保障”专题教育，将该装甲团编写的《武器装备成建制成系统建设百题问答》和《武器装备配套整治教育教案》整理下发全师部队，并依托该装甲团技术优势对全师装备技术骨干进行培训。
    在严格按照标准和程序进行配套整治的同时，师里及时派出调查小组，对制约装备配套整治的经费短缺、人员素质偏低等问题认真解决，确保了装备配套整治工作的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
