〖ZQ/总期〗16300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗30次征战雪域高原创海拔7790米以上高度进行重力测量的世界纪录 与战友一起首次丈量出珠峰海拔8848.13米的精确高度填补国家空白〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高工谭其生“生命禁区”绘新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭林海/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●30次征战雪域高原创海拔7790米以上高度进行重力测量的世界纪录
    ●与战友一起首次丈量出珠峰海拔8848.13米的精确高度填补国家空白
    高工谭其生“生命禁区”绘新图
    本报讯彭林海、记者杨彪报道：8月12日，成都军区某测绘大队高级工程师谭其生完成了对珠穆朗玛峰各大冰川的拍摄任务顺利返回营区。至此，他先后30次踏上雪域高原，总行程70余万公里，完成外测任务近百次，被誉为“生命禁区活地图”。
    27年前，当国家发出“登顶测量珠峰精确高度”的命令后，时任郑州测绘学院教员的谭其生放弃舒适的工作，主动申请到西藏担任测图员。他和战友们穿丛林、趟冰河、战雪崩、攀悬崖，冒着生命危险踏遍西藏的山山水水，丈量出珠峰海拔8848.13米的精确高度，创下在海拔7790米以上高度进行重力测量的世界纪录，填补了“生命禁区”无图的空白。
    谭其生以“祖国利益高于一切，为了祖国利益可以牺牲一切”的强烈责任感，始终坚持“走到，问清，查实，绘准”。有一年，他带队到藏北无人区调查测绘时，一名实习学员因冰河阻挡，就想当然地将河对岸的石块地标绘为草地。谭其生一眼就从图上看出破绽，年过半百的他当即趟过冰河重新测量。为完成西藏第二代地图的外测任务，当时任总工程师的谭其生带领指挥官兵纵横“生命禁区”，翻越多座5000米以上的雪峰，5年的任务，他们提前730天完成了，成图优良率高出规定的19％。
    1999年，为实现手工制图向计算机制图的转变，谭其生带领技术人员在较短时间内完成了知识更新和技能转轨。他还和其他骨干一起成功研制出“雪山等高线与普通等高线接边系统”等7项科研成果，使大队仅用3年时间就全面实现了地图生产数字化。
    因常年在高原作业，谭其生患上了严重的风湿病。今年初，当他听说上级有关部门要赴西藏采集地物、地貌时，他主动请缨：“西藏我最熟悉，就让我去给自己的测绘生涯画个圆满的句号吧。”他背着10多公斤重的设备，踏遍珠峰大小冰川，行程万余公里，仅海拔5500米以上的雪山就爬了10余座。在我国最大的雅龙冰川，由于高寒缺氧，测量中谭其生几次昏倒，醒来后又继续干，就这样他先后拍摄胶卷60余个，为总部提供了大量极其珍贵的图片资料。
〖-ZW/正文〗
