〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵即将告别军营时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张其金宋学德/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍老兵采访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁打的营盘流水的兵。一年一度的老兵退伍工作又开始了。曾为保卫祖国而奉献了青春的士兵，在脱下戎装的瞬间，将交给军营、社会和家庭一份什么样的答卷？近日，我们走访了部分老兵。
    难舍难分军旅情
    金秋时节，对所有将要告别营盘的老战士而言，最难忘的一幕，莫过于摘下肩章和帽徽的那一刹那。正如空军某部七连回族老战士田超所言：“到那时刻，我肯定控制不住感情要流泪，因为这种神圣已伴我度过了整整4个春秋，突然失去它，心里一时很难平静。”
    11月10日晚，北京某通信总站的7名老战士向连长请假，说她们入伍3年，还没去天安门广场看过升国旗仪式，眼看就要离开军营了，也许今生今世再也没有这种机会了。连长很快为她们批了假，并请示上级，专门派了一辆面包车，了却了她们的心愿。此情此景，使老战士感慨万端。
    前几天，北京军区某营举行了一次“老战士交枪仪式”。也许是最后一次与“老友”告别的缘故，近百名老兵依依不舍地将手中武器擦了又擦，端详再端详。一位曾连续3年获得射击全优成绩的老战士，紧紧捏住枪管，久久不肯松手。他含着泪说：“是它陪我度过了近千个日夜，是它为我荣立了两次三等功啊！”他反复抚摸着枪身上的枪号，似乎要把这几个阿拉伯数字镌刻在自己的心中。
    走进空军某通讯站的机房，台前端坐着6名女战士，个个神情专注，若不是每人肩头的那四道黄杠，怎么也看不出她们竟是要脱下戎装的老兵。从安徽入伍的小樊告诉记者：“不知咋搞的，离脱军装的日子越近，越觉得时间过得快。也许是过去没抓紧吧？如今恨不能一下子把劲都使在军营。”
    另一位女战士却快嘴直语：“要让我留队，我还想干！军营是年轻人的世界，我喜欢这个朝气蓬勃的群体。另外，我害怕看到那难舍难分的场面。”据空军的一份调查反映：老战士留恋军营，是因为军营的确像一所大学校，不仅给了他们知识和刚毅，也给了他们如何做人如何独立生存的本领。
    11月9日，记者接到一个从乌鲁木齐打来的电话，声音很小，但还是隐隐约约地听清了内容。打电话的人姓巨，是新疆军区某汽车营的老战士，他说自己就要退伍了，特希望借军报“绿色留言板”专栏一角，给父母说几句宽心话。他当了3年兵，种了3年菜，立了两次三等功，还收获过一个重19.6公斤的大冬瓜。希望父母不要为他将来的前途忧愁，有军营给的这门技术和一小兜冬瓜籽，返乡后定能发家致富。
    江涛，是某团防化连的一位班长，两年前，他在训练中突然栽倒，从此双目失明。部队尽了最大的努力为他治病，但终因视网膜脱落而使他永远关闭了心灵的窗户。他的战友非常关心体贴自己的好班长，两年间，轮流伺候着他。今年他要求退伍，特叮嘱自己的家人，不能向军营要一分钱，出一道难题。面对一天天逼近的离队的日子，江涛找来一块木板，抚摸着，一点点地刻下了6个大字：“战友情深似海”。他希望这块木板能永远挂在他们班的墙壁上。
    没有白当这回兵
    如同往常一样，空军某通信营的歌声依然嘹亮悦耳。“十八岁，十八岁，我参军到部队……生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到懊悔……”。队列中唱得最有感情的是那些肩扛三、四道杠的老兵。
    在一米见方的墙报栏里，记者仔细看了该营40多名退伍老兵撰写的“军旅感言”，其文采、内容令人钦佩，有散文，有诗歌，有书信。
    一位叫韩燕的姑娘这样写道：嚼着甜甜的泡泡糖长大/娇弱的身躯连父母都发愁/就因为裹了一层绿色的军装/坚强和意志悄悄在体内膨胀/爸爸说长大了/妈妈说成熟了/弟弟用敬慕的神情注视着我说/明年我也去当兵！
    最坦率的是那位小任，她干脆把父母写给她的一封信贴了出来：“……4年的军营生活，使你从一个沾满娇气、懒惰、不爱说话、吃饭挑食的女孩，变成了一个懂道理、解人意、有抱负的军人。再过几天就要退伍了，希望你按照家乡的那句‘编筐编篓，全在收口’的话，在部队划上一个圆满的句号……”
    该营的独生子女兵占57％，副营长告诉记者，近日来，他们收到好几封独生子女兵家长的来信，纷纷感谢说：军营这所大学，给刚刚涉足社会的青年确定人生目标打下了关键性的基础，将使他们个人终生受益。
    在某集团军即将退伍的老兵中，流传着这样两句话：“当兵光荣3年，不当兵后悔一辈子。”这个军在以“你在军营最大的收获是什么”为题做调查时，90％的老战士回答：军营给了我们成熟，军旅生涯是我们一生值得珍惜的财富。
    值得一提的是，某团针对一些青年跨进军营时就抱定了要实现入党提干、升学或转志愿兵的目标，但直到退伍目标仍未实现的现实，开展教育与讨论，使老战士们真正懂得了：当兵不是为了获取什么，只要尽到了一个青年应尽的义务，为保卫祖国贡献了力量，同样也荣耀。
    从南京市入伍的北京军区某团二连战士周舟，退伍时仅有一个连嘉奖。但小周和他的父母对他在军营的表现很满意。他父亲曾给连队来信这样说：“小周是我们家的一棵独苗，优越的家庭环境，使他从小就滋长了只想享乐、不愿吃苦的习气。是军营给了他吃苦这个终身受益的资本，从这个意义上讲，他的收获比谁都大。”
    当然，更多的老兵都把在军营3年的收获，当作见面礼准备捧给自己的亲人。因为，在他们眼里，入了党，立了功就是对父母送子参军的最好报答。刘斌是某野战师的训练尖子，在他即将退伍的背囊里，装着1个二等功和3个三等功的军功章。他说：“我回去把这些东西往外一掏，父母肯定喜笑颜开！这不仅是对我4年军旅生涯的肯定，也是到地方找工作最好的介绍信。”
    某师黄政委告诉我们：“随着时代的变迁，越来越多的年轻人把从军当作见见世面，奠定人生良好基础的最佳领地，只要得到了锻练，他们不在乎成绩有多大。从尽义务的角度讲，他们认为这是自己义不容辞的责任。”
    赠言与赠物
    时下，退伍老兵们最热门相互赠言赠物。在他们看来，当兵3年，战友间的感情是永久的，也是至高无上的，留一句情笃意切的赠言，赠一件意味深长的物品，将能激励人的一生。
    空军某通信总站居住在北京闹市区，也许是近水楼台的缘故，她们之间的赠物可谓是异彩纷呈：有影集、照片、友谊卡，也有手绢、发卡、领带夹。最时髦的是该站机务连，在一位酷爱读书老兵的倡导下，他们掀起了相互赠书的小热潮，什么《恩波智业》、《计算机入门》；什么《毛衣编织》、《择业指南》。尽管花钱不多，但都满足了老战士自己的爱好。
    被大山围裹的空军某储运中心的老兵们，更是别出心裁，他们借助一片片枫叶，剪出一个个飞机图案作为赠品。他们说：当兵的津贴有限，用树叶和“飞机”寄托我们的情感，既经济实惠，又意义深远。因为，枫叶象征着我们战斗过的地方，飞机代表着我们从事的职业，可谓一物在手，终生难忘。
    据某团统计，今年的退伍老兵，在互赠纪念品上与往年相比有所不同：一是赠送面更宽；二是赠送的物品更经济实用，价值最多的不超过15元。用战士的话说，只要有纪念意义，不在乎钱多钱少。
    在即将离营的老兵中，我们发现每个人的手里几乎都有一本留言册。老兵之间相互留言，给连队和新战友留下自己的祝愿。纪念册上既有通信地址和家中电话号码，也有照片和赠言。祝愿之语可谓五花八门：“如同学生一样，你在脱下军装的同时，也已从部队大学毕业”；“金钱上失去了许多，做人上获得了丰收”；“喂，星期六少睡懒觉”；“如果有困难，请拨7369110这个电话”。
    小阎是一位孤儿，18岁走进军营时，生活自理能力较差，以至于晚上睡觉从床上掉下来，脸上摔了个口子，是班长把他送进了医院。如今班长要走了，他的心里很不是滋味。他默默地拿过班长的留言册，含泪写下：“摸到脸上的伤疤，就想起你这个人。”
    在空军某部，每个连队都有一本退伍老兵意见簿，我们看到有的老战士经过几天的深思熟虑后，把意见写在一张白纸上，又认认真真抄在上面。有对连队建设的建议，有对连长指导员的鼓励，也有对一些不合理事情的看法。
    一位女战士，一口气写出3条建议：入伍4年，我们只是在新兵的时候打过一次靶，既然是军人就应该多给我们一次摸枪的机会；我们渴望军队现代化，但打赢高科技条件下的局部战争方面的知识，我们知道的甚少；军营既然是一所大学校，就该多给渴望成才的士兵一些可选择的书籍。
    退伍费该怎么花
    早在一个月之前，某团老战士们就开始计算自己的退伍费：三年兵600元，四年兵900元，五年兵1000元。一些老兵们乐不可支，头一次拿到这么多钱，几乎人人做好了“一次花个够”的准备。
    据调查，90％以上的男女战士想买件便衣穿穿。他们的想法是：穿了几年的军装，临走了也该换身“行头”，改改模样。有一部分人想在当地采购一些土特产和时装带回去，也算是当兵几年的见面礼。多数老战士认为：退伍费来之不易，不能一次性花光，留点回去用或解决家庭的燃眉之急。
    对从河南入伍的女兵刘玉兰来讲，她对津贴费有另一种花法。她说：“在北京当兵4年，还没有去过故宫，也不知道世界公园是啥模样，趁着临退伍这几天空闲时间参观名胜古迹，尽管有的门票高达60元钱，但机会难得。”
    在某营区自办的餐厅里，记者看到一伙正在欢聚告别的老兵，问及餐费的来源时，他们异口同声的回答：退伍费。有位四川口音的老战士告诉记者：“他们今天点的都是些便宜菜，喝的全是饮料。”类似这样的分别方式，在今年退伍老战士中普遍流行。尽管各级都反复强调老战士要节约开支退伍费，但他们也有自己的理由：这不是为了吃喝，只想在分手前坐在一起说说知心话。
    邓伟是从江西农村入伍的老战士，半月前，当他得知河南大学的石似兰同学，因父亲被车撞死无力支付学费而不得不辍学时，他决定拿出自己近千元的退伍费资助她继续上学。同时，小邓将自己入伍4年节约的近千元津贴费，分别送寄给了驻军当地和家乡的3个上不起学的孩子，他说：“关心教育也是我们老兵的责任，我觉得这样支配退伍费更有意义”。他的行动在老兵中引起强烈反响。
    在某通信连，记者在小田的笔记本上看到了这样几笔欲开支款项：1、给爸爸买个打火机：90元。2、给妈妈买件衣服：110元。3、购计算机方面书籍：134元。4、路费：241元。5、大约剩余：300元左右。她笑着告诉笔者：“离开家好几年了，这点感情投资是应该的。”
    某师姚政委曾直言不讳：“退伍费是老战士离别军营时的一笔钱，如何引导他们正确消费？依然是军队政治工作的范畴，不能因为人要走了，而放弃我们的责任。”
    （压题照片：贲道春摄）
〖-ZW/正文〗
