〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永久的纪念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末集邮天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集邮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参政治部干部部的同志，给我寄来一枚由总参老战士集邮协会创作印制的“中国人民解放军首次实行军衔制40周年”纪念封（见下图），我为他们做了这件有意义的事情感到高兴。看着这枚精制的纪念封，40年前授衔授勋时的情景又浮现在眼前。
    1955年9月27日，在北京中南海怀仁堂隆重举行授衔授勋典礼。下午2时30分，周恩来总理分别把授予大将、上将、中将、少将军衔的军令状，一一授予我们在京的将官。下午5时，还是在怀仁堂，毛泽东主席将授予中华人民共和国元帅军衔的命令状，一一授予朱德等10名元帅。接着，毛主席又授予人民革命战争时期有功人员勋章。此时，我们都站立在台下中区位置，元帅们在第一排，从第二排起是将军们，我在第三排。大家依次走上主席台接受毛主席授勋，气氛十分严肃。毛主席将一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章，分别授予在土地革命战争时期、抗日战争时期、解放战争时期参加革命战争的有功人员。我接过毛主席授予的三枚一级勋章后，向他老人家深深地鞠了一躬。
    从1955年10月1日起，中国人民解放军开始佩带军衔肩章。我作为一名老战士，有幸接受了毛主席和周总理授勋授衔，40年后的今天，回想往事，我的心情依然同当年向组织上汇报的那样，“深感党和人民的待遇大于我对革命所做的贡献”。当我得到这些荣誉的时候，更加怀念那些为了中华民族的解放事业而英勇献身的先烈们。记得1988年，我军实行新的军衔制的时候，当时的总参谋长迟浩田同志让我给同志们讲一讲，我还是讲“视名利淡如水，看事业重如山”。
    军衔制的实行，揭开了我军正规化建设的新篇章。军衔象征着荣誉，更意味着责任，军衔激励着革命军人不断奋进。40年前，那令世人瞩目的庄严一幕将随这枚精美的纪念封一道，成为人们永久的纪念。
〖-ZW/正文〗
