〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻地球上的红飘带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学赴赣闽革命老区现地教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展郑冰/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防大学/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈巍巍，赣水潺潺。经中央军委批准，国防大学300余名中高级干部学员在校长邢世忠的带领下，自10月19日至11月2日赴赣闽革命老区现地教学。学员们过三湾，上井冈，访兴国，住瑞金，下龙岩，行程数千公里，追寻红军的足迹，对坚持党对军队的绝对领导有了更深刻的认识。他们参观遗迹，采访故老，对红军前辈浴血奋战的牺牲精神和艰苦奋斗的工作作风有了更深切的感受。在新的历史条件下，高中级干部应更自觉地端正人生观、价值观，勤政廉洁，精忠报国，以告慰先烈，做让党和人民放心的合格接班人。
    兴国县是创造了“第一等工作”的苏区模范县。该县有23179名红军烈士，出了54名将军。在兴国县“将军馆”里，学员们的思想得到净化。
    “黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”在井冈山黄洋界哨口红军工事前，学员们抚今追昔。
    参观古田会议会址，重温《古田会议决议》。
    “红米饭，南瓜汤，挖野菜，也当粮……”一曲红军歌谣把学员们的思绪带到红军时代。这是学员们在井冈山红军阵地上吃“红军饭”――红米饭。
    在瑞金光荣院访问老红军战士、老赤卫队员。
    将军学员们在瑞金叶坪乡参加助民劳动。
    景抒展 郑冰 本报记者 乔天富摄影报道
〖-ZW/正文〗
