〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席抵韩国济州岛参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩中民间经济协议会设宴款待江主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴汤水富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济州（韩国）11月16日电 （记者薛永兴、汤水富）中国国家主席江泽民今天下午从釜山乘专机抵达济州岛，继续他在韩国为期5天的国事访问。
    济州岛是韩国的第一大岛，位于半岛的最南端，是著名的柑桔产地和旅游胜地。
    济州道知事慎久范和夫人在机场迎接江泽民主席和夫人王冶坪的到来。
    今天上午，江泽民一行驱车从庆州抵达蔚山，参观了那里的现代汽车厂和现代造船厂。现代集团会长郑世永热烈欢迎江泽民的来访。在主人的陪同下，江泽民饶有兴趣地参观了汽车装配线、发动机生产线等设施及造船厂厂区，并详细地询问了这两个工厂的生产、技术、管理等情况。
    参观结束后，江泽民一行乘车离开蔚山前往釜山，从那里换乘专机赴济州岛。釜山市市长文正秀和中国驻釜山总领事蒋正才等到机场送行。
    今天上午，江泽民主席还在庆州亲切会见了中国驻釜山总领馆的工作人员。
    新华社济州（韩国）11月16日电 （记者薛永兴吴志强）韩中民间经济协议会会长金相厦今天晚上设宴款待正在这里访问的中国国家主席江泽民一行。
    金相厦在祝酒词中代表韩国工商界人士对江泽民主席的来访表示热烈欢迎。他说，韩中两国于1992年8月建交以来，在政治、经济、文化等领域扩大了友好合作关系，特别是在经济领域的合作关系有了快速的发展。韩国工商界人士对中国政府在两国经济合作方面给予的关注与支持感到非常鼓舞。
    中国国家经济贸易委员会主任王忠禹在宴会上致答词。他代表江泽民主席对金相厦会长设宴款待表示感谢，向勤劳智慧的济州岛人民致以亲切的问候。他说，济州岛充满生机，欣欣向荣，风景独特绮丽，经济建设成绩斐然。这里所发生的巨变是济州岛人民几十年来艰苦创业的成果。
    王忠禹说，韩中民间经济协议会作为中韩两国经济交流的桥梁，自1992年成立以来，为推动两国的经贸交流与合作，发展两国人民的友好事业作出了积极努力和宝贵贡献。他表示相信，韩中民间经济协议会将同其他韩中友好团体一道，继续为加强两国的睦邻友好与互利合作关系作出自己的努力。
    江泽民主席一行是今天下午从釜山乘专机飞抵济州岛的。江主席将于明天结束对韩国为期5天的国事访问，前往日本大阪出席亚太经济合作组织第三次领导人非正式会议。RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
