〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外军营的双休日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正长孙东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练一技之长
    周末，来到驻塞北山城张家口某部营区，我们观看的第一个场面是电脑打字室。这是在上级政治机关的援助下建起来的，在一个30多平米的教室里，有30多个官兵在10台微机上轮流操作。“张教员，WPS是什么意思？”“王教员，这个键是管什么的？”“张教员，文件打完了该怎么排版？”官兵们接二连三地提问，把两名刚从院校毕业的微机教员忙得不亦乐乎。我们在他们忙中偷闲时，问一位刚刚换下来休息的列兵小李：“你入伍前学过吗？”他说，他的家乡在四川山区，条件很差，当兵前从没见过这“玩意儿”，现在每分钟能打70多个字了。陪同我们观看的宣传股长介绍说：我们本着官兵愿学、部队需要、回地方有用的原则，还开设了高中、初中文化补习班、无线电修理、文秘、书法、绘画等各类育才班。走在我们后边的军务股长也介绍说：自开展双休日竞练一技之长活动以来，战士们业余时间上街闲逛、在家闲聊的少了，它给部队管理工作也带来了好的效应。
    战士读书忙
    双休日里，营区往日那摸爬滚打、擒拿格斗的练兵场面不见了，映入眼帘的是另一番景象：寝室里、操场边、假山上、树荫下，到处都有手捧着书本的官兵。他们有的在默念，有的在思索，有的还不时地拿起笔勾勾画画，真是一幅多彩的“读书图”。
    在七连三班的宿舍里，我们见到了正在阅读《将帅名录》的战士小陈。他说，他之所以读这本书，是因为他很敬佩陈毅、贺龙等老一辈的将帅们。在他们的允许下，我们观看了三个班17名战士的床头柜，发现英语、财会、文学名著等各类健康书籍有13种。
    在离七连不远的八连俱乐部里，我们有幸目睹了一场读书演讲比赛。黑板上写着演讲的主题：你为什么读书？连长马青山告诉我们，像这样的读书讲演比赛，连队今年已举办了5次，每次内容都不一样，有时是围绕一本书，有时是辩一个问题，每每都能有所得。
    团政委田超对我们讲，今天你们看到的只是“读书图”的一部分，现在战士们已经“把书读到了外边”。据统计，目前全团已有200多名官兵参加了各类函授学习，每年都有60―70人拿到大中专文凭。
    军营摄影展
    在礼堂前的一块橱窗里，有一块花花绿绿的“领地”。走近一看，原来是个摄影展览。一张张彩色、黑白的照片兵味十足：练军姿湿透了裤子的新兵，一伙正在练擒拿格斗的官兵……这些照片都是出自一群普通战士之手。
    战士李辉说：“双休日实施以来，团里定期举办战士摄影展览，被选上的图片都是反映我们火热的军营生活的。每当图片上有自己，或自己的作品被选中时都觉得十分自豪。”
    摄影“发烧友”在双休日里，经常自发地聚集在这个橱窗前评价作品，交流技艺。目前，这个团政治处已办起了摄影班，近百名摄影“发烧友”为有了自己的活动场地感到高兴。
    赛技艺高低
    打篮球、玩扑克、唱卡拉OK、看电视，是战士们喜闻乐见、开展最普遍的活动。果然，篮球场上，七连、八连正在酣战，场上场下像开了锅似的；在另一个篮球场上，二连与五连也在争高低。走到四连，指导员正在和战士们打“升级”。据说，这种6人4副扑克的打法已正式列入比赛项目。
    晚上7点20分，营区内的射击场上，每季一次的篝火晚会又开始了。由于这个团基层文化生活开展得有声有色，成了远近闻名的文化工作“先进单位”，今晚集团军一位首长带着家人到场助兴。第一个上场的是张锦华表演的家乡狮子舞，“雄狮盘彩球”赢得了阵阵掌声之后，接着就是他表演的笛子独奏，又受到官兵们的欢迎。表演结束时，10名评委9名给他亮出了10分。就这样，晚会一直持续到晚上10点才结束。
〖-ZW/正文〗
