〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军军乐团赴藏慰问演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吹奏在世界屋脊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东欧凯/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防慰问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半口气奏出两项纪录
    总政领导一道命令，圆了解放军军乐团43年的梦。
    军乐团自1952年7月由毛主席亲自倡议成立以来，走遍了祖国的千山万水，唯独没去过西藏和台湾。
    钢琴靠弹，提琴靠拉，管乐吹奏靠气，而西藏高原最缺的就是气，许多区域因严重缺氧，被列为“生命禁区”。突破“禁区”，让雄壮的军乐响彻“世界屋脊”，成为军乐团官兵多年的企盼。
    西藏自治区成立30周年的隆重庆典计划，为军乐团带来了契机：总政指示他们进藏慰问。8月26日，55名赴藏演出人员，在团长齐景全、副团长陈铁榜的率领下，乘坐专机，从首都北京飞抵海拔3700多米的拉萨。
    当晚，管乐吹奏演员的“天敌”――空气稀薄、严重缺氧便悄然袭来。第二天，演员们的高原反应越发强烈，头疼头晕，胸闷气短，恶心呕吐。到了晚间，80％的同志难以成眠。尽管医生给每人服了安眠药，仍然无济于事。半夜，许多演员陆续被恶梦惊醒：喉咙似被人卡住了，喘不过气来，头痛欲裂。他们一个个无奈地跑到窗口，看星星，看月亮，眼睁睁地熬到天亮。
    第三天，西藏军区领导看到军乐团的同志个个面色苍白，嘴唇发紫，建议把首场演出推迟一天。齐团长和陈副团长一商量，毅然决定如期首演。他们说，推迟一天就意味着少演一场，因此而看不上演出的官兵会多么失望。
    28号晚上，西藏军区大礼堂里座无虚席，灯火辉煌，首场赴藏慰问演出如期举行。7时30分，当军乐团演员以饱满的精神、整齐的阵容出现在舞台上时，全场掌声雷动。
    首场演出，只许成功，不许失败。乐队指挥张建民的动作似乎比以往任何时候都潇洒有力。同行们明白，指挥表达的不仅是一个个准确的手势，还包含着一个个战胜困难的勉励。张建民走下台时头晕目眩，手脚麻木，上气不接下气。但当医生把氧气吸管递给他时，他却一手推开了，他说他要锻炼，还想上海拔更高的哨所为战士们演出。
    演奏时，苏勇突然鼻流鲜血。他趁换曲的瞬间，用手纸一塞，又继续吹奏。因高山反应严重住院的江山、刘宝国也执意出院参加了演出。报幕员声情并茂的“下面由江山为大家演唱”的话音刚落，台下响起长时间的热烈掌声。
    首场演出异常成功，军乐团用“半口气”吹破了两项纪录：实现了在“世界屋脊”演奏的夙愿，零的纪录从此突破；在“生命禁区”前后演奏了2个小时10分钟，创本团组建以来单场演出时间之最。西藏自治区党委书记陈奎元同志上台接见演员时动情地说：“我听过不少音乐会，你们这一台最好，最感人。”自治区党委常务副书记、人大常委会主任热地同志当即邀请军乐团单独给自治区加演一场。军乐团领队立马应诺。军地领导一双双炽热的大手，紧紧地长时间地握在一起。
    到边界演奏国歌
    位于中印、中锡边境的乃堆拉、则里拉山口哨所，海拔均在4500米以上，山高沟深路远，别说背着管乐去吹奏，就是徒步爬上哨所也不失为一条好汉。军乐团的同志毅然决定向乃堆拉、则里拉进军，到最高最苦最险的地方去，把军委、总部首长的关怀，送到长年驻守在雪山哨所的战士们的心坎上！
    9月7日下午，演员们兵分两路，一路由齐团长带队上乃堆拉，一路由陈副团长带队上则里拉。则里拉那队人马上至海拔4000米时，演员胡伟因严重高山反应出现紧急情况，演出队领导立即用队员所乘的大卡车将他火速送下山。船漏偏遭顶头风，山上突然下起了滂沱大雨，转眼间就把全队人马淋成了“落汤鸡”，人被冻得上下牙齿直打架。随行的西藏军区干部劝大家下山，演员们却个个一副“困难吓不倒英雄汉”的豪迈气概：“就是爬也要爬上哨所！”说完，他们便拎起沉重的乐器，你牵着我，我拉着她，继续冒雨向山顶攀去……
    迎送过170多个国家元首和军事代表团，演奏过数千遍庄严的国歌，在乃堆拉、则里拉哨所的那次演奏，最令军乐团的同志刻骨铭心。当他们站在神圣的中国边界，奏响庄严的《中华人民共和国国歌》时，边关哨所的官兵们齐刷刷地举起右手，向五星红旗行标准的军礼！演出结束时，官兵们又面向红旗握拳宣誓：“请军委、总部首长和全国人民放心，我们一定守好祖国的西南边关！”
    《回家》，献给不能常回家的人
    在日喀则，团长齐景全接到了专机提前返京、要他们缩短行程的通知。齐团长和陈副团长一商量，决定取消原定参观驰名中外的扎什伦布寺的计划，多为部队演几场。
    第二天天不亮，全队人马启程出发，直奔亚东方向。越过海拔5100米的地段后，他们到达了世界最高的镇――帕里镇。得知边防某团3营官兵长年驻扎在这空气稀薄的小镇上，为祖国西南大门巡逻站岗时，演员们激动不已，纷纷请缨，要求为三营官兵加演一场。
    为了使驻地战友都能看上演出，上校演奏员李玉和刘志勤主动冒雨来到哨卡，替下两名执勤的新战士，以标准的军人姿态持枪挺立在哨位上。因高山反应强烈几顿没有好好吃饭的女演员崔夏夏，执意要为边防战友献歌，原定唱一首，她却唱了两首。小号独奏演员张庆合奏完《凯旋进行曲》后，已上气不接下气，他赶紧吸上几口氧，又硬撑着走上台去，为官兵们独奏了一曲《西班牙斗牛士》。
    演员们被边防战士强烈的爱国奉献情怀深深打动，越演情绪越高涨。“有一首非常优美动听的萨克斯管乐曲叫《回家》，下面，我们把这首曲子献给为了保卫祖国而不能常回家的边防战友！”当军乐团年仅20岁的女演员杨芳用颤抖的嗓音报完这个曲目时，自己已经潸然泪下，吹奏萨克斯管的焦志勇也流泪了，全场的演员和观众都流泪了。那情那景，谁遇见都会动容！被演员换下的那个哨兵说：“我一辈子都忘不了这一天。”
    亚东县委书记次仁塔杰、县长张兆田向军乐团领导献哈达。
    崔夏夏为守卫界碑的战士演唱。
〖-ZW/正文〗
