〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信总站老战士公私分明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公物交接一清二楚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪刘术清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍公物交接工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盛正洪、刘术清报道：沈阳军区某通信总站服役期满的老兵开展公物还家活动，受到部队领导赞扬。11月12日，300多名老兵又主动清理、上交保管使用的公用物品1584件。
    通信总站技术性较强，老战士手中都有价值较高的器材工具，每年老兵退伍时，公用物品回收都是一个难题。今年部队深入进行的“四个教育”使老战士展现了良好的精神风貌。全站服役期满的300多名老兵在离队前主动开展了公物还家活动，把负责保管和使用的业务教材、电话单机、测试机器、钳子、螺丝刀等公用物品清理上交给连队。二十一连班长刘修明即将退伍，在公物还家活动中，他主动清理、登记公用器材，把价值2000余元的仓库器具和个人使用工具，全部作了交接，单据一清二楚。
〖-ZW/正文〗
