〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局公布月度经济形势报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济运行状况良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国/经济状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日讯 记者李东航、新宇报道：国家统计局今日公布的月度经济形势报告显示，10月份，我国整体经济运行继续向宏观调控目标靠近，总体态势仍处于正常的“绿灯区”。
    据统计，10月份全国乡及乡以上工业完成增加值1513亿元，按可比价格计算比上年同月增长12.9％，增幅比上月提高1.5个百分点。
    固定资产投资继续得到控制。1～10月累计国有单位完成固定资产投资7964亿元，比上年同期增长18％，增幅比上年同期回落22.4个百分点。
    消费品市场继续活跃，零售额稳定增长。10月份社会消费品零售总额1818亿元，比上年同月增长25.9％，扣除物价因素实际增长14.1％。
    这些数字表明，10月份我国消费品市场继续活跃。尤为引人注目的是，10月份我国的物价涨幅继续回落。今年头10个月累计，全国居民消费价格比上年同期上涨18.4％，商品零售价格上涨16％，从整个价格形势看，出现了进一步靠近全年调控目标的良好态势。
    对外贸易持续快速增长，外汇结存继续增加。据海关统计，10月份出口总额123.4亿美元，比上年同月增长18.3％；进口总额109.8亿美元，增长16.6％。截至10月20日，国家现汇结存比年初增加206亿美元。
    据介绍，当前我国经济生活中存在的主要问题是工业经济效益水平继续下降。国有工业企业总体经济效益水平仍然明显低于非国有工业企业。
    国家统计局指出，下一阶段各有关方面应注意巩固目前已经获得的宏观调控成果，严格控制物价，同时应强化结构调整，进一步加大农业投资力度，确保农业的发展，并积极提高企业经济效益。
〖-ZW/正文〗
