〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国的奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在京九铁路全线铺通之日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗京九铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是鲲鹏，就要展翅万里；
    是巨龙，就要腾飞苍穹。
    1995年11月16日，一条自北京直抵九龙2500多公里长的钢铁巨龙――京九铁路横空出世，定格在中华人民共和国的版图上。
    这是共和国经济建设中的神来之笔；
    这是中国铁路建设史上一个令人惊喜的奇迹。
    一线铁路动九州
    修建京九铁路是中国几代人的梦想。进入90年代，沐浴改革开放春风的中国大地一派盎然生机，经济发展跃上一个新台阶。然而，作为国民经济的基础产业，铁路的建设却严重滞后，成为制约经济发展的“瓶颈”之一。以南北铁路干线而言，虽说已有京广、京沪、焦枝这三大通道，但仍不能满足运量迅速增长的需要。据有关部门预测，到2000年，即使京广、京沪两线完成电气化改造，焦枝建成复线，南北铁路年运输能力的缺口仍有近1亿吨之巨。再造一条纵贯南北的铁路显然已成国民经济发展的当务之急。
    东方风来满眼春。1992年春，邓小平同志视察南方的重要谈话发表以后，我国的铁路建设也展示出诱人的景观。在国家财力十分紧张的状况下，党中央、国务院下定决心，果断作出在“八五”规划的最后三年之内，铺通投资达400亿元的京九铁路的决策。京九铁路随之成为我国铁路建设的“头号工程”。
    于是，神州大地出现了“一线铁路动九州”的动人景观。上至党中央、国务院领导，下至普通百姓，无不深深地关注着京九这条南北大动脉。
    江泽民总书记亲自审查、观看了北京西客站模型，并亲手为北京西客站、九江新站题写站名，今年3月21日视察九江长江大桥时又发表了重要讲话；李鹏总理为北京西客站奠基；乔石委员长去年8月视察了九江新站工地；朱F基同志多次就京九铁路建设做重要指示和部署；胡锦涛同志出席了吉（安）定（南）段开工典礼……
    与此同时，中央各部委紧密配合，电力部、水利部、国内贸易部、冶金部以及国家金融部门等纷纷作出部署，在保证建设用电、简化路河桥梁审查手续、保障“三材”供应等诸方面为京九提供最好的建设环境；沿线9省市各级党委、政府和广大人民群众像当年支前那样支援京九，使京九工程建设得以顺利展开。
    一条巨龙牵希望
    有一个事实是不容回避的：中国的运输主要靠铁路。
    一位中央领导同志曾强调指出：国家要高速持续地发展经济，经济结构必须不断优化。调整经济结构的当务之急除了农业，就是铁路。铁路上去了，这颗棋子就把经济的整盘棋都带活了。他不止一次地说，京九铁路是“一条生命线”。
    是的，京九决不是一条普通的铁路。它对带动经济欠发达地区的发展也有着至关重要的意义。
    早在1956年，周恩来总理就曾提出要给赣南送去一条铁路，但这个夙愿由于种种原因而未能实现。如今的京九所经过的9个省市，除南北两端和南昌、九江外，大部分还属于以农业经济为主、经济不发达甚至较为贫穷的地区。可以说，建设京九铁路的目的之一就是要促进这些地区的发展。
    人们欣喜地看到，宏伟的京九业已唤醒沉睡的红土地，当年的革命老区如今因京九贯通而升腾着脱贫致富的希望，老区、山区人民随着山门的开启而变换着思维方式，甚至冲击着传统的生存观念。
    一方面，铁路建设投资为沿线地区大量的富余劳动力提供了劳务机会，使用了沿线地区大量的材料和生活消费品，促进了工农业生产的发展，推动了地方财政收入和人民群众生活水平的提高；另一方面，一个以京九为契机，调整产业结构、全面发展经济的良好势头已在沿线地区蓬勃兴起。换言之，京九的修筑，打破了大别山区长期封闭和交通阻塞的格局，促进了交通网络，改善了投资环境，开创了大开放、大发展、大建设的新时期。如今，当你沿京九线南下，感受最深的莫过于沿线人民急起直追、重绘发展蓝图的决心和胆识。
    京九线将成为我国最长最新的经济增长带，这是国内众多专家经过定量定性分析后得出的结论。这个增长带，不仅拥有富饶的农业资源、矿产资源、旅游资源、工业技术资源，还有丰富的人口和劳动力资源。按目前京九经济增长带约7000万人口计算，人均年增加1000元收入，总共就可增加700亿元！
    一座丰碑铸辉煌
    人们忘不了，在数千里京九线上千驹嘶鸣、万马奔腾的壮观场景；忘不了黄河、淮河的咆哮，长江、赣江的呐喊；忘不了大别山、九连山中的烽烟，庐山、井冈山下的轰鸣。
    静卧的钢轨将永远铭记，从华北平原直至南岭大地，十几万建设大军摆开气壮山河的会战阵势，扮演着今天追日的夸父、填海的精卫、治水的大禹、移山的愚公。无疑，他们是托起千里钢龙的脊梁！
    看，火车头奖章熠熠生辉，那是京九铁军的精神在闪亮；看，火车头奖杯晶晶耀眼，那是筑路英雄的汗水映射出的光芒！
    经过京九的考验，中国铁路建设队伍再一次被证明是一支最能打硬仗的队伍。他们的一件件生动感人的事迹、一幅幅战天斗地的场面、一个个令人振奋的纪录，实践了“决战在京九，立功在京九，奉献在京九”的豪迈誓言，创造了令人钦佩的一流速度、一流质量，熔铸了富有时代特色的京九精神。
    长城和大运河，彪炳着中华民族的辉煌与荣耀。都江堰下的滔滔江水，赵州桥上的滚滚车轮，辉映着中华民族的年轮与风采。如今，三年铺通的京九线作为中国共产党人创造的一个奇迹，为历史，也为世界留下了一串惊叹，昭示了一种境界，更铸起了一座丰碑。
    （本报九江11月16日电）
    压题照片为京九线上联结江西和广东两省的定水大桥雄姿。
    本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
