〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队演唱组为何受欢迎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华李宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都的金秋，天高气爽。10月的一天晚上，二炮体育馆内某团8连演唱组的一台晚会，强烈地吸引着观看演出的千余名官兵，场内掌声雷动，群情激昂。演出结束后，一位将军握着战士演员的手赞扬说：演得好，好久没看到这么精彩的节目了。我们和演出组所在单位的有关人员进行讨论，进一步弄清了连队演唱组受欢迎的原因。
    唱连队的事。进入九十年代，现代化音像设备在连队日益普及，土生土长的演唱活动在连队为何得到喜爱？演出组所在团政委高海华说，我们这台节目虽演出仅1个来小时，节目形式也是常见的歌舞、小品、快板书、表演唱等，但演唱内容却都是连队的事，表现的都是战士的情感。最直接、最迅速地反映火热的部队生活，句句台词都是战士的语言，唱的是战士的心声，抒发的是战士的豪情。这些自编自导的小节目，有的说的是“四个教育”的新人新事，有的是歌颂党支部建设的新气象、贯彻《纲要》的新成果，有几个节目还是真人真事。这样，战士们表演起来格外带劲，观众看起来情绪非常高涨。
    “土节目”学得快，演得活。有了卡拉OK，快板书、二胡演奏这些传统的演唱形式为什么仍受战士欢迎？王爱玲上尉介绍说，卡拉OK演唱是连队的一项重要文化活动，但又不是全部。如果连队老是唱卡拉OK，弹电子琴，时间长了也会显出单调。这几年我们有意识地搞了一些引导，相声、数来宝、三句半这些“土节目”又活跃起来。打竹板、敲锣鼓、拉二胡、吹笛子，这些文艺形式简单易学，随时可练。战士们学得很快，我们演的曲艺大联说《双休日的一天》，8个战士用口技模仿竹板声和山东快书、天津快板的韵律，演得就很活。现在每当周末，连队里竹板打起来了，锣鼓敲起来了，二胡笛子与电贝司、架子鼓同奏交响曲，可热闹了。数来宝、三句半这些文化活动形式和二胡、笛子等民族乐器，仍然在连队演唱中占据着重要位置。
    在活动中培养骨干。我们常听到这样的说法，现在连队的文艺骨干太少了，活动难开展。讨论中，大家纷纷说，文艺骨干不是从天上掉下来的，也不能光等上级派来，要自己动手抓培养。八连演唱组的15名干部战士，开始并不都是文艺骨干，但经过一年的连队演唱活动锻炼，现在个个都能跳能唱，还会演奏一两件乐器。他们的办法就是在活动中锻炼培养骨干。少尉排长王金中介绍，他们连队每逢重大节日都要开晚会，每个班都要出节目，许多战士是被“逼上梁山”后才有了文化活动兴趣的。现在该团每连都有演唱组，随时都能演上几个节目，连队开晚会一开就是两三个小时，人人争着上台。一团的实践证明：文化骨干要在活动中产生，在活动中培养，而骨干又促进了活动。实践证明，抓好了活动就有了骨干，骨干多了文化活动才能丰富多采，这是相辅相成的。
〖-ZW/正文〗
