〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马达声声迎嘉宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江主席参观现代汽车厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴张忠义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中韩关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国东部城市蔚山是一座不大的沿海小城，但却拥有两个“世界最大”，即按照单一工厂生产规模来计算世界最大的现代汽车厂和世界最大的现代造船厂。
    今天上午，江泽民主席一行来到被称为韩国汽车和造船产业摇篮的蔚山参观访问。
    在现代汽车厂的冲压车间，戴着安全帽、头挂微型麦克风和耳机的江主席向身旁的现代汽车公司副社长朴炳载问到：“你认为如何才能提高汽车的生产能力？”朴炳载回答说：“关键是要具备技术和规模生产能力。”他说，现代汽车公司成立已有28年，现在年产量达到130万辆，每年向世界100多个国家和地区出口汽车50多万辆；公司的目标是在2000年达到年产230万辆，跨入世界十大汽车生产厂家的行列。
    在火花迸溅的焊接生产线，朴炳载向江主席介绍说，生产线的自动化比率达到了百分之九十五。江主席十分感兴趣。他问道，如果生产的车型变了，机器人是否也要改变？朴炳载回答说，控制机器人的程序软件是现代电子公司专门开发的，如果车型变化，到时只要改换软件即可。江主席问：“你是否喜欢机器人？”当朴炳载回答“喜欢”时，江主席风趣地说，机器人从来不会闹情绪、发脾气。
    在装配车间，当江主席看到生产线为“S”型设置时，便问道：“别的厂家生产线通常为直线型，这里为什么设置成弯曲的‘S’型？”朴炳载称赞江主席观察细致入微，并回答说，这种设计是为了节省空间，便于修理。
    在阿尔法发动机装配车间，江主席走到装配台前，同工人们握手、交谈，并亲切地询问装配班班长朴精基今年多大，工龄多长。
    朴炳载对记者说，虽然得知江主席曾在长春第一汽车制造厂担任过动力分厂厂长，但没想到江主席对汽车如此精通。“他简直是个专家，在近一个小时的参观中一会儿用英语、一会儿用汉语不停地发问，有时我都来不及回答。”
    在现代重工业迎宾馆，江主席为现代集团写下了“祝现代集团事业繁荣发展”的题词。江主席对现代集团的创始人、现代名誉会长郑周永说：“你创造了这么大的企业，辛苦了。”当他与郑周永的弟弟、现代集团现任会长郑世永等人谈到天气时，江泽民主席意味深长地说：“中国温暖了，韩国也会温暖；希望中韩两国今后能够进一步加强产业合作。”
    （新华社蔚山（韩国）11月16日电）RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
