〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国铁路建设史上规模最大；投资最多；一次建成里程最长的干线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京九铁路全线提前铺轨贯通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理出席庆祝大会并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富纯董国政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗京九铁路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九江11月16日电 张富纯、记者董国政报道：面向21世纪的宏伟工程――京九铁路今天上午在江西省与广东省交界的定河桥南端胜利接轨。至此，我国铁路建设史上规模最大、投资最多、一次建成里程最长的大干线全线铺通。
    来自中央有关部门、京九铁路沿线九省市各级地方政府的代表以及海内外各界代表人士共5000多人，今天上午云集江西省九江市，参加京九铁路全线铺通庆祝大会。国务院总理李鹏、副总理邹家华出席了大会。
    国务院总理李鹏在大会上作重要讲话。他首先代表党中央、国务院，代表江泽民总书记向为京九铁路建设作出贡献的全体参建职工，向大力支持京九铁路建设的沿线各省市党委和政府，向广大人民群众，表示热烈的祝贺和亲切的慰问。
    李鹏指出，加快京九铁路建设，是党中央、国务院的一项重大战略决策。铁道部坚决贯彻这一决策，调集精兵强将，在2000多公里线路上展开了铁路建设会战。各参建单位克服工程艰巨、工期紧迫的困难，集中力量打歼灭战，科学组织指挥，精心设计施工，严格控制投资，狠抓质量创优，攻克了一道道技术难关，突破了一个个施工难点，工程进展迅速，创造了我国铁路建设史的新成绩。京九铁路全线胜利铺通，是中央和地方共同努力、各方面通力合作谱写的一曲凯歌。建设者们“决战在京九，奉献在京九，立功在京九”的可贵精神，将永远载入铁路建设史册（讲话全文见第四版）。
    凝聚着几代人心愿的京九铁路北起北京，南至深圳，与香港九龙相连，纵贯京、津、冀、鲁、豫、皖、鄂、赣、粤九省市，正线全长2381公里，加上天津至霸州和麻城至武汉两条联络线，总长2536公里，总投资400亿元。
    京九铁路建设工程于1993年初全面动工，在沿线各级政府和广大人民群众的支持下，十几万筑路大军发扬艰苦奋斗、甘愿奉献、顽强拼搏、争创一流、尊重科学的精神，仅用短短3年时间就实现了党中央、国务院提出的“奋战三年，全线铺通”的战略目标，堪称中国铁路建设史上的壮举。
    在今天的庆祝大会上，铁道部对在京九铁路建设中做出优异成绩的单位和个人进行了表彰；中华全国铁路总工会分别向先进个人和先进集体颁发了火车头奖章和火车头奖杯。
    中共中央办公厅、全国人大、全国政协、中央军委办公厅、国务院有关部委和京九沿线九省市负责人参加了庆祝大会。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
