〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“两条线”做工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入贯彻落实《纲要》笔谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜景海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层工作中，党支部、团支部、军人委员会和行政连、排、班，被大家称为抓落实的“两条线”。依靠行政与组织两条线做工作是我军的优良传统，也是新形势下基层连队落实《军队基层建设纲要》的根本保证。
    对这样一个重要问题，有的单位并不十分明了，往往重行政，轻组织，习惯于行政领导说了算，甚至以连务会代替党支部会议，以排务会、班务会代替党小组或团小组会。诸如此类，使“两条线”失衡，影响《纲要》的落实。
    通过行政这条线抓好《纲要》落实必不可少，而且要进一步加强。但决不能忽视基层连队三大组织尤其是党支部的作用。《纲要》明确指出：“党支部是连队的统一领导和团结的核心，团支部和军人委员会是党支部的助手，必须坚持依靠以党支部为核心的基层组织开展工作。”这不仅确立了基层三大组织在落实《纲要》中的地位，而且为我们依靠组织开展工作提供了基本依据。
    从当前情况看，上上下下都必须经常强化依靠组织抓工作的观念，确保三大组织的工作围绕《纲要》运转。作为领导机关，对涉及部队建设的重大问题，要善于通过党组织这条渠道贯彻落实，为基层做好样子。对基层党支部来讲，要增强集体领导意识，凡是连队建设中的重大问题，都要坚持党支部集体研究决定。要把落实《纲要》作为党支部的经常性工作，制定按纲建连计划、分析连队建设形势、评比优秀士兵等，都要由党支部集体组织和实施，并善于发挥共青团和军人委员会这“两个助手”的作用。沈阳军区某边防团八连近几年之所以年年被评为基层全面建设先进连标兵，就是因为党支部比较坚强，团支部、军人委员会助手作用发挥得好。他们善于通过组织开展工作，布置工作先党内后党外，检查工作先党员后群众。这样做，极大地提高了党支部的凝聚力和战斗力。同时，他们在团员青年中深入开展“把团旗打起来，把团徽戴起来，把团歌唱起来，把活动搞起来”的活动，要求军人委员会不仅要管好伙食，还要对连队建设提出意见和建议。这样就使基层干部战士都置身在组织之中，从而促进了连队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
