〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实落实《纲要》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅注重提高基层干部独立工作能力某坦克团对先进连队坚持严要求高标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设/《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖昌琦、倪敏芝报道：机关工作组下基层蹲点，为基层解决具体事情越多就越好吗？日前，在南京军区某高炮旅第3季度机关蹲点讲评会上，受到表扬的却不是为基层办具体事最多的。旅政委曹明扬说：“衡量工作组成绩大小，不能仅看为连队办了多少具体事，更要看是否增强了连队自身造血功能。”
    今年第3季度，这个旅有5个工作组下连蹲点。在基层25天，为连队解决问题平均20多个，最多的有42个，其中，除少数属于应该帮助解决的难题外，诸如购电灯泡、手电筒、扫把、晒衣绳、本子、纸张、暖水瓶等，都是连队自己份内的事。这一现象引起了旅党委的重视，他们分析认为，机关工作组事无巨细，大包大揽，看似眼前问题解决了，实际上抓落实并没有真正到位，造成基层干部的依赖心理，影响了抓基层的质量。他们采取了3条措施；一是改变考评方法，评定工作组成绩坚持全面衡量，引导机关工作组走出“抓基层办具体事越多成绩越大”的误区；二是明确职责，使工作组着重在指导连队建设上下功夫，把那些本应连队落实的问题交给连队自己去办；三是理清思路，围绕《纲要》规定的七项经常性主要工作，切实提高连队党支部的“两个能力”。政治部工作组注重加强连队“软件”建设，总结了一套“解决连队办不了的，激励连队干得好的，帮教该干没干好的”工作方法，被旅党委肯定和推广。
    本报讯刘炳功、董淑金报道：10月上旬以来，工作曾一度滑坡的济南军区某坦克团七连在查考核中连连报捷：快速瞄准，人人得优秀；“四个教育”考核，个个得高分；武器装备完好率达到100％。团政委余建国高兴地说，这是团党委注重按照《纲要》抓基层，对先进连队严格要求实施认真帮教带来的可喜变化。
    七连是个老先进，先后12次荣立集体三等功，两次荣立集体二等功。今年初，干部调整配备时，老连长、老指导员双双被提拔使用，团里从全团范围内挑选两名素质好的副连长，分别担任七连的连长和指导员。上任伊始，连队保持了很好的发展势头。然而，不长时间，连队的管理工作就出现了滑坡。一名战士夜间误岗被团里纠察。对七连出现的问题，开始团领导并没有在意，认为七连是先进连队，两名主官的管理能力又不弱，自己完全有能力解决。不料，事隔不久，连队又连续发生了两起违纪事件。
    面对七连发生的一连串违纪问题，团党委进行了认真反思：虽然问题发生在连队，但根子在机关。先进连队在团队建设中起带头促进作用，对连队的工作应该要求更严一些，标准更高一些。为此，团党委对两位主官进行了适当的处理，并对连队进行了通报批评，同时，按照《纲要》要求，对连队干部进行了一系列旨在提高全面素质的帮助工作。团长于德芹先后3次到连队蹲点，对连队干部进行传帮带；团党委还对七连党支部实施了教育整顿，增强党支部的战斗力。
〖-ZW/正文〗
