〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳台上的朱顶红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家的阳台，是一片绿色的世界。一蓬蓬形似君子兰的朱顶红郁郁葱葱，溢出浓浓的生气。
    十年前，我还是广州军区武汉总医院五官科的一名护士。在我的病人中，有一位姓纪的副师职教员，大伙儿管他叫老纪。老纪患了鼻咽癌，已是晚期，他妻子不知什么原因很少来看他。大伙儿很同情，谁都不肯把这残酷的消息告诉他。他也从来不问病情，似乎只是换了一间办公室或搬了一次家，除了治疗，每天都极有规律地早早起床，然后在阳台上做操，吃过饭不是看书，就是写教案。记得我劝过他：住院了就好好休息呗！他说时间是最宝贵的，甚至有时打针输液都拿着书看。下午是探视时间，经常有一群一群的学员来看他。每当这种时候，老纪最高兴了，做了化疗的那张又黄又瘦的脸也显得格外有光泽。学员们带给老纪一盆朱顶红，才刚露出一点绿芽。老纪待它跟宝贝似的，白天把它送到窗台上晒太阳，晚上把它搬回屋里，说是睡觉闻到它的气息能安神。
    一天，一天，朱顶红长大了，老纪的病更重了，起不了床。开始，他让我把朱顶红放到床头柜上，时不时用手抚一抚那苍翠的叶片。我很奇怪：癌症病人晚期是非常痛苦的，为什么老纪从来不叫疼？
    直到有一天我值夜班，惊奇地发现长长的走廊上有一个黑影往墙上撞，我大步迎了过去，原来是老纪。他发现了我，竟然只是淡淡说了句头疼，就没事似地回病房了。我被强烈地震撼了，仿佛感受到了一种钻心刺骨的疼痛。就在那天晚上，老纪告诉我，那盆朱顶红治癌。他的神情极认真，我也真信，希望它快快长大。
    遗憾的是，老纪的病愈来愈重了，形容枯槁。一次为老纪整理零乱的手稿，忍不住试探着问老纪能不能把朱顶红交给我，因为它已经长大了，还凸出一支朱红色的花蕊，原想就那么煮点汤给老纪喝，说不定真能起点作用呐。老纪拒绝了，他说开花了就该结果了，就会长出新生命。后来，我用尼龙绳把朱顶红吊在病房角的暖气管上，老纪无力举手，只是使劲地眨着眼睛向我示意，生命是可以延续的。
    老纪留下的最后一句话是，“把朱顶红交给你了”。他安详地走了，我把那盆朱顶红带回家中，放到阳台上，坚信它是能治癌的。直到有一回偶然在别处也看到朱顶红，并且查问到它仅是东北生长的一种草蒜科植物，并无治癌功效时，我才恍然明白，有一种信念，来自人们对生命的热爱与渴望，能鼓励和支持人产生超凡的力量，如果不是这样，老纪不可能有那样大的毅力，也不可能在医生都断定他已经不行了的时候，又支撑着写完最后一段书稿，为了那不多的几页，他那枯萎的生命足足延续了一周。
    老纪走了。他教过的学生从东北带给他的那盆朱顶红在我家的阳台上一年年繁衍，越来越茂盛。它留给我的不止是绿色，还有生命、信念以及无限的回忆。
〖-ZW/正文〗
