〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访西部歌王；王洛宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和被誉为“西部歌王”的王洛宾先生有同命相连之处――人生坎坷，都坐过牢，都为发扬民族文化数十年不断奋斗，王老被尊称“西部歌王”，我则被誉为“中国蚂蚁王”。多年来我们虽未谋面，但彼此有所了解，都想找个机会促膝谈心，加强了解，增进友谊，但多次错过机会未能如愿。今年10月我再次到新疆义诊，终于和他见了面。
    王老一见到我便高兴地喊：“蚂蚁王来了，贵客，欢迎！”进屋坐下之后，王老说：“我对蚂蚁有特殊的感情，还是在国民党统治时期，我在监狱坐牢时出外‘放风’发现一窝蚂蚁，它们上午按时集体外出搬运食物，下雨前在窝上面又垒不少小土粒，以防雨水流进窝里，下午又成群结队的将食物搬回窝里，贮粮过冬。我看这些蚂蚁秩序井然，不辞劳苦，十分合群，又齐心合力，对它们产生特殊的感情。本来监狱的犯人是填不饱肚子的，可我总是尽量节省一些，放风时带一小块窝头或几十个饭粒撒到蚂蚁窝旁。”
    王老这是投其所好，先和我谈开了蚂蚁。我为了尽快的换个话题，让王老谈谈他的艺术生涯给我一些有益的启示，就将我编著的《蚂蚁与蚂蚁疗法》一书签上字连同我配制的抗衰老的4瓶蚂蚁滋补酒送给王老。王老十分高兴地说：“我将这本书看完之后，专门给你谱写一首‘蚂蚁之歌’。我这个人就是热爱音乐，开朗，乐观。”1937年他和作家萧军、萧红、塞克从北京结伴往西北旅行，体验生活，因连日大雨，他们一行受困在六盘山的一间客栈。听到女老板唱山歌“花儿”格外悦耳动听，于是他认真请教，从此进入了丰富多采的中国民族音乐世界，一直再没离开大西北。1941年26岁的王洛宾爱着一个叫卓玛的藏族姑娘，他将心中的情感化为词曲，谱写了《在那遥远的地方》，后来到了新疆受维吾尔族民歌的启发又写出了《达坂城的姑娘》。王老一生创作、整理、搜集、改编了约700首作品，广为流传。
    王老接着说，人要豁达、开朗、乐观。天下事不可能事事如愿，遇艰难挫折不要沮丧。他年轻时就记住了一句雨果的格言：“世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的胸怀。”王老说：前两年沸沸扬扬都说台湾著名女作家三毛之死与我有关。其实，我结识三毛也纯属偶然。台湾发稿子，人物报道不仅给作者稿费，也给被报道人发稿费。有本杂志发表了报道我的稿子，当三毛从报道中得知我50年前谱写的一曲《半个月亮爬上来》整整唱了半个世纪，又一生坎坷，两次入狱，已年逾古稀仍执著追求，钟情不悔，纯情不变，颇受感动。她来大陆采访时特地将稿费给我捎来，之后她说此次回台湾后把工作安排好专程来新疆帮助我写回忆录。第二次她来新疆，为采访方便住在我家。对那些议论，我只能是豁达一笑。豁达的人是站在人生的最高点，一览众山小，又是处在生活的最深处，风雨平常事。
    王老编写的丝路情歌100多首，其中英语版的3册（52首）已出版。1991年12月在新加坡举办“新疆之夜音乐会”。1992年，香港举办“王洛宾讲学音乐会”，1993年访问台湾，5月20日在台湾出版了回忆录。一时间中国的大陆、台湾、香港，以及新加坡、美国等地的华人报刊刮起一股王洛宾旋风。有人挽留他在国外定居，说生活条件优越，更能发挥他的才华。王洛宾婉言谢绝说：新疆是我搜集、整理、编写民歌的源泉，我离不开这可爱的地方。王老深沉地说：“最美的音乐就在自己的国土上。”王洛宾在热情、挽留、鲜花和掌声中仍然冷静地整理自己的作品。他现在整理出近700首，并发誓在有生之年要整理出1000首，给后人留下更多宝贵的民族文化遗产。RW：王洛宾；专访
〖-ZW/正文〗
