〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗送别锣鼓今又敲响戍边三载终生难忘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军首批退伍老战士启程返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗念梁杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗送战友踏征程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊犁11月16日电 念梁、记者杜献洲报道：421公里的伊犁风雪边防线上，11个边防站送别的锣鼓声一阵阵响起。我军首批200余名退伍老战士今日离开哨卡，踏上返乡的路程。
    戍边三载，界碑相伴，今日告别，难舍难分。记者在松拜边防连看到，今天就要离开边防了，11名老战士中午顶着风雪，冒着摄氏零下20多度的严寒，爬上格登山，骑马去最后一次巡逻。他们向日夜守护的界碑、界河、界桩、哨楼，一次又一次地敬礼，久久地注视。巡逻至7号界碑时，11名老战士抱着界碑，哭成一团。
    据悉，近两天来，整个伊犁边防线上，参加巡逻的老战士达300余人次。许多老战士在临告别边防连前一个小时还在站哨。分别之际，战友们一遍又一遍地拥抱祝愿，不少边防站的老兵2个小时还上不了车。
    在伊犁边防部队和伊犁市驻军各部队的老战士即将离别之际，伊犁地区8县一市的领导和各族群众纷纷涌向边防连和各部队，他们牵着牛，抬着羊，热情慰劳老战士。在松拜边防连，昭苏县委书记刘书仓握着即将离开边防的老战士的手动情地说：“你们戍边吃了不少苦，我们全县各族人民永远不会忘记，昭苏县永远是你们的家，你们有什么困难，就找我这位大哥。”一席话，说得老战士无不热泪盈眶。
    过一两天，新疆军区某师和伊犁军分区的千余名老战士将会合一起，统一编队，有组织地返回内地。从今天开始，我军退伍老兵返乡拉开了序幕。
    新疆军区退伍老兵行程较远，为让老战士一路走好，铁道部、交通部及新疆军区已做好充分准备，全力保障。为防止大雪堵塞道路，新疆沿线已准备好铲雪和牵引车辆。
〖-ZW/正文〗
