〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋南国竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区后勤部工程建筑大队剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉洪/罗国肖/王龙贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州军区后勤部工程建筑大队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支没有武器装备的特别攻坚队伍，这是一支敢打硬仗，善于啃硬骨头的突击力量。在南国深圳，广州军区后勤部工程建筑大队在承建国家重点工程中，以“现浇模式”创造了5天建成一层楼的新纪录。
    “没想到速度这么快！没想到质量这么好！”“设计新颖，速度很快；质量优良，造价合理”。“你们打一场硬仗，上一个台阶。”从总部到军区的领导这样评价建筑大队的施工质量。
    后勤工程建筑大队大胆改革，勇闯市场，击败了10多家竞争对手，承建了全国首家“市长大厦”的基础工程；他们以“军中深圳速度”建起了27层的新星大厦；他们还走出国门挺进哈萨克斯坦共和国开创新业；他们“以建筑业为主、多种经营全面发展”，9个经济实体齐头并进，年产值从1988年的2000多万元上升到如今的两亿多元，一跃而成为南国军营中唯一的国家一级企业！
    刘玉洪、罗国肖、王龙贵 摄影报道
    领导干部扑下身子，和工人们干在一起。
    每一项重大工程的承包施工，都由党委一班人共同商讨、集体决定。
    建筑大队保持了军人“特别能吃苦，特别能战斗”的作风。领导和职工都吃住在工地。
    新建的华美学校。
    建筑大队与广州市联合承建的市长大厦巍巍耸立。
〖-ZW/正文〗
