〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持标准严格把关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区认真做好老战士骨干保留工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老战士保留工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区部队大多驻守在边防、高原和戈壁之中，生活条件较为艰苦，各类人才保留有一定的难度。尤其在国家对复员退伍军人安置政策进行调整后，老战士的思想较为活跃。一些来自经济发达地区的学有专长、服满现役的老战士，认为早走早致富，要求退伍的愿望比较迫切，而一些来自经济较为落后地区的老战士，则想在部队找一条出路。
    针对上述问题，军区机关首先注意结合爱国主义教育，突出抓好“热爱大西北奉献在军营”的思想教育，鼓励老战士打牢安心部队、热爱本职、建功军营的思想基础。其次，提前搞好士兵提干对象的摸底预测工作，根据部队需要，确定主要对象和数量。坚持把政治坚定、军事过硬、文化程度高、素质全面、年龄在规定范围内的战斗班班长和在师以上单位组织的考核比武取得前3名或被团以上单位连续两年树为典型的优秀士兵骨干保留下来。再次，严格组织程序。各级坚持按照标准和条件，通过基层党支部推荐、群众评议、营级党委提名、团（旅）级政治机关审定的程序，严格把关，真正把部队需要的各类专业骨干保留下来，有效地防止了不正之风的干扰。
〖-ZW/正文〗
