〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅风采战士情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空政歌舞团推出大型歌舞《绿色年华》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每天，每天，我们用青春作笔，在春天写下翠绿，在秋天写下金黄；每月，每月，我们以热汗泼墨，在蓝天下写下忠诚，在大地写下安宁。”这是空政歌舞团新排大型歌舞《绿色年华》展现的鲜明主题，是他们继去年推出大型文艺晚会《蓝天长城》之后的又一力作。
    《绿色年华》晚会以军委江主席在全军倡导的“爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗”四个教育为主要内容，以战士日记的形式，通过新颖的舞台视听形象和多采的舞美手段，向人们呈现出壮美的军旅画卷和火热的战士情怀，展示了空军官兵“奉献在军营，建功在蓝天”的豪迈气概。晚会主体分《军旅风采》和《战士情怀》两大部分。《军旅风采》由舞蹈《军队的节奏》、《一片蔚蓝》和歌曲《十八岁》、《唱吧，银鹰》等组成；《战士情怀》由舞蹈《士兵鼓》、《娘亲》和歌曲《天职》、《最亮的星》、《军人的理想》以及器乐曲《说句心里话》等组成。
〖-ZW/正文〗
