〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警卫局营房科团支部提高活动质量二炮某仓库文体活动经久不衰股长马俊友安心军营培养美术人才 某仓库官兵10年创作歌曲13首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们发挥木工、瓦工、电工等人才优势，自己动手将科里原先的会议室改成一个集卡拉OK、图书室、荣誉室、会议室于一体的综合活动室；对双休日统筹安排，保证各项活动的落实；开设了供热、识图、水处理、计算机等培训班。参加学习的40名战士都拿到了专业合格证书。
    本报讯 杜广常、崔成报道：二炮后勤部驻京某仓库，组建近20年来，群众性的文体活动经久不衰。尤其是实行双休日以来，官兵人人能参加3项以上的体育活动和文化活动，95％的官兵会打篮球，60％以上的人员能上场比赛，50％的人会1至2种乐器，每人都有20本以上的藏书。10月20日，他们又在二炮机关暨直属队篮球比赛中，力挫群雄，捧走了冠军杯。
    本报讯 陶明文、王绍波报道：日前，被誉为“军营画家”的某团保卫股股长马俊友又一次谢绝地方一家公司的高薪聘请。他安心部队工作的事迹被官兵传为美谈。
    1979年入伍的马俊友，十几年如一日钻研绘画、书法艺术，其作品10余次在集团军、军区获奖，许多作品被国际友人收藏。近年来，他每年都为部队办书法、绘画培训班。他还编写了《连队实用美术》小册子供基层连队使用。
    本报讯 陈津生、宁泉汐报道：驻辽南某仓库10年来创作歌曲13首。这些“兵写兵”的歌曲，有6首被军地报刊刊载，仓库连续7年被军区评为文化工作先进单位。仓库开展了“热爱仓库、赞美军营”的填词、谱曲创作活动。他们每年都要举办一期歌曲创作与演唱学习班，为仓库培养了一批编演人才，仓库人人会唱《哨所的小路》等10多首歌曲。
〖-ZW/正文〗
