〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听歌当辨正与邪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音乐同人们的生活紧密相联。“浔阳地僻无音乐，终岁不闻丝竹声”。现在的浔阳当然是很繁荣了，但在白居易那个时代，大概是相当荒芜的。“忽闻水上琵琶声，主人忘归客不发”。可见人们多么需要音乐。荀子认为音乐“足以率一道，足以治万变”，这话未免有些夸张，但确实反映了音乐的巨大功能。
    由于歌词和曲调的不同，音乐便有了品位高低之分，内容好坏之别，对人也就会产生正负两方面的效应。好歌，不啻是生活中的花朵，诚如贝多芬所说，一旦“把它铺在人生的道路上，就散发出不绝的芳香，把生活装饰得更美。”坏歌，则犹如毒害人的迷魂药，古希腊神话故事《海妖之歌》说，在一个遥远的海岛上，住着一群女妖。凡有船只过往，她们便唱起迷人的歌声，使水手们听得神魂颠倒，投海身亡。
    现实生活中当然不会有什么女妖，但带有妖歌味道的音乐却不时萦绕于耳。随着国内文化市场对外开放的扩大，大量国外的、港台的歌带、唱片涌了进来。其中不乏积极健康之作，但也确有一些格调低下，甚至是宣扬醉生梦死的颓废之作。这些靡靡之音如果在军营到处传唱，当然不至于把官兵弄到神魂颠倒、纵身跳海的地步，但它的销蚀作用却不可小看。近读一位青年朋友来信，说他原本是个有抱负的青年，但自从沉迷于某些故作玄虚、油腔滑调的旋律和宣扬“游戏人生”及时行乐的歌之后，潜移默化，思想发生很大变化，陷入深深的苦恼之中。
    我不知道这位青年朋友的经历有没有代表性，但至少给我一个启示：听什么音乐，哼什么曲子，决非“捡到篮里都是菜”，一定要有所选择。学会选择应该从歌词和旋律两方面分析。不健康的歌曲，歌词一般表现消沉、粗俗、放荡、轻佻和颓废的思想和情绪，曲调一般模仿一些流行音乐的节奏，采用灰色、淫靡的旋律，再加上一些挑逗、激发人们低级趣味和消极情绪的装饰音等等。只要精心辨别，积以时日，就不难找到规律。而要做到这些，确立高尚的人生追求并不断提高音乐欣赏能力至关重要。
〖-ZW/正文〗
