〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见印度总理议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊李家声严锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中印（度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里11月16日电 （记者冯秀菊、李家声、严锋）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天下午在总理府同印度总理拉奥举行了会晤。两位领导人一致表示要加强中印之间的合作，为全人类的和平与发展作出贡献。
    拉奥说，印中作为两个文明古国和世界上人口最多的国家，有责任面对挑战，加强合作，对世界和平、稳定和经济发展作出贡献。
    乔石对此表示赞同。他指出，中印两国共有21亿人口，对世界影响很大，应团结合作，共同迈向21世纪，为下个世纪的和平与发展奠定一个良好的基础。
    乔石在会见中转达了李鹏总理对拉奥总理的问候。拉奥总理也请乔石委员长转达他对江泽民主席和李鹏总理的问候。
    据新华社新德里11月16日电 （记者冯秀菊、李家声、严锋）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天上午在议会大厦会见印度人民院议长希夫拉杰・帕蒂尔时强调说，中印合作的领域很广，余地也很大，我们有很多理由加强合作，而没有任何理由削弱这种合作。
    乔石说，中印之间应不断增进了解、减少误会，使中印两国在经济、贸易等各个领域的合作逐步走上更广阔的道路。
    据新华社新德里11月16日电 （记者李家声、严锋、冯秀菊）印度外交部长普・慕克吉和议会事务部长维・舒克拉今天上午在此间的海德拉巴宫分别拜会了正在印度访问的中国全国人大常委会委员长乔石，双方高度评价了中印两国关系的最新发展。
    据新华社新德里11月16日电 （记者冯秀菊、严锋）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天上午向印度圣雄甘地墓敬献了花圈，以表示对这位印度人民独立运动领袖的敬意。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
