〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨涓涓皆着血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访书法家路奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鞠松林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路奎原是总参动员部副部长，1983年离休后学习书法，进步非凡。他的书法结构严谨，遒劲有力，布局疏朗，给人以清雅秀美之感。他的书法作品曾被毛主席纪念堂收藏，在黄河碑林、翰园碑林、黄山碑林刻石，参加过日本东京、大阪等地的中国著名书法家作品展。
    一见到路老，他给我的第一印象是精神矍烁、健谈。交谈中，我恳请路老谈谈他研修书法的体会，他爽快地说：“研修书法，首先要淡泊名利。钱是身外之物，要做学问就不能看重钱。一个人要有精神寄托有追求，才不枉费一生。”
    说起练字入体，路老侃侃而谈：“练字要选自己喜欢的字体，一体为主，兼学别体。有人问我：‘你写的是哪种字体？’我告诉他：‘我这是路奎体。’每个人的字都不可能一样，一定要走自己的路。”
    路老练字，功夫在字外。他认为：书写诗词首先要弄懂诗词的含义，再把诗词熟记于心。思想被诗词感染了，字与人才能合二为一。写字，要先思考好，字和诗词都熟悉了，才能完成一幅象样的作品。一幅好作品，每个字都有它的内涵。这内涵包含了功夫深浅、气势力度，要入木三分，力透纸背。
    是的，练书法是个慢功夫，只要肯下苦功就会有进步。关键是要勤看、勤想、勤练。路老离休以后，10余年如一日，他书不离身，笔不离手，不分昼夜。即使病卧床榻，仍坚持不懈，以指代笔，心摹手画。有时，为一字一句辗转反侧，忽发灵感，必掌灯挥洒，实在累了才睡下。他十分珍惜时间，从不去逛街、扎堆儿。用他自己的话说：“杂七杂八的事我不去说，也不去想，一门心思就想把字练好。”路老无限感慨地说：“练书法有许多好处，可以健身养神，我写了十多年，身体也得到了锻炼。”
    言罢，路老欣然挥毫泼墨，写下了这首抒情诗：“强求破壁非等闲/老上征程步履艰/翰墨涓涓皆着血/丹青笔笔尽流年/技功总在磨难后/妙道缘由悟字先/莫使夕阳空落去/掬将余韵照前川。”RW：路奎；专访
〖-ZW/正文〗
