〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握艰苦奋斗的真谛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某通信总站十二连采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪李柏森/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天。我们来到沈阳军区某通信总站十二连采访。十二连驻守在沈阳市郊区著名的棋盘山旅游风景区附近。路上，通信总站政治处主任王鼎元介绍：十二连是个艰苦奋斗的典型，他们的事迹曾在全站引起过强烈反响。
    穿过棋盘山旅游风景区，我们沿着山底下一条六七米宽的水泥路驶进住在山沟里的十二连。一进连队会议室，里边漂亮的装饰，令我们大吃一惊。锃亮的枣红色椭圆形会议桌、每个不下上百元的沙发椅和彩色吊灯、木质装饰围墙……记者暗自思忖：这哪是艰苦奋斗的典型，消费水平分明很高嘛。
    我委婉地对连长黄立刚说：你们虽然身居山沟，但消费观念可一点不差呀。黄连长则说：记者同志莫不是批评我们吧。难道把环境搞舒适一点，把日子过好一点有什么错吗？
    为消除误会，前任连长、现任营长刘晓东接过话茬。他说：十二连于1965年驻进这个山沟，当时周围的山都是光秃秃的，人称“蛇沟”，冬季天冷、风大，给连队生活带来很大困难。十二连的前辈们没有在困难面前低头，他们从整治荒山、植树造林、改善环境做起，开始了艰苦的创业。现在，当年栽下的树木，已进入采伐期，仅此一项，每年收入就非常可观。不瞒你说，连队会议室虽装饰得漂亮，可没花上级一分钱，也没从战士嘴里抠一点，全是十二连一代代官兵的劳动成果。
    记者看到，除连队会议室外，连队理发室算是一个“豪华”房间：宽大的整容镜悬挂在墙上，地面铺着战士们自己制作的松木地板砖。那摆设、那工具，与一般团机关的理发室也差不哪去。
    然而，我们越看越觉得，会享受并不能代表十二连，善于用自己的双手创造美好的生活，才反映十二连的本质。
    就说我们来时走过的那条刚竣工不久的0.5公里长的水泥路吧。有关部门曾作过匡算，修这样一条路，至少需12万元，而上级只拨了2.8万元。为节约开支，连队只雇了几名地方技术指导，其它活都是官兵们利用业余时间起早贪黑干的，官兵们还从当年修地下工事时剩余的废料中捡了500多立方米的沙子、石子。为修这条路，20多位战士因拉沙石磨破了肩膀，砸伤了脚。
    更令我们感到新奇的是，他们居然在营区内建了一个小型动物园。里头有假山、溪水，放养着猴子、画眉、山鸡等10多种美丽的珍贵动物。黄连长说，这个动物园的动物，只有猴子是花钱买的，其它动物都是战士们从山上捉到的伤残鸟慢慢养起来的。据说，官兵们自己动手编织的那个硕大的铁丝网盖价值2万余元，而他们却只花了5000元钱的材料费。现在，这个动物园已与棋盘山风景旅游区浑然一体，并成了风景区的一个特殊景点。来这里旅游观光的人，大多会驻足营门外往里瞧几眼。一次，沈阳市一位动物学家偶尔发现了这个小型动物园，对解放军官兵热爱大自然的高尚情操和爱护动物的义举大加赞赏。他说，全国人民都像十二连那样，祖国大地将成为名副其实的鸟的世界，绿色的海洋。
    在营房门前，战士们还利用山坡特点，依梯次平整出3块制式排球、羽毛球、篮球运动场。双休日里，一些战士正在这里挥汗大战。
    参观的路上，记者问几个砌猪圈的战士：双休日不休息，你们有意见吗？他们说，是自己主动义务干的，一点意见也没有，连里有这么好的条件，全是一茬茬官兵用汗水积累起来的。前人栽树，后人乘凉，我们总不能光乘凉不栽树吧。原来，十二连正在利用山上的饲料优势实施养百头猪、百头羊、百只鸭的计划……
    指导员肖志福说，种树、养猪、养鸭，不仅能创造财富，还能作为培训两用人才的基地。让战士们轮流干这些工作，既培养了他们勤俭持家、艰苦奋斗的精神，也为他们从实践中掌握两用人才技术创造了条件。有了这种精神，有了这些技术，他们将来回到地方还能吃不上好饭吗？
    刘营长对十二连有这样的评价：特别团结，特别稳定，特别能战斗。他说，有的新战士开始听说分到山沟里当通信兵，不愿来，可一旦来了又不愿走。每年退伍期间，最难的还是做老战士走的工作。几年来，十二连连续5年获得军区无线调配第一名、军区后勤建设十面红旗之一和全军战备执勤先进单位等荣誉。连队涌现了百名技术能手，有20余人在各级专业比武中获得名次。要不是有这么好的条件，大家的干劲哪有这么大。
    战士张玉洪很自豪地对我们说，在这个山沟里当兵，一点也不比城里人差。城里人能享受到的，我们基本都能享受到，而城里人缺少的新鲜空气和美丽的大自然，我们却能尽情地品尝和欣赏。
    告别这个远离机关的连队时，我们对艰苦奋斗的科学内涵，似乎又多了一层理解。
〖-ZW/正文〗
