〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色留言板〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗休闲园绿色留言板〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗留言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全班战友：
    四年时光，我们在一个大家里度过，时而亲如兄弟，时而磕磕碰碰，好起来无话不说，生了气又相互较劲，几颗稚嫩的心便在撞击中成熟和长大了。当我就要脱下军装时，万般思绪汇成一句叮咛：请珍惜军旅生涯！
    你们的班长：洪当先
    爸爸：
    尽管我的服役期已满，尽管您已经给我找到了如意的工作，但也不能因此而不听从组织的安排。儿子已经长大，靠自己奋斗来的人生也许更充实，更有价值。
    您的儿子：王显升
    小明弟：
    听爸爸说，你为了实现从戎的夙愿，几天前放弃了千元报酬的工作，乘飞机赶回了西北老家。无论成功与否，哥哥都支持你的行动。因为挣钱的机会随时可得，而参军的机遇也许只有一次。
    你的大哥：赵淑铭
    妈妈：
    一边是身患胃病的您，一边是渴望上学的山区女孩，儿子心灵的天平称了很久很久，还是把两年的积蓄给了那位失学儿童。妈妈，您能理解我吗？
    您的儿子：建民
    小妹：
    得知你再过一个月就要成为“军嫂”，我的心如同你一样甜蜜。尽管你我都知道当军嫂将意味着牺牲和奉献，但我还是要鼓励你当一位韩素云式的女性。因为这不仅仅支持了一个军人，而且关系着整个地球的和平。
    你的长兄：智慧
    三哥：
    岁月悠悠，3年来，我只记着你的一句话：“不苛从命运就得挺起脊梁，不埋怨命运就得有所表现”。如今，我就要带着收获回到你的身边，让我们共同分享吧！
    你的弟弟：李友刚
    台长：
    听说你转业的消息，我复杂的心情难于言表。十多年军旅生涯，仅你一个人教出的无线电技师就有40多个，而你总走着一条平凡的路。你常说：“有军营给的一门技术，走到哪里都是佼佼者。”我真钦佩你乐观的心境。
    你的战士：贾元顶
〖-ZW/正文〗
