〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营涌动购书潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程文胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营购书潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风乍起，吹绉一湖春水
    军营封闭式的管理，相对缩小了军人的生活空间，而书籍却使官兵们拥有更为广阔、灿烂的世界。在改革开放的今天，广大官兵对“书籍，是人类进步的阶梯”这句至理明言，也许比以往任何时候都理解得更深刻。尤其是实行“双休日”后，闲暇时间似乎突然延长了，“摔老K”等经久不衰的简单游戏，渐渐被官兵舍弃，一股渴望读书成才的春风，吹进了官兵们的心灵。
    “双休日”里购书忙。5月7日是“双休日”实施后的第一个星期天，济南市最大的新华书店里踊跃购书的人流中，一群“国防绿”格外醒目。某通讯总站警卫排战士胡锋给自己买了一本《针灸穴位图》后，又掏出一张卡片按图索骥，请营业员拿了十几册。一看，好家伙：经典名著、军事传记、栽培技术一大堆。一问，他不无得意地说，他们排按比例外出，排长列了一个清单，让他给其他战友代劳。
    驻京部队官兵在购书方面有得天独厚的优势。刚刚在北京市第三届图书节上满载而归的驻京部队官兵，又被在首都体育馆举办的特价书市所吸引。一些精明的书店经理还直接把书送进军营。怀柔县、顺义县等三家书店到驻京某部办展，一次销书2500册。该部队政治处主任苗爱民还把自己收藏的400多册、价值3000多元的书，会同其他同志的近万册藏书设了个个人展台，供官兵借阅、交流，结果6500册书被官兵借走，那情景真让人感慨不已。
    书亭书摊前流连忘返。京郊朱家坟有个不起眼的书亭，没想到品位却一点不俗。橱窗内不但摆满了《当代》、《十月》、《啄木鸟》等著名的刊物，而且还有连一般新华书店都少见的《世界军事》、《航空知识》、《装甲兵车辆》等军事书籍。问书店老板，这些书能卖出去吗？答曰：供不应求。问购书者大多是谁？“军人。你没见我这亭子外的招牌吗？”一看，白底绿字：军人优先。原来，这里驻有军事院校和部队，军人成了书亭老板的常客。
    可以说军人购书正在升温，并呈现出方兴未艾之势。对官兵们这种“发愤识尽人间字，立志读遍世间书”的读书热潮，我们在倍感欣慰的同时，也不能不引起一些思考。
    心态各异的求知者
    军营涌动的购书热潮，客观上反映了广大官兵面对军队和社会对人才需求的价值取向，表现出对知识的渴望，对成才的渴求。然而，综观读书众生相，心态却各异。
    知不足而后学。指导员管均生平常组织大家学习，现代化指挥、高技术名词不离口。一天，战士朱峰举手报告：“指导员，到底什么是高科技？怎样才算现代化？”管指导员愣了，一时还真答不上。望着战士调皮的眼神，他感到脸发红了。第3天，他的案头上便多了一大摞“大部头”。通过数月苦读，他的讲课赢得了战士们热烈欢迎。“知其然而不知所以然，是不能适应现在战士求知需要的。”他事后深有感触地说。
    对市场经济条件下竞争机制产生的危机感，则是杨干事苦读的内在动力。他把一摞摞书往家搬，先后选报了两个专业的自学考试。杨干事说：“现在地方竞争很厉害，不多学点将来转业了，真的难应付。不刻苦没办法呀！”这种对“二次就业”的后顾之忧，代表了一部分官兵读书的心态。
    跟着感觉“买时髦”。军人是不准炒股票的，但一些有关股票知识的书开始出现在青年军官的书架上。干事胡明华说：“不是为了炒股，现在社会上谈论股票比较多，不了解一下这方面的知识，总觉得有点落伍。”这和前两年社会上兴起《易经》热，一些官兵购来《易经入门》；市场经济热门，一些官兵热衷于读经贸、谈管理；《白鹿原》走红，大家争相传看等情形一样。这种跟着感觉走的读书心态，反映出部分官兵在新形势下的困惑感。
    为伊消得人憔悴。比起一些盲目读书的战友，北京军区某部干事小田则系统得多。他酷爱文学，当一名军队作家是他的夙愿。小田苦读名著常至深夜而乐此不疲。而他经常见诸报刊的文章又激发了他向更高目标前进的勇气。这种良性循环使他进步很快，也使他几乎累倒了。总参某研究所李副政委在研究中发现，当代最热门的企业文化与我军思想政治工作在某些领域有相似之处。为了探索这一问题以拓宽我军新时期思想政治工作的方法，他一下自费购买了近百本有关企业文化理论书，经常彻夜苦读。某部战士放影员孟庆才则对无线电维修情有独钟。他系统地阅读了有关书籍，从不会到会，掌握了一技之长。这种由成才目标比较明确激起读书愿望的战士，在他所在部队占86％。
    引导官兵读书成才
    军委江泽民主席多次嘱咐，要利用双休日组织官兵学习科学文化知识和军地两用技能，把军队这所大学校办好。刘华清、张震副主席也反复强调搞好周末育才工作，激发广大官兵求知成才的愿望。军营涌动的购书潮，从某种程度上说，正反映出广大官兵对现有知识的不满足心理。然而，当我们步入书声朗朗的军营时，也发现了一些值得思考的问题。
    一是对官兵读什么书、成什么才的问题要多加引导。二是部队图书室的书籍亟待丰富。目前，部队各团、营、连都有了图书室，但设置的图书普遍存在消遣类较多，官兵渴望成才的专业书籍甚少。应该充分考虑所属人员的自身素质、社会需求、部队建设、周围环境等因素，选配和借阅干部战士爱读、爱看，有益于成长的书籍；三是有些干部战士盲目购书，有的则缺乏读书方法，需帮助指导。
    （压题照片：张金明摄）
    图为南京军区政治部文化工作站赴基层进行战士读书抽样调查时的情景。
    邹新林摄
〖-ZW/正文〗
