〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看准前程坚定不移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅在老战士中开展“争当好工人好农民”教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭启耀卓明亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍前教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭启耀、卓明亮报道：怎样帮助老战士做好第二次就业的心理准备？10月份以来，南京军区某炮兵旅围绕“当个好工人、好农民”开展系列教育活动，收到较好效果。
    一些退伍老战士认为回乡当工人农民没出息，有的感到前途渺茫，对退伍后的生活缺乏信心。据此，旅党委把引导老战士正确选择职业，作为今年老兵退伍教育的重点。他们主动与地方政府及战士家长取得联系，利用“军、地、家”三方力量搞好教育。不少地方政府纷纷给战士来信，宣传国家建设需要千千万万个普通劳动者的道理。老战士家长也来信向子女表达一个共同心愿：放下包袱，轻装返乡。旅党委还请来了江西省劳模、德兴铜矿第三开采队钻机手姚元成，湖北省“十大杰出青年”、武昌殡仪馆化妆师杜林森等5名本旅退伍战士，现身说法，典型引路。
    与此同时，该旅设身处地为老战士着想，千方百计解除他们的后顾之忧，先后拨专款举办文化补习、汽车驾驶、车工钳工、机械修理培训班，并依托连队的塑料大棚、养殖场所向老战士传授科学种养殖技术。目前，该旅400余名老战士联名向党组织写信表示：“看前程要远，选职业要实”。决心回地方后服从分配，扎根家乡，争做好工人、好农民。
〖-ZW/正文〗
