〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家将对借用国际商业贷款加强管理
    为进一步提高国际商业贷款的使用效益，国务院近日发出通知，要求各有关部门和各地切实加强对借用国际商业贷款的管理。
    （据新华社）
    《军用电子元器件合格产品目录》编成
    我国首部《军用电子元器件合格产品目录》已经编纂完成，并将正式出版发行。这标志着我国军用电子元器件生产开始进入科学化、标准化、系列化、通用化轨道。（范炬炜）
    首都北京将动工兴建红军长征公园
    一座旨在通过形象的景观再现红军长征英雄壮举的公园――“红军长征公园”，将在北京建成。目前红军长征公园的园址已确定在丰台区长辛店乡的鹰山森林公园内。
    （据新华社）
    亚太经合组织第七届部长级会议开幕
    为期两天的亚太经济合作组织第七届部长级会议16日上午在大阪开幕。中国副总理兼外交部部长钱其琛和对外贸易经济合作部部长吴仪出席会议并发表了讲话。
    （据新华社）
    克林顿因国内预算危机取消日本之行
    美国白宫15日宣布，克林顿因政府与国会在预算问题上的争执陷入僵局，决定取消将于17日开始的日本之行。
    （据新华社）
    以逮捕一名与拉宾案有关的女嫌疑犯
    以色列警方15日逮捕了一名与刺杀拉宾案有关的女学生。以警方认为，她事先知道阿米尔刺杀拉宾的阴谋，但未向警方报告。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
