〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见克里斯托弗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉橐薄-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大阪11月16日电 （记者刘文玉、橐保┲泄国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在大阪会见了美国国务卿克里斯托弗。
    两国外长回顾了江泽民主席和克林顿总统不久前在纽约会晤的情况。他们表示，那次会晤就中美关系的一些重大问题交换了意见。尽管双方存在某些分歧和困难，两国首脑认为，中美之间存在重大的共同利益。双方都表示希望通过共同努力使中美关系的发展势头能够保持下去。
    钱其琛说，两国首脑在纽约会晤时一致同意应当加强和扩大双方的合作领域。为推进中美两国关系进一步改善和发展，中方愿在经济、环保和可持续性发展等问题上同美方进行磋商。
    钱其琛强调，台湾问题仍然是中美关系中最重要、最敏感的问题。中方要求美方在台湾问题上恪守承诺，严格遵守中美“三个联合公报”的原则。
    钱其琛说，克林顿在纽约会晤时曾表示希望加快中国加入世界贸易组织的进程。中国希望美方的表态能够得到落实。
    克里斯托弗对钱其琛关于在几个领域进行交流和合作的讲话表示高兴。他说，在台湾问题上，美方将继续奉行克林顿总统的承诺，将严格恪守中美“三个联合公报”的原则。
    克里斯托弗表示美方将遵循两国首脑在纽约会晤时为两国关系所确定的原则，支持中国尽早加入世界贸易组织。他说，美中关系是美国对外关系中最重要的双边关系之一，美方相信两国外长此次会晤有利于双边关系取得建设性的发展。RW：钱其琛；外访
〖-ZW/正文〗
