〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我高速光纤计算机网络系统研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志在这一领域的研究达到国际先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李微范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光纤计算机网络系统研制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月16日讯 李微、记者范炬炜报道：记者今天从国防科工委有关部门获悉，我国“863”计划重点研究课题――高速光纤计算机网络系统，近日在长沙国防科技大学研制成功并通过技术鉴定。
    高速光纤计算机网络，即人们通常所说的“计算机高速公路”。随着人们对计算机的要求越来越高，建立计算机与计算机之间的高速网络成为迫切需要，以使计算机的功能得到充分发挥。1989年，国际标准化组织制定了被称之为“FDDI光纤计算机网络”的国际标准，也就是为计算机与计算机之间的信息交换设计了一条标准的“高速公路”，这一设想随即成为全世界计算机专家们研究的热点课题。
    国防科技大学的科研人员针对这一国际性热点课题，经过5年拼搏攻关，终于使完全符合国际标准的高速光纤计算机网络系统在我国问世。有关专家指出：这套网络系统的建立，使我国高速光纤计算机网络技术跨入国际先进行列。
〖-ZW/正文〗
