〖ZQ/总期〗13825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对世界冠军的婚礼佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢永民苏洪义赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚从意大利罗马第一届军人运动会上获得团体冠军的魏东亮和连续两届捧回世界军事五项个人冠军“挑战者杯”的王恋英，是同年提干、同年入党、同天生日、同获世界冠军的一对恋人。他们荣归故里完婚的经历，富有传奇色彩。
    山海关：女教师慧眼识“主角”
    10月16日，北京至吉林的271次列车卧铺车厢。当列车行至山海关站时，上来两位女教师，偏巧她们的铺位就在赶赴吉林市完婚的魏东亮、王恋英的下铺。俩人安顿好了以后，其中一位戴近视镜的女教师像有啥话要说似的，盯着王恋英直愣神儿。呆了一会儿，“眼镜”沉不住气了，朝王恋英问道：“你是不是当兵的？”“是。”“是不是搞军事五项的？”“你咋知道？”这时，“眼镜”忙站起来一把拉住王恋英的手惊呼道：“你就是电视剧《神圣的军旗》中的女主角柳逸思的扮演者！？”“是的。”女教师滔滔不绝地与崇尚多时的王恋英聊开了。原来，1993年八一电影制片厂在八一队拍摄了一部反映军事五项队员生活的四集电视连续剧《神圣的军旗》，由王恋英任女主角，而演的戏就是她自己的一段经历。该剧播出后，在社会引起了反响，喜获电视剧“飞天”二等奖，她自己也获得优秀表演奖，而那位女教师便是热心观众之一。
    江城：黯然失宠的“孔方兄”
    英雄荣归故里，使憨厚朴实的江城人心中的“孔方兄”黯然失宠。这对“绝世恋人”本不想惊动亲朋邻里，悄然在家举办个仪式，吃顿便饭就行了。岂料，不胫而走的消息竟引起了街坊和女冠军的公爹魏启顺的单位――市交通公司车队职工和领导的“大怒”：一位1960年就复员到公司的老工友指着魏启顺的鼻子说：“孩子出息成这样，你把婚礼办得水了吧唧的，咱工人的脸往哪搁呀！”车队经理许峰经与孟书记商量，为10余辆“夏利”出租车挂出了21日上午免接其它客人的“停运牌”，并向职工宣布：“谁的孩子能为咱吉林拿个世界冠军回来，谁就有权享受这免费用车的待遇！”职工们报以热烈的掌声。10月20日晚，笔者一行获悉魏东亮和王恋英22日将在吉林举行婚礼的消息，连夜从沈阳赶赴吉林采访。21日上午，又从吉林站“打的”直奔魏东亮家。上车后，在与司机闲聊中道出了此行的目的，言者无意，听者有心，下车时，不料那位青年司机说啥也不收钱：“这世界冠军是中国的骄傲，更是咱吉林人的骄傲！能为采访冠军的记者出点力是我的光荣，咋能收钱呢？”说完，他调转车头便远去了。尤其让人感动的是，婚礼上，当主持人宣读完军区李占横参谋长发来的贺电后，不知谁将这一贺电的内容提前透露给了吉林省造纸厂的几位“金嗓子”，几位“金嗓子”自发组织起来赶到了婚礼现场，为这对世界冠军夫妇一展歌喉：“郎冠军/妹冠军/世界冠军/男相知/女相知/绝世夫妻”。她们又唱了悦耳动听的《小白杨》、《说句心里话》、《打靶归来》等军歌，为喜庆的婚礼平添了军营气氛……
    新房：婆母泪洒“猫耳洞”
    婚礼结束后，笔者在不足20平方米、共分3个小屋明显拥挤的旧平房内，采访了男冠军的父母――魏启顺、裕淑珍。未曾开口，女主人裕淑珍便指着被前来祝贺的原八一队的几位老战友戏称为“都市猫耳洞”的新房哽咽了：“这平房不足6平方米，怕两人睡不下只好放上折叠沙发床，一件电器也没有。东亮16岁就离开了家，现在娶回这么好的媳妇，却连个住的地方都没有，委屈媳妇了……”新娘却动情地说：“有东亮这样情投意合的丈夫和这样热情的江城人，我就心满意足了！”76岁业已退休的男主人魏启顺还告诉笔者两件小事：一是这些年，每逢电视上有战士训练或五项队出国比赛的镜头时，子女们就找借口闭上电视，怕老太太哭。二是在这次第一届世界军人运动会上，东亮是在左腿膝关节韧带拉伤，左拇指骨折，有终生致残的危险情况下，经奥地利国际军体理事会主席特批才坚持完大赛的，这个中的细节至今仍对他母亲保着密。RW：魏东亮；事迹
〖-ZW/正文〗
