〖ZQ/总期〗10217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢于“破例”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾云才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位一位年轻的领导干部接到下级的电话请示：请求调整工学矛盾，把上级布置的学习任务往后推两天，集中精力抗旱保苗。本来，这是可以立即答复的，但他却让下级先写文字报告。报告上送后，又层层传阅，等到最后批准，已过了十多天，禾苗早“黄”了。下级批评这是“扯皮”，这位年轻干部却说：“过去一直这样做，我怎么能破例？”
    这种事例也许不多，但不敢“破例”的思想却有一定代表性。在一些单位，班子是新的，干部也年富力强，工作上却很平淡。究其原因，与缺乏“破例”的魄力有关。
    许多人常常把“惯例”与“传统”等同起来，而传统往往又一概被视为“光荣的”。于是，“按惯例办”便成了常用的工作方法。其实，这是一种误解。我们的党和军队确有一套很好的传统，有许多行之有效的工作经验和方法，应该继承和发扬。但是，前人留下的东西并非件件都好，也有一些不好或过了时的先例。例如，有的习惯于画圈圈，不注重效率；有的官大了就不动手不动脑，喜欢让人代劳；还有的热衷于官场应酬，搞迎来送往的一套，等等。假如不作分析，一味强调“按惯例办”，显然是不妥当的。所以，在强调发扬好传统的同时，也要提倡敢于“破例”，善于开拓新路的精神。这对于年轻干部的成长和开创新局面是十分必要的。
    许多人历来看重先例，倘若有人想另辟新路，破破惯例，便有不守规矩之嫌。受这种观念的影响，一些年轻干部也片面地认为，刚走上新岗位，最重要的是继承，好象在“职位”上接了班，在工作作风和方法上也只能“按惯例办”。有的同志甚至把老班子、老干部留下的东西视作“模式”，以为套住这个模式，就能把工作干好。因此，要敢于“破例”。敢于创新，就要敢于摆脱先例的束缚，正确地把握继承与“破例”的关系。继承，是我们的事业继往开来的重要保证。但是，我们的事业总是要发展要前进的，光讲继承就不够了，还要讲创新，讲开拓。要创新就免不了“破例”。且不说前人留下的不好的“惯例”不能继承，就是许多好的先例也不能照葫芦画瓢。事实上，任何好的传统，都是在一定的历史条件和环境中产生的，都不可能成为千古不变的模式，都有个在新形势下提高和发展的问题。好的先例适合过去的情况，现在情况不同了，就得探索新办法，不能老引先例。否则，我们的事业怎么能前进、发展？在某种意义上说，“破例”也是为了更好的继承。
    继承比较稳妥，无须冒什么风险，而“破例”则要负一点责任。有些年轻干部走上领导岗位后，也看到某些“惯例”并非都是灵丹妙药，但却没有“破”的勇气。为什么呢？因为有一种“压力”：怕人家说“出风头”、“不谦虚”，怕同级嫉妒，怕老干部不满，怕领导批评。于是觉得凡事还是“按惯例办”稳妥；不“破例”虽然工作平平，却不算什么大过失。这些想法显然是不对的。要敢于“破例”，需要破一破这些杂念，树立起对党的事业高度负责的精神。
    有些“惯例”正因为“惯”了，形成一种习惯势力，要破它确实不那么容易。而“按惯例办”却比较省心省力。图省劲，这也是一些人不愿“破例”的原因。当了领导，地位变了，待遇高了，交往也多了，一些年轻干部忙于应酬，精力也不够用了。而“按惯例办”正好可以帮他们省点劲。例如，“让人代劳”的“惯例”，可以使他们少亲自动手；不管大事小事，一律要“集体研究”的“惯例”，可以使他们少负责任；不管事情缓急，一律要按程序传阅的“惯例”，可以使他按部就班地划圈。久而久之，人是新的，旧办法却传下来了，而他自己却以为是有了经验呢。可见有些不好的“惯例”是足以把人惯坏的。有些本来很有朝气的年轻干部，由于长时间被“惯例”牵着鼻子走，结果因袭成习，渐渐也滋长了一套老作风。所以，敢不敢“破例”，不完全是个工作方法问题，同时也反映了年轻干部的精神状态。希望新走上领导岗位的年轻干部不要忘记自己继往开来的重任，要以敢于“破例”的勇气和魄力去开创各项工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
