〖ZQ/总期〗10217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第七种语言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界女排明星联队的队员，来自九个国家和地区，讲六种语言。教练员与运动员、运动员与运动员之间，如何沟通思想，协调战术呢？
    12月28日晚，中国女排与明星联队比赛时，每逢暂停，人们发现有时是主教练山田重雄、副教练欧亨尼奥、帕特金一齐上前，分别给本国的队员面授机宜，有时山田上去讲几句，由会数种语言的明星联队代表团副团长横山和明来翻译。
    山田在谈及比赛暂停时他如何面授机宜时说，他有一个本子，事先用日语写上五十种比赛中可能出现的情况及对付的办法，然后翻译成各种文字。暂停时，针对场上出现的问题，把本子拿给队员看。
    语言不通，是明星联队发挥自己水平的一大障碍。尽管这样，在短短的一周时间里。山田教练和队员们克服了种种困难，通过对排球的理解、感受和高超的技艺，创造了第七种语言――“排球语言”。把这支队伍组织起来。队员们在场上，贯彻教练的意图，改正错误，理解同伴的意图，都是靠这个无声的“排球语言”，从而打出了令中国观众和排球同行们叹为观止的漂亮球。    （晓舟）
〖-ZW/正文〗
