〖ZQ/总期〗10217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某教导团安排调入干部工作一高同仁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱松生/董邦生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部调配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某新兵教导团党委，对外单位调入干部与本单位干部一视同仁，不分亲疏，热情关心他们的生活、工作和成长进步，使调入干部心情舒畅，在新兵训练中发挥了很好的骨干作用。11月底，受到上级领导的表扬。
    这个团是在精简整编中由步兵团改编为新兵教导团的。集团军领导机关从其他单位给他们选调了大批炮兵指挥干部担任各级教学骨干。他们一来，团里就召开了隆重的欢迎会。六名常委分头找这些新来的干部谈话，了解他们的特长，征求他们对使用的意见，并挑选一些担任营连军事主官。对一些任现职时间较长，一时又不能提升的，团领导开诚布公地给他们讲明情况，帮助他们正确对待个人得失。对一些因家庭实际困难较多而不安心工作的，主动为他们排忧解难。在短短的一个月中，就分别为十一名干部解决了家属住房难、子女入托入学难和大龄干部找对象难等实际问题。 （邱松生、董邦生）
〖-ZW/正文〗
