〖ZQ/总期〗10217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自行车赛场话变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王元巍〖HH/换行〗DW：五四二五六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我离开自己的家乡湖南省东安县王家亭村已经五年了。这几年，我听到来自许多战友家乡的喜讯，因而也经常思量着自己的家乡发生了什么变化没有。
    正值秋收时节，领导上安排我回家探亲了。到家的第二天，我一大早就起床，想看看农民责任田里的庄稼如何，乡亲们的衣着住房怎样，可是村干部王承良非邀我去看村里举办的青年农民自行车赛不可。说实在的，我听到这个邀请感到很惊讶，因为我们村过去也是个有名的穷山村，村里人别说是举办自行车赛，就连看到一辆自行车也觉得很新奇。
    赛场就设在离村不远的公路上。我们来到赛场时，村上的男男女女、老老少少穿红着绿，全拥挤在那儿了。十五辆崭新的自行车一字儿排放着，有“凤凰”，有“飞鸽”，有“永久”，也有“五羊”，真够神气。十五名年轻力壮的小伙子已做好了赛前准备，各就各位，只待裁判员一声令下……
    这种比赛场面真使我兴奋。王承良向我介绍说，党的十一届三中全会以来，村里实行了联产承包责任制，极大地调动了乡亲们的生产积极性。近几年来，全村的粮食亩产年年稳定在一千多斤。乡亲们在解决了温饱问题以后，又向着生产的深度和广度进军，发展多种经营，在七沟八梁九面坡上种上了八万多株柑桔。世世代代靠传统耕作方法种地的人，现在都相信科学种田的道理，全村几乎家家都订了《科学文化报》和《湖南科技报》等，从中得到了许多科学种田的知识和发展商品生产的信息。王承艮接着说，随着家庭经济收入的增加，对生活上的要求也高了。去年只有几户人家买自行车，今年村里出现了“买车热”，光是5月1日这天，全村就有十多户人家到县城去买回了各式各样的自行车。人们不但骑着它上街，而且骑着它下地，不但小伙子要过车瘾，老头子也想骑上开开心。
    王承艮正向我谈得起劲时，只听得裁判员一声令下，十五辆自行车象脱弦的箭一般向前驶去。此时，乡亲们喧嚷起来，一个个拉长嗓门为运动员加油鼓劲。骑得最快的是二十六岁的青年王先标。说起他，我记得很清楚，几年前，他家穷得连油盐钱都没有，对象谈一个吹一个，最后曾想离开王家亭村，到外地去当上门女婿。比赛结束后，我找到了王先标，他高兴地对我说，他和村上的八户人家联合承包了一块柑桔园，按合同规定，承包十年，每年的收入上交25％给村里，余下的八户人家分配。去年，他又和刚从部队回来的一名退伍战士承包了村里的打米机、磨粉机。仅这两项一年收入共达一千三百多元。讲到这里，王先标笑了。他说，我家过去穷，连我找对象也成了“老大难”，现在家里富裕起来了，上门提亲的踏破了门槛。这不能完全责备姑娘们的恋爱观是嫌贫爱富，那时，我也不忍心让姑娘嫁给我受苦。如今，我已相中了一位姑娘，准备春节时结婚。王先标说完，骑上“凤凰”，唱着电影插曲，一溜烟似地走了。
    五四二五六部队 王元巍
〖-ZW/正文〗
