〖ZQ/总期〗10217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军学校开设专门课程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对学员进行党的方针政策教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗方针政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年下半年以来，石家庄陆军学校开设了《十一届三中全会以来党的政策》一课，对学员系统进行党的方针政策教育，取得了好的教学效果。
    在这门课中，他们把党的十一届三中全会以来的一系列方针政策，系统归纳为：我国经济发展战略，党和国家领导体制的改革，农村经济体制改革，城市经济体制改革，对外开放政策，知识分子政策等十三个专题，并按照专题编印了教材。教学中，他们注意运用马克思主义的基本原理和建国以来社会主义建设的经验教训，从理论与实际的结合上，系统论证党的现行方针政策的正确性和科学性。如在讲述“对外开放政策”这个专题时，他们首先运用马克思主义政治经济学的基本原理和当前世界经济发展的总趋势，阐明了实行对外开放政策的必然性和客观依据。同时引导学员对对外开放与独立自主、引进先进技术设备与振兴民族工业、排污与排外的关系等进行了科学分析，使学员对这一政策有了比较全面深刻的理解。
    为了使教育更有说服力，学校还多次组织教员到农村、工矿进行社会调查，掌握第一手材料，用生动丰富的事实教育启迪学员，学员普遍反映，通过政策课的学习，对党的现行方针政策从理论和实际的结合上加深了理解。 （邓一非）
〖-ZW/正文〗
