〖ZQ/总期〗10217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理学通俗化的有益尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《心理学漫谈》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线书林折枝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的心理世界是异常复杂的，恩格斯曾把它比喻为“地球上的最美的花朵”。为了揭开这朵美妙花朵的奥秘，曾有多少哲学家、心理学家潜心研究，写了大量著作。王树茂同志这本《心理学漫谈》（中国青年出版社出版）的特点在于，它简明、通俗地介绍了心理学的基本知识，为心理科学的普及和通俗化作了有益的尝试。
    本书从古希腊哲学家亚里士多德的《论灵魂》谈起，介绍了心理学的发展历史。接着，具体论述了人的心理的实质以及人的感觉、知觉、记忆、思维、注意、意志、能力、气质、性格等心理知识。对于长期以来许多人讳莫如深的性心理问题，也专门作了阐述。为了使深奥的心理学道理通俗化，作者采用和青年通信的形式，用现实生活中的生动实例，平实活泼的语言，与读者娓娓而谈。比如，在谈到“意志”的问题时，作者讲了马克思戒烟的故事。戒烟虽属生活小事，却体现了革命家崇高的自勉精神和可贵的意志品质。作者由此转到对“意志”的解释，指出“意志”就是人类自觉地确定目的，并根据确定的目的来支配、调节自己行为的一种心理过程。这就把心理学道理溶化在具体事例中，使人读来感到亲切自然，易于理解和接受。
    心理学是一门与人类关系十分密切的科学，凡是做人的工作，都离不开心理学的应用。读一读这本书，了解一点心理学的基础知识，对于青年人自我修养，对于各级干部做好人的思想工作，都会有启发作用。
〖-ZW/正文〗
