〖ZQ/总期〗10217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的利益高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――前线战士谈前程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏桂清/刘乃峰/李冠勇/张拴劳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线怎样认识职位和前程？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《解放军报》开展《怎样认识职位与前程》的讨论后，我们战斗在云南边防前线的干部战士们也常利用战斗间隙，不时地议论着。现将几位同志的看法整理寄给你们，供参考。
    云南前线某部宣传处长 夏桂清
    挺身而出并非为了“职位”
    我们坚守的某高地，面积不足三百平方米。越军调集了六种不同口径的火炮对高地轮番轰击，每天要落下几百发炮弹，整个阵地被炸得象个“采石场”，顶端的石头全成了粉末。我带领的四班和兄弟班一起，顽强地抵抗着越军。7月中旬，越军发动了两个加强营规模的进攻，正当战斗激烈时，指挥阵地作战的副连长突然负重伤昏了过去。一种守住阵地的责任感驱使我挺身而出，代理副连长指挥，并接连坚守阵地九十五天，打退了敌人数十次反扑，受到了上级的表扬。战后，我被正式任命为副连长。
    战斗中，我以一名班长身份代理副连长指挥，为了啥？是为了“职位”还是为了个人的前程？当时，我想都没想过。当时我只有一个念头：坚守阵地，做祖国忠诚的卫士！
    也许是身在战场的缘故，我和战友们对前程的理解是一致的：职位只是战斗的岗位，而不是前程的象征。革命战士的前程，在于为祖国而战之中，在于为人民的无私奉献之中。从这个前程观出发，我任副连长后，仍然和当班长时一样地战斗。近一个月来，又指挥部队粉碎了敌人的多次反扑，牢牢地守在阵地上。
    副连长 刘乃峰
    猫耳洞里有前程
    1983年，我在山东医学院取得学士学位，毕业时面临着两种选择：一是到条件较好的地方医院工作，一是过艰苦的戎马生活。我是独生子，患病的父母都希望我留在他们身边，并且已经为我在一家市属医院找到了位置。要选择前一条路是完全有理由有条件的。但我还是毅然选择了后者，报名参了军。先是在军校接受了两年培训，接着就被分配到老山前线当军医。当我看到阵地上迫切需要救护人员时，又主动请求到前沿五连担任阵地救护工作。“救护所”就设在猫耳洞里，没有水银灯，没有手术台，连一张椅子也没有，但我却爱上了这个岗位。打仗时，我从这里出发上火线救护伤员；平时，我就在这里研究如何防病治病，为全连二十四个“伙食单位”制定“每日食谱”。在一次敌人的团规模进攻中，阵地受敌三面围攻，陷入一片火海。我两次冒着生命危险冲上阵地，将七名受伤的战友抢救下来，并在极其简陋的猫耳洞里为其中三名及时施行了手术。当我看着负伤的战友一个个被安全转运下山时，什么苦啊、累呀、危险哪，全都飞到了天外。
    或许有同志会问：一个医科大学的毕业生，蹲在前线的猫耳洞里，你没想过自己的前程么？想过的。两年前，我刚报名入伍时就想过，参军不是为了找出路，不是为了求职位，而是为了到祖国最需要的地方去做点事。但是，这个“最需要的地方”在哪里呢？当时我并不很清楚。现在我明白了，这个“地方”就是前线。在这里，我们的战士正在为祖国浴血奋战，以自己的汗水、鲜血和生命换取人民的幸福和安乐。他们负伤后，最需要的不正是救死扶伤的医务人员吗？作为一名医科大学生，这里不正是我为祖国为人民作贡献的最现实的岗位吗？所以，我要说，身居猫耳洞，照样有前程，而且这前程是和祖国的前程、人民的前程直接相连的。
    军区 李冠勇
    战斗生活改变了我的前程观
    我在基层工作了十七年，在连职岗位上也有九个年头了。过去，我曾因自己文化低、年龄偏大而有过“提升无望，前程黯淡”之感。但是，当我投身于战场之后，原有的那种想法就被战火轰毁了。
    在老山前线，我们修理所担负着抢修车辆、枪炮的任务。虽然我们不直接与敌人枪对枪地干，也面临着生与死的考验。特别是战士们勇于献身的革命精神更是时时震撼着我的心灵。在一次清理烈士遗物时，看到了一份烈士的遗书。里面写道：“在我参军时，曾有几个同学这样劝我：当兵有什么前程？我只是微微一笑。为了全国人民的安宁，为了祖国领土不受侵犯，我甘愿吃尽千般苦、洒尽最后一滴血。如今，我要用自己的英雄壮举实现自己的诺言……”读着烈士的遗书，我陷入了沉思：对前程的看法，我和烈士之间的差异如此之大，这是为什么？
    思索良久，我找到了答案。烈士是站在祖国的大前程上来看个人前途的，而我呢，只是站在个人小圈子里，扳着指头算职位、算级别。于是我明白了，一个真正的共产主义战士，理应淡化“职位”“级别”的观念，树立为祖国献身的观念。只有立志把自己的整个身心交给祖国，甘愿当祖国“大棋盘”上一粒棋子的人，才能只求贡献而不求索取。对我来说，提升职务的希望是不大了，但我已不再觉得前程黯淡。因为，现在我可以在战场上为保卫祖国出力；不打仗了，我可以在别的岗位上为人民服务。新的前程观使我振奋了精神。我和所里的同志们一起日夜奋战在阵地上，为保证战斗胜利尽着我们的责任。我们所被评为“战地先进修理所”。
    某部修理所指导员 张拴劳
〖-ZW/正文〗
