〖ZQ/总期〗10217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力创造使人向上转变的条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从盛其顺的转变谈思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李挺康赵海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在赞扬盛其顺从后进青年转变为一等功臣的同时，也赞扬他身边的共产党员，是他们在战场上表现出共产党员的高尚品德，为盛其顺的转变创造了条件。
    世界上的每一具体事物的发展和变化，都是有条件的。没有一定的条件，一事物就不可能转变为他事物。很难设想，没有班长张建军、排长李宣文、助理员何志林等共产党员的良好影响，能够促成盛其顺的巨大转变。正是由于这些共产党员在战场上工作干得最多、吃苦最多，拣最重、最危险的担子挑，“关键时刻把生的希望让给战友，把死的危险留给自己”，做出了共产党员应有的样子，才使盛其顺的心灵受到强烈震撼，从信奉能挣钱就能生活好，转变到坚定地认为“只有为最广大人民群众的最大利益而忘我奋斗的人，才是最高尚的人”。从这里联想到，我们的思想政治工作，也常有一个如何创造使人受感染受教育的条件的问题。有了这样的条件，就能促使人们的认识由片面向全面转化，由谬误向真理转化，由后进向先进转化。这个条件创造得越充分，我们的思想政治工作就越有力，越有效果。
    创造使人向上转变的条件，不仅在于讲，更重要的是在于做。要求别人有理想、有纪律，自己首先必须是这方面的忠诚实践者。如果讲的和做的差距很大，人家就会感到你在“演戏”，就不爱听，甚至产生反感。思想政治工作是一门实实在在的学问。盛其顺的迅速转变，就同他身边的共产党员说得实在、做得实在有关。我们有些思想政治工作所以缺乏说服力，就因为说得多，做得少，或者说得好，做得孬。如果我们都能象盛其顺身边的共产党员那样，说得实在，做得实在，言行一致，身体力行，那么，我们的思想政治工作就定能发挥出更大的威力。
〖-ZW/正文〗
