〖ZQ/总期〗10217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡启立在中国民进成立四十周年纪念大会上讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现在是建国以来最好的关键性时期之一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月30日电 在中国民主促进会成立四十周年纪念大会上，胡启立同志到会讲话，胡启立同志代表中国共产党中央委员会向中国民主促进会致以热烈的祝贺！他说，1985年即将过去了。这一年，我们在各条战线继续取得了新的进步和成就，改革迈了一大步，情况相当好，第六个五年计划已经全面和超额完成，争取国家财政经济状况根本好转的任务已经基本实现。尽管我们还面临着改革过程中不可避免的“阵痛”和困难，但是，七年来的实践已经证明中央关于经济体制改革的方针和政策是完全正确的，进展情况比我们预想的还要好。现在是我们建国以来最好的、关键性的时期之一。当前全国人民正在中国共产党全国代表会议精神的指引下，满怀信心迎接新的一年的到来，迎接第七个五年计划的开始。摆在我们面前的任务是光荣而艰巨的。我们正在过去已经取得巨大成就的基础上，不断解决各种新问题中开拓前进。我们一定要坚持改革，坚持对外实行开放、对内搞活经济的方针。在新的一年里，我们要巩固、消化、补充已经出台的改革措施，存利去弊，并加强调查研究，为进一步的改革作好准备，使改革发挥出更好的效益。在社会主义现代化建设中要坚持“两个文明”一起抓，这是整个社会主义历史时期必须始终坚持的一个极为重要的战略方针。当前，我们要为实现党风和社会风气的根本好转，加强社会主义精神文明建设而努力。
    几年来，爱国统一战线有了很大的发展，民进和其它民主党派都为统一战线的巩固发展作出了贡献。我们要继续坚持“长期共存，互相监督”，“肝胆相照，荣辱与共”的方针，发展同各民主党派的合作。中国共产党领导下的多党派合作，是我国政治制度的一个重要特点和优点，也是建设具有中国特色的社会主义在政治上的一个重要特征。我们相信，民进和其它民主党派在巩固发展我国安定团结的政治局面，促进“两个文明”建设，实现统一祖国、振兴中华的伟大事业中，必将发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
