〖ZQ/总期〗10217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从莎士比亚的坐椅谈起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――创造中的灵感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线创造心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创造心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英国著名戏剧家莎士比亚的故居里，陈列着他一生写作三十六部剧本所坐的一把椅子，后人称之为“灵感椅”。据说，游人只要花钱坐一坐这把椅子，就可以获得灵感。我想，那些花钱买坐者中间，多数人不过是游兴所至，恐怕也有些人是出于对灵感的“可愿而不可求”的心理，反映了人们对灵感的神秘感。
    其实，灵感并不神秘，它是可遇、可求的。早在本世纪上半叶，美国化学家普拉特与贝克，就曾用调查表的方式对一些化学工作者作过调查，其中80％以上的人回答是，工作中经常或偶然产生过灵感。1984年，美国有的学者又对一百名当代青年科学家进行创造心理的调查，发现他们中间几乎人人都有过产生和捕捉灵感，从而作出创造的经历。可见，灵感思维，是创造者普遍具有的一种心理品质。
    人们从事创造活动，总要搜集、观察材料，运用现有的理论和经验进行分析、综合。从创造心理学的观点看，这属于逻辑思维活动。灵感则是非逻辑的思维活动，是人在长期的冥思苦想之后，头脑中突然到来的一种思维闪现和顿悟。这种闪现、顿悟的机会当然不会凭空到来，而是以长期艰苦的逻辑思维和形象思维活动为基础的。法国生物学家巴斯德有句名言：“机遇只恩宠有准备的头脑。”只有当人们对某一问题经过长时间的、孜孜不倦的思索和探求之后，思维才会出现高度的亢奋和受激状态。在这种状态下，一个适宜的信息刺激，就能够使人的创造性思维发生质的飞跃：原来受阻的思路豁然开朗，百思而不得要领的问题会一下子顿悟，迎刃而解。
    据说，古希腊的哲学家和科学家阿基米得，就是在浴盆里洗澡时得到灵感而发现了浮力定律的。当时，希腊亥卮洛国王命令工匠做了一顶纯金的王冠，却又怕工匠在其中掺假，就让阿基米得想个测量的办法。阿基米得为此事朝思暮想。有一天，他在浴盆里洗澡，发现随着身体浸入盆中，水便慢慢外溢，浸得越深，水也溢出越多。他由此顿生灵感：把金王冠与一块同样重的纯金分别侵入水盆中，看溢出的水是否一样多，不就能辨别金冠的纯度吗？结果，他解开了王冠之谜，也发现了浮力定律。
    人们要获得灵感，必须付出艰苦的劳动；同时，也要创造一种适合于灵感产生的条件和环境。一般来说，灵感大都在人们紧张的思考活动之后，精神稍微松弛一下的时候诞生。所以西方许多科学家大都喜欢在长期艰辛探索之余，去散步、游泳、沐浴、喝咖啡，或者欣赏音乐、阅读文学作品。这种宁静清新的环境，可以使人们摆脱种种干扰，产生愉悦的心境，有助于灵感的诱发。另外，灵感如电闪石火，稍纵即逝，有经验的创造者，都喜欢随身携带纸笔，以便当灵感来临时，随时把闪过脑际的“思想火花”记下来。这也是捕捉灵感的一种方式。
〖-ZW/正文〗
