〖ZQ/总期〗10217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军新领导把纠正不正之风当作第一道考题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军长发布“招领启事”政委请求群众监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/陈四顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 年终岁尾，在某集团军新班子召开的第一次全体机关干部大会上，齐军长当众发布一条“招领启事”：“是谁偷偷把两提包礼物送到我爱人那里，请到公务班认领。”齐军长的做法，受到机关干部的称赞。
    这个军的新班子上任后，碰到的头一件事就是有些干部给新领导送礼，和领导拉关系。军常委把纠正这些不正之风当作对新班子每个成员的第一道考题。一天晚上，齐军长家里来了一位干部，进门就掏出一包贵重礼品。齐军长严肃地对他说：“有什么事我们会按原则办的，东西我一点不能收，你都拿回去。”事隔数日，又有两位干部趁军长不在，悄悄将两包东西送到军长家里，不报姓名，放下东西就走。齐军长在机关全体大会上，把给他送礼的事全部端了出来，并说：“今后有谁再搞这一套，一是我们坚决不收，二是他们绝对捞不到什么好处，查出后还要对他们通报批评。”
    军李政委也在会上说：“我们考察选配干部，一看德，二看才，搞邪门歪道只能事与愿违，从今往后，我们要堵死送礼、拉关系、找靠山等搞不正之风的口子，从我们军常委自身做起，请群众对我们进行监督。” （郭建跃、陈四顺）
〖-ZW/正文〗
