〖ZQ/总期〗10217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非人民掀起反对种族主义新风暴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非政治状况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月3日，南非五万群众在首都比勒陀利亚附近为死难黑人举行葬礼，强烈抗议当局的血腥暴行。同一天夜里至次日上午，第二大城市开普敦等六个城镇的黑人群众奋起抗争，接连同警察发生暴力冲突。年终岁末之际，广大黑人掀起的斗争风暴已席卷全国，猛烈冲击着南非种族主义的反动统治。
    位于非洲大陆南端的南非，是世界上仅存的种族主义政权。这些年来，南非当局顽固坚持实行种族歧视和种族隔离政策，非法剥夺黑人的生活权利和政治权利，甚至恣意加以逮捕、监禁和杀害，使广大黑人群众处于悲惨的境地。特别是今年7月，南非当局为了镇压黑人群众的反抗，悍然宣布全国三十六个城镇进入紧急状态，授权警察可以任意捕人、实行宵禁甚至开枪杀人。此后几个月来，南非各地的警察大批出动，对手无寸铁的黑人大肆进行镇压。到目前为止，全国已有一千多人被枪杀，数千名黑人被逮捕。尤其令人发指的是，南非当局竟然于上月23日把在医院治病的南非非洲人国民大会领导人、黑人著名领袖纳尔逊・曼德拉再次投入监狱，本月22日又无理逮捕曼德拉的夫人威妮・曼德拉。正象南非黑人主教、诺贝尔和平奖金获得者图图指出的，今天在南非黑人“象苍蝇那样被杀害”，整个南非已成为迫害黑人的“黑暗地狱”。
    然而，南非广大黑人并不为当局残暴镇压所吓倒，相反，斗争意志更加坚定，反抗烈火烧得更旺。目前，南非黑人反对种族主义统治的运动具有如下一些鲜明特点：（一）规模大。每次参加示威游行的少则几百人，几千人，多时达到几万人，十来万人，甚至几十万人。他们中既有工人、农民、学生，还有宗教界人士。特别是成千上万的白人青年学生也纷纷加入斗争行列，其声势和规模之大是罕见的。（二）范围广。如今黑人抗暴斗争已超越“黑人家园”周围地区，而扩展到包括首都在内的全国各个大中城镇，并且往往采取联合行动。（三）持续时间长。从年初到年底，黑人斗争一浪高过一浪。在斗争中，以南非黑人工人为主体的广大群众，已进一步组织起来，团结起来。上月底至本月初，来自南非各地的三十六个黑人工会的约九百名代表在德班举行会议，成立了南非最大的工会联合会，统一领导全国工人运动，并号召工人在反对种族主义政权中起模范作用。眼下越来越多的黑人工人，特别是年轻一代，已成批参加南非各个解放组织领导的武装斗争。这种斗争，其目标已不再限于要求废除“通行证法”等一些具体法律，而是要推翻整个种族主义制度，建立一个平等自由的新南非。由于广大黑人的反抗斗争深入展开，南非当局已陷于防不胜防的狼狈境地，甚至对许多城镇和地区的局势已失去控制。
    南非黑人的正义斗争，得到国际社会的广泛同情和支持。非洲前线国家首脑多次聚会统一立场，采取多种形式支援南非人民的抗暴斗争。非统组织、不结盟运动、欧洲共同体及其他国际组织也纷纷发表声明，强烈谴责南非当局的野蛮罪行，要求废除种族隔离制度。法国、比利时、瑞典、挪威、荷兰、芬兰等西欧国家以及澳大利亚和新西兰等大洋洲国家，还对南非当局采取了包括经济在内的多方面的制裁行动。第四十届联大12月10日已专门通过决议，呼吁国际社会进一步采取行动支持南非人民的斗争，并决定在明年6月召开制裁种族主义南非的世界会议。
    中国政府和人民同主持正义的世界各国政府和人民一道，坚定不移地支持南非人民的斗争。我们坚信，南非人民掀起的斗争风暴，一定能够摧毁种族主义的堡垒，夺取最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
