〖ZQ/总期〗10217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满足部队需求办出时代特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军基层俱乐部建设稳步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据总后勤部和北京、沈阳、济南、广州等军区截至今年10月的统计， 80％的建制团、85％的建制连俱乐部活动都开展得较好；云南前线参战部队还建立多层次的文化活动网，普遍开展了战地俱乐部活动。南京军区某团的连队俱乐部年年有发展，被战士称为“娱乐身心的场所，增长知识的课堂，献技献智的中心，陶冶心灵的园地”。海军东港码头俱乐部不仅开辟音乐茶座、摄影录像等综合性文化服务，还送书刊、音像制品上舰艇，被誉为“水兵乐园”。基层俱乐部建设取得这样的成绩，与各级领导的重视和支持是分不开的。去年以来，空军、第二炮兵等单位都拨出专款，改善活动设施。济南军区政治部今年派出六个工作组，走遍全区所有驻岛部队，为他们拨发了放像机、宽银幕镜头、图书资料等约值十余万元的文化用品。
    随着广大干部战士娱乐观念的更新、活动领域的开拓，基层俱乐部建设逐渐形成一些新的特点：一是活动内容趋向多样化。二是活动园地趋向综合性，兼有文化娱乐、传播知识、传递信息和进行共产主义思想教育的功能。三是活动器材趋向高档次，录像机、电视机、收录机、照相机等器材在部队普及较快，一些军区的建制团已普及闭路电视和放像机。四是活动组织趋向“小群体”。以战士中的“小能人”为核心，自愿参加、自由结合的“创作协会”、“小乐队”、“兴趣小组”等日益增多。五是活动范围趋向开放式。许多俱乐部加强与社会的文化联系，举办训练班，交换图书资料，组织联欢会、舞会，参加社会活动等，弥补了部队条件的不足。这些特点适应了干部战士的需求，促进了部队精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
