〖ZQ/总期〗10217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整编不忘抓好育才育才促进精简整编〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军培养两用人才工作取得新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政有关部门负责人岁末分析1985年全军培养两用人才工作形势称：在精简整编中抓好育才，用育才促进精简整编的顺利进行，是1985年全军培养两用人才工作的一个重要特点。
    自1983年5月全军推广南京军区某师培养军地两用人才先进经验始，经过去年舟山会议和今年的湖南祁东会议，这项工作“三年迈出三大步”，目前已逐步走上正轨，今年获得大面积丰收。据海军、空军、沈阳、南京、兰州军区等单位不完全统计，今年退伍战士中有70％以上取得了地方和军队颁发的专业结业或技术等级证书，是历年来最多的一年。
    全军各部队把培养两用人才作为稳定部队思想，促进体制改革、精简整编的一项重要措施来抓，切实加强了对这项工作的领导。一些撤、并、降部队抓育才标准不降，干劲不减。广州军区某师在精简整编中有两个团并入其他部队，有两个团撤销，师降为旅。在人员、体制、建制变动较大的情况下，师、团党委和各级干部以对国家和部队建设负责、对战士负责的精神，毫不松懈地抓好育才工作。他们调整办学计划，扩大培训范围，加快学习进度，使全师97％的战士取得了专业结业或技术等级证书。
    各部队还按照“普及、坚持、提高”的要求，继续探索和创造新的经验，使培养两用人才工作在规范化、制度化方面取得新进展。一是实行军地两用训练一体化，很多部队做到了军、政、文、民用技术训练融为一体：二是分类定向培养：三是普遍建立育才基地；四是广泛开展多种形式的军地共育。
    不少省军区、分区、人武部在机构、人员减少的情况下，顾全大局，积极当好部队培养人才和地方使用人才的“桥梁”和“纽带”，积极做好向部队传递人才需求信息和开发使用退伍军人两用人才工作。据二十三个省、市、自治区不完全统计，目前已有一千一百一十个县市（区）建立了两用人才服务机构，已向各行各业推荐录用农村退伍军人两用人才六十多万人。
    这位负责人提出，在精简整编新形势下，有的单位仍存在对育才工作抓得不紧，育才质量不够高的情况，需要引起重视。
    （本报通讯员 张文瑞）
〖-ZW/正文〗
