〖ZQ/总期〗10217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙叔教纳言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以史为镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋时孙叔敖做了楚国的令尹，全都城的吏民都前去祝贺。但有一位老人却穿着麻制的丧服，戴着白色的丧帽，最后去给他吊唁。孙叔敖正了正衣冠来见这位老人。他说：“楚王不知我的不肖，让我担任楚国的令尹，人尽来贺，唯独您最后来吊唁，这有什么寓意吗？”老人说：“有的，身已贵而骄人者民去之，位已高而擅权者君恶之，禄已厚而不知足者患处之。”孙叔敖听了拜谢说：“我恭敬地接受您的教导，希望您再加指教。”老人又说：“职位越高就越要把自己看得低，官职越大就越要把自己看得小，俸禄越丰厚越不敢枉取财物。您谨守此三者，足以治楚矣！”（据《说苑校补・卷第十・敬慎》）
    孙叔敖在身任要职、人皆来贺之际，尚能虚心接受那位衣麻衣，冠白冠的老人的忠言，是难能可贵的。那位老人的做法，虽然未必得体，但他语重心长地给孙叔敖敲警钟，亦可谓用心良苦。现在，许多新走上领导岗位的年轻干部，听到的也多是一片祝贺声。在这种时候，倘有人能给他们一些恳切的提醒，对于他们的成长进步，更好地担当起继往开来的重任，都将是有益的。
〖-ZW/正文〗
