〖ZQ/总期〗10217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼加老人“儿女”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平安邓富昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆呼图壁县九十八岁的维吾尔族孤寡老人呼加・阿合买提家里，经常有几个解放军战士在挑水、劈柴、洗衣、做家务。
    那是1982年3月的一天，军区军医学校警通排的战士到呼图壁县城办事时。发现这位维吾尔族老人年高体弱，步履艰难，生活不能自理，而且无儿无女。大伙当即在一块合计：把照顾老人的担子挑起来，让他幸福地度晚年。
    一个星期天，战士们来到呼加・阿合买提的家，用石灰把墙壁粉刷一新，把屋子里的东西收拾得整整齐齐，将房前屋后打扫得干干净净。从此，战士们四年如一日，象呼加老人的儿女一般，精心地照料老人。他们见老人的被子旧，不暖和，就把平时节省下来的津贴费凑起来，买了一床棉被给老人送去。老人没有床单，他们买来一条新的给他铺在炕上。战士们把侍候老人作为一项制度坚持下去，每星期准时派人给老人送蔬菜、柴禾，帮助老人挑水、买粮、料理家务；女战士负责给老人洗衣、补衣服。老人的腰疼病犯了，战士们立即找车将他送往医院治疗，并轮流守在病床前精心照料。
    今年9月，呼加老人最好的“女儿”井萍、王小青两位女战士考取了军医学校。警通排又有几位战士来到了老人的家里。呼加老人又有了新“儿女”，他高兴地夸道：“这些巴郎亚克西。” 李平安 邓富昌
〖-ZW/正文〗
