〖ZQ/总期〗10217〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚固的边防前哨温暖的战士乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年边海防建设剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，是我军边海防建设取得全面胜利的一年。党中央、中央军委三年前作出的加强边海防建设的决策已经实现。我国漫长的边海防线发生了根本性变化，以前存在的往房差，照明、吃水、洗澡、医疗难，交通不便等问题已基本解决。过去，我们曾以比较多的文字报道了这方面的成就。在辞旧岁迎新年之际，我们选出这组照片奉献给读者，力求更形象地向大家介绍边海防的新面貌，并以此向边海防广大指战员表示新年的良好祝愿。
    这些照片全部出自无名者之手。我们极力想寻找摄影者的姓名，他们回答：“免了吧，要署名就写总后工作组吧！”正是这些不愿意署名的人，把足迹撒遍祖国边海防的每一个海岛、哨卡，边海防的每一处变化都凝聚着他们的心血。 ――编者
    （本版照片均为总后司令部战勤处供稿江林撰文）
    营 房
    新建和翻建一百九十六万八千三百一十九平方米，56％的一线连队住上了新建或整修的营房。
    我们喜欢没有完成的图画，它能给人更多的思索。在上百幅的边防新建营房的照片中，我们选中了它。这里没有树，没有花，也没有草。这是位于昆仑山最高的一个边防连队。空气中的含氧量只有内地的48％。过去战士们住地窝子。现在通了公路，汽车把北京的建筑材料运到了边防。战士们住上了混凝土空心预制块加岩棉保温层的新营房，室内冬暖夏凉。房子有了，还发愁没有艳丽的色彩吗？！
    这是沈阳军区某海岛守备连营区内的一堵花墙。桔黄色的墙体上，镶着扇面和瓶式的花窗，起伏的墙头铺盖着一层绿瓦。墙变了，房子可想而知了。
    供 电
    照明工程完成一千零三项，新建水电站四十座，更换发电机六百九十三台。
    这是西藏边防某部新修的水电站。谁能想到，三年前这里的指战员还要靠点蜡烛和煤油灯照明，现在河上新建了水电站，不但使连队一片通明，而且方便了当地居民。
    有了电，给边防战士带来了生活的便利。左图是云南某边防连队食堂一角。这些炊事设施有电炒锅、粉碎机、轧面机、电饭锅、电冰箱。这个连队还有双缸洗衣机和电热洗澡喷头。
    供 水
    完成供水工程一千三百九十三项，新打水井二百八十四眼，修蓄水池六百六十九个，铺设水管五百七十六公里。
    是谁在抚摸战士疲劳的双肩？是妈妈，不。清泉，它使战士想起了妈妈。妈妈，过去您要来边防，是俺不让您来，怕您看到俺冻裂的双手难过，怕您为俺喝不到泉水操心。如今，水流到了边防，也流进了俺的心房。妈妈，邀您到边防走一走，看看俺们的新家乡！这里拍摄的是新疆某边防连队战士在用太阳能热水器洗澡。
    哨  所
    整个东北、华北、西北边防一线的钢架观察哨，已基本更换成密闭式保温哨楼。
    这是祖国北端的边防哨所。这里温度有时低到-50℃以下。还记得吗？昨天在这里站岗，身穿两件皮大衣，还冷得直打哆嗦。现在新修的保温哨楼，外面是冰雪的世界，哨所里边是温暖的春天。
    这是新疆军区某边防哨所新建的上哨阶梯。在这条普通的路上，传着一个动人的故事：陡峭的山路，给战士带来众多的不便。也不知是哪一茬的领导，牵来一条黄牛，从此它天天负重，给哨所驮水、驮干粮，战士们生了病，也靠它从山上驮下来。年复一年，黄牛死了。驻守在荒山野岭的战士舍不得吃它，把它葬在哨位旁。战士们担起了黄牛的重任。现在修起了这条阶梯，走在阶梯上的战士，一定想得很多，很多……
    交 通
    新建公路四千多公里，所有的一线连队都通了汽车，所有的设防岛屿都有了码头和登陆点。
    这是通往新疆某边防连队的公路。过去这里没有公路，战士们进出山要三四天。1982年，总后工作组的同志是骑着马到这里来的，路途艰难，在绕一块大名头时，马失前蹄，把一位领导同志摔了下来。现在铺设的公路，一直通到前哨班。
    这座普通的钢桥是世界上最高的公路桥，坐落在海拔五千多米的昆仑山上。过去这里没有桥，进山的汽车曾在淤泥里陷落，生病的战士曾颠死在坑凹不平的河床。今年7月，这座钢桥与两端新修的公路吻合了。边防战士行路难、生病要靠电报诊断和开处方的历史结束了！
    生活设施
    已完成八千二百五十四项，新建冷库五十三座，配发电冰箱、烤炉、轧面机、绞肉机等两千四百二十七台，建玻璃温室和塑料大棚一千二百八十四个。
    物价调整了，边防战士更加积极发展农副业生产。瞧这株西红柿已经醉得抬不起头了，只好架着双拐支撑着沉重的身体。如果是北京“四季青”生产的，那一点儿也不奇怪。它是黑龙江某边防连队的塑料大棚的“新生儿”。昨天，战士们还抱怨这里一年有八个月是“豆腐豆芽挂帅，咸菜土豆值班”。现在，连队塑料大棚培育的“新生儿”已经有六七种了：三月韭菜，四月小菜，五月黄瓜，六月茄子和青椒……
    这里过去流传着一首歌谣：“天上无飞鸟，地上不长草，遍地是黄羊，风吹石头跑”。如今，这一页历史翻过去了。西藏边防一线连队的温室每年可自产鲜菜三十多万斤。右图为边防连队新建的玻璃温室。
    这里窗明几净，桌椅齐全，屋顶还悬挂着电风扇。然而，三年前，这些战士还是蹲在茅草房里吃饭，常为吃不上热饭而犯愁呢。
    “白天兵看兵，夜晚看星星，睡觉听虫声。”这是过去边防连队流传的一句口头禅。如今不同了，新建的边防一线连队都配有俱乐部或图书室、游艺室。上图是济南军区某边防团的阅览中心。
    这片肃穆之地，是为纪念在保卫边境的作战中牺牲的烈士而建的。在三年边防建设中，又有二十三名同志长眠在这片土地上。人民将永远记住这些保卫和建设祖国边疆的不朽战士！
〖-ZW/正文〗
