〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏空间竞争策略之比较〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏关系/空间竞争/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月29日，是美苏空间竞争富于戏剧性的一天。这一天，苏联宇航员罗曼年科在创下空间飞行326天新纪录之后，如英雄般凯旋。而美国国家航空和航天局内却一片沮丧。由于航天飞机上的新型火箭助推器点火试验失败，原定于今年6月2日发射的“发现”号航天飞机计划被迫推迟了。也是同一天，美国还发生一起洲际弹道导弹助推火箭爆炸事故，使人们对MX洲际弹道导弹的性能产生了怀疑。
    80年代以来，美苏为争夺战略优势而展开的空间角逐，恰似一场兔子与乌龟之间的赛跑。美国象兔子似的猛跑一阵之后，不得不停顿下来，它虽然没有睡大觉，但由于种种原因而无法继续大踏步前进。苏联则象乌龟那样悄悄地撵了上来。其中原委，与双方采取的不同策略大有关系。
    美苏双方对于推行空间军事化都是下了极大决心的，但做法却不相同。对于美国来说，“星球大战”计划是“重振国威、军威”国策的核心。它不但是军事计划，还是政治的、经济的计划；不但用于对付苏联，也用于控制其盟国，消除各盟国的离心倾向，因而又是外交计划。因此美国将这个计划始终放在前台唱“主角”。“星球大战”计划的正式名称为“战略防御倡议”，“倡议”者，首创也，可见美国对其率先搞空间军事化的战略意图是不加掩饰的。几年来，美国对“星球大战”计划大肆鼓嗓，四处游说，固然起到动员国力、以壮声势的作用，但也产生了不小的副作用。国内反对派的指责、国际舆论的压力，对推行这一计划造成了困难。
    相比之下，苏联主要用“软功”，好比鸭子凫水，水上慢悠悠，水下紧忙乎。苏联也有自己的“星球大战”计划，但在表面上并不张扬，甚至打出“星球和平”旗帜相对抗，抨击美国为空间军事化之罪魁。暗地里，苏联却加紧研制空间武器系统，每年为此花费数十亿美元巨资。在以“和平号”命名的空间站上，苏联就进行过空间激光和粒子束试验。同时，苏联在与其盟国关系方面所受的压力也小于美国。因此，它的空间军事化计划基本上是在幕后，而在公开场合则摆出被动应战的哀兵姿态，坐收舆论同情之利。只是当有必要在谈判桌上压美国让步时，它的“星球大战”计划才偶尔露峥嵘。可以说，在空间军事竞争方面，美国在明处，苏联在暗处，苏联的回旋余地大于美国。
    从空间军备竞争的规模看，美国投入的金钱与人力超过苏联，实力雄厚得多。仅美国防部长温伯格下台前宣布的太空基截击导弹第一阶段研制工作，就得耗费600多亿美元。但美国空间项目的摊子铺得太大，战线长，技术指标高，对此不少科学家早有绠短汲深之虑。近来美国经济困难重重，政府预算赤字居高不下，为了减少赤字，白宫不得不同意在今后两年内将军事预算削减760亿美元。再加上美国空间试验连年不利，连连受挫，势必迫使美国放慢速度。而苏联自付国力不足，一直突出重点，针对美国“星球大战”计划的薄弱环节，在一些关键性领域内赶超，并已见成效。
    美苏之间的空间军备竞争是长期的。这场争夺不是短跑，而是马拉松。然而美国急于拉开它与其他国家在空间军事技术上的距离，短短几年内国防开支骤增到2万亿美元，航天飞机频频升空，武器研制急于求成，其结果不仅造成国家债台高筑，而且出现了“挑战者”号航天飞机爆炸的惨剧，正应了“欲速则不达”这句老话。苏联之所以放弃将“星球大战”计划与中导谈判挂钩的打算，大概也是看到了美国的这一窘境。
    当然，在美苏各自的战略收支表上都是有得有失的，它们的空间军备竞争仍然会进行下去。然而在今后一段时期内双方都有可能调整策略，放慢速度，注重稳妥，有选择地发展。
〖-ZW/正文〗
