〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思索在娱乐中行进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国故事片《灵与肉》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《灵与肉》是部娱乐片，但是它又与一般意义上的娱乐片迥然不同。人们在银幕上看到在那个人欲横流的西方社会里，一个拳击手从成名到堕落，灵魂又终至复苏的全过程。使人为之扼腕，为之庆幸，并给人以思索和回味。
    《灵与肉》的编导者巧妙地把利昂在拳台上的胜负与他灵魂的沉浮融合在一起，情节线紧紧围绕着利昂的灵魂搏击而展开，正义与邪恶、高尚与卑微的搏击声清晰可辨。利昂本是一个朴实的黑人青年，为了筹集为妹妹治病的大笔费用，他放弃学业而走上了拳台，又由于刻苦的训练和强壮的体格，登上了冠军的宝座。可是资本主义社会的腐蚀，却使他开始放纵于声色犬马，昏昏然地走向沉沦。他对女友朱莉说：“谁都有欲望，谁都在争夺。”一语道破了他当时的信仰。最后，资本家为了牟取更多的利润而要他佯败，让出冠军。严酷的事实和亲友的规劝使他从噩梦中醒来，他终于拒绝了金钱的诱惑，完成了从拳台到道德上自我完善的一场双重胜利。在这个过程中，女友朱莉有感于利昂对妹妹的痴情而爱上了他，目睹了利昂的沉沦后又毅然离他而去，后来重续旧情帮助利昂战胜了资本家的诱惑。好朋友里尔丝开始即识破了商人“大个子”的圈套，因利昂不听忠言而与之闹翻。利昂的母亲虽然出场不多，但她对儿子几番语重心长的提醒却透着一种过来人的深沉。“大个子”商人一伙身上则散发着虚伪、狡诈和金钱的臭气。这些人物紧紧围绕着利昂灵魂的起落沉浮，推动着情节向前发展，使影片获得了一种别具一格的娱乐性。
    利昂终于取得了胜利，不仅击败了那个疯子般的对手，也击败了自己灵魂上的猥琐与卑微。但是，在那个纸醉金迷的黑暗社会里，还有多少个尚未觉醒的利昂，仍然在欲海中挣扎沉浮呢？这是现众在娱乐之余，不能不引起深沉思考的。
〖-ZW/正文〗
