〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沉痛悼念久经考验的共产主义战士、无产阶级革命家、卓越的军事家、军事教育家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗何长工同志遗体告别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳、李鹏、乔石、胡启立、姚依林等参加根据何长工同志遗愿，他的骨灰将安放在井冈山革命烈士骨灰堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遗体告别仪式/附照片RW：何长工/革命家/军事家/教育家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月9日讯 记者乔林生报道：今天下午，中共中央总书记、中央军委第一副主席赵紫阳和中共中央政治局常委李鹏、乔石、胡启立、姚依林等领导同志来到总后勤部礼堂，向中国革命史上富有传奇色彩的人物――何长工同志的遗体告别，并献了花圈，沉痛悼念这位久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，卓越的军事家、军事教育家。
    告别大厅庄严肃穆。邓小平、李先念、陈云、彭真、邓颖超、徐向前、聂荣臻、乌兰夫等同志敬献的花圈摆放在显眼的位置。何老身着军装，覆盖中国共产党党旗，安卧在鲜花翠柏丛中，看上去坚毅、安详。享年87岁的何老在70年的革命生涯中，为了中国人民的解放和社会主义建设，历尽艰辛，百折不挠，呕心沥血，鞠躬尽瘁，把自己的全部身心献给了中国人民和无产阶级事业，立下了不朽功勋。
    何长工原名何坤。1927年“马日事变”后，他的湖南洞庭湖西区农民自卫军总指挥的身份暴露，毛泽东同志要他改名，并说：“何坤1918年在长辛店做过工，就叫何长工吧！”从此，这个名字伴随他实现了“为革命扛一辈子长工”的心愿。
    何老逝世后，治丧办公室短短几天收到全国各地800多封唁电唁函；不少人打电话吊唁时泣不成声，人们为他的逝去而悲痛。
    哀乐低回。万里、田纪云、李铁映、李瑞环、李锡铭、杨尚昆、吴学谦、宋平、胡耀邦、秦基伟、薄一波、宋任穷、芮杏文、阎明复、温家宝、王平、李德生、杨得志、肖克、陈丕显、陈锡联、耿飚、姬鹏飞、黄华、康世恩、彭冲、王任重、阿沛・阿旺晋美、周谷城、严济慈、廖汉生、楚图南、方毅、谷牧、陈慕华、王丙乾、宋健、郑天翔、杨易辰、杨静仁、康克清、胡子昂、钱昌照、陈再道、周培源、包尔汉、马文瑞、钱学森、汪锋、钱伟长、洪学智、刘华清等领导同志缓缓走过何老的身旁，肃立、默哀、鞠躬，向何老作最后的告别，并向他的子女何光皓等表示慰问。
    花圈如林。有中共中央、中央顾问委员会、中央纪律检查委员会、全国人大常委会、国务院、中央军委、政协全国委员会、中央组织部、国防部、地质矿产部、总参谋部、总政治部、总后勤部、军委办公厅、国防大学、湖南省委、湖南省人民政府、华容县委、华容县人民政府、江西省峡江县党政机关敬献的；有江泽民、杨汝岱、丁关根、王震、习仲勋、王首道、伍修权、刘澜涛、江华、李一氓、余秋里、宋时轮、张劲夫、张爱萍、陆定一、胡乔木、段君毅、黄镇、程子华、韦国清、许德珩、朱学范、赛福鼎・艾则孜、荣毅仁、叶飞、庄希泉、帕巴拉・格列朗杰、董其武、缪云台、王光英、邓兆祥、费孝通、赵朴初、叶圣陶、屈武、巴金、茅以升、刘靖基、王恩茂、雷洁琼等敬献的。
    国防大学的干部战士给何老敬献了一副挽联：“长虹映天，千秋功业不朽；工锤震地，一代英雄永生”。何老故乡华容县的乡亲送来一g黄土，包黄土的丝绢上写着：“一g黄土埋忠骨，了却英雄儿女情”。
    何老病重期间，党和国家及军队领导人多次前往医院探望。他们中有中央政治局常委赵紫阳、李鹏、乔石、胡启立、姚依林；国家主席李先念；政治局委员万里、田纪云、李铁映、杨尚昆、宋平、秦基伟等。陈云、徐向前、聂荣臻、薄一波派代表前往医院看望。邓颖超打电话表示慰问，陈丕显、王震在外地打来长途电话表示慰问。毛岸青也携邵华专程到何家问候。
    何老参加过著名的秋收起义，并由他设计了中国工农革命军的第一面军旗。在建立井冈山革命根据地的过程中，他上山最早，坚持斗争时间最长。根据何老的遗愿，他的骨灰将安放在井冈山革命烈士骨灰堂。
    赵紫阳同志向何长工的亲属表示亲切地慰问。
    党和国家领导人、群众以及生前友好向何长工同志的遗体告别。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
