〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孙大胆”的风险观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访沈阳军区某部虾场场长孙云明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/附照片RW：孙云明/虾场场长/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们采访的是一位从险滩中走出来的人物。
    离1986年元旦还有10天了，沈阳军区某师伐木队队长孙云明接到命令，让他立即到集团军对虾养殖场报到，担任那里的场长。
    不知内情的人，都会以为孙云明交了好运，捞到了一个“肥缺”。可是知情者，无不“谈虾场色变”。洋洋3000亩面积的养殖场，修建后第一年只产了9吨虾。第二年“开局”还不错，可是一场罕见的“九号台风”将内外坝都冲垮了，人们的心血毁于一旦。第三个年头，谁还愿铤而走险呢？孙云明，这个身高1.79米、体重90公斤、人称“孙大胆”的安徽大汉，毅然地揭下了“皇榜”。“老孙行吗？要我说别冒那份险，还是和领导说说，老老实实地伐你的木头！”这是妻子的劝说。
    风险固然有，但孙云明也有自己的主张，他想当一名“第一个吃螃蟹的人”。上任伊始，他借新年走访之际，访问了当地的几位八旬老人，了解渤海湾的自然气候。老人们无不感叹地说：“1985年那场台风，过去从来没有过。”这使孙云明心里有了底数，既然是百年不遇，为啥还要“一遭被蛇咬，十年怕井绳”呢？投苗之前，孙云明带领全场干部战士加固外堤，筑起一道高两米、厚一米的石头坝。在海水冲击的重点区域，他们用平均每块五吨重的巨石筑成防风防汛坝。所有内坝，也由原来的沙土坝，改成砖石坝。
    要投虾苗了，投多少为宜呢？如果按照这一年集团军交给的30吨任务，只需投放1000万尾就可以了。可是孙场长在场军人大会上一张口就是“投放4000万、产量过百吨”。孙云明语出惊人，是经过了周密计算的。在这之前，他调查了驻地附近十几家虾场历年间的养虾产量，其中有一家地方虾场，养殖面积只有500亩，而年产虾却在70吨以上。孙场长又把自己的设想交给他的“智囊团”进行科学论证。在这个“智囊团”里，有大连市劳动模范、养殖专家、地方某虾场党委书记，有毕业于水产学院的本场技术员。经过反复论证，4000万尾虾苗投放到了虾池里。
    进入7、8两月，是对虾生长的关键时期，投饵料的多少，举足轻重。投多了，水受污染不说，成本太高；投少了，虾吃不饱，难以养出大虾。孙场长走到了这个“三岔口”上，也曾困惑过，但是“孙大胆”不是优柔寡断的人。他做出了加大饵料的决断。非同小可呀，虾场每天用手提包提着1.5万元的现款买饵料，这意味着什么？这好比每一天往海里扔一台北京吉普，每两天扔一台伏尔加轿车，每三天扔一台“皇冠”。难怪有人把养虾这一行当，说成是“大红大白”的事业。可不是吗，成功了，立刻腰缠万贯；失败了，顿时倾家荡产。孙云明真的就不怕失败吗？决不是，他知道自己的责任。他投饵的决心，来自于掌握对虾的密度。为此，孙场长采取各种方法，复查虾苗、适时观察、定点打捞，取得了下决心的第一手的材料。
    孙云明成功了，1986年产对虾150吨。1987年，在辽南地区养虾普遍赔钱的情况下，他却更上一层楼，将产量提高到300吨，获利200万元，成为辽东半岛的“养虾王”。
    孙云明对笔者说：干事情还是要敢担一点风险，走前人走过的路固然保险，但也不会有什么创造，搞不出什么名堂。而人们却议论：他所以成功，关键在于当他和别人都面临风险时，有人退却了，他则和志同道合之士迎着风浪扑向正确的目标。
〖-ZW/正文〗
