〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭师长的业余爱好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业余生活RW：彭再生/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迷彩服。冲锋枪。指北针……微弱的月色下，一队“弯弓待发”的侦察兵肃立着。
    翠冠绿裳隐矫鹰，
    皓月高悬照石径，
    黑犬欲知天马图，
    且看群英施“神灵”。
    抑扬顿挫的声音刚落，侦察队似离弦之箭，穿向黛色的边境祟山。
    以上是广西边防某师师长彭再生，在一次为执行任务的某团侦察队吟诗动员的精采一幕。
    一天晚上，在彭师长的书房，我读到这首题为《出征歌》的诗。然而，使我惊讶的是，这位威严、深邃、阳刚气十足的一师之长，竟自写自辑有两本诗集、100多首诗词，内容有勉赠战友、部属的，有总结工作经验教训的，也有抒发理想，表达革命志向的。写诗填词，是彭师长的业余爱好之一。他从1979年走上团领导岗位后，他的星期天、节假日大都被工作占去，可业余爱好始终没间断。
    “军事首长如此爱诗，少有呀。”我说。师长回答：“我的业余爱好，是为了调节精神生活，陶冶情操，也是为了加强学习，扩大知识面。”
    他还说：“我总感到，诗词、歌曲、游戏、书法等等，各种文化娱乐形式，都应成为搞好思想政治工作的‘桥’和‘船’。诗歌，可以是生活的抒情曲，也可以是征战的鼓角啊。”
    说来也巧，彭师长送走某团侦察队的第二天，侦察队就取得了在我境内粉碎越特工入侵战斗的胜利。队长罗定伟说：“市长的诗，对我们也是战斗动员和鼓舞力量呢。”
    彭师长的业余爱好，还有摄影和书法。5年前，他自费购买了一台135照相机，拜宣传科摄影干事为师，向地方照相馆的师傅请教；两年前，他又买来纸、笔、墨，向擅长书法的干部、战士学习。他不止一次地强调：新时期密切官兵关系，重要的一条是靠官兵同乐。如今的青年战士文化高，爱好广泛，渴求色彩斑斓的军营生活，与他们有共同的爱好，才会有共同的语言。平时，彭师长只要到连队，上阵地，都带上照相机为战士们照像。
    彭师长与不少“后进战士”交过朋友。那些“后进战士”看他总是那样亲切和蔼，要么与他们“笔走龙蛇”论书法，要么摆弄相机磋商摄影用光，共同的业余爱好这个“媒介”，把官兵间的距离拉近了。
〖-ZW/正文〗
