〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空订货系统少花钱买到好装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9年节省军费6亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭建军/空军航空订货系统/节省军费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军有1000余名军代表，负责向全国上千个国营企业订购军用航空装备任务。由于每年订购的数量大、品种多，他们经手的货物价格上下浮动一分钱，就会增加或节省军费开支数万元。为了充分发挥装备经费的使用效益，空军航空订货系统各级领导和全体军代表，大胆改革军品审价定价工作，认真探索成本价格工作的特点和规律，一手抓技术质量，一手抓成本价格，既保护企业对军品研制、生产的积极性，同时也使军队的有限装备费用在刀刃上。
    在订购航空产品过程中，空军各军代表室建立了一整套行之有效的审价定价程序。组成由总军代表、成本助理、主管军品的军代表“三结合”审价小组，明确各自的工作范围和职责。由于军代表们在审价时做到责任明确、措施有力，所以他们近几年在订购航空产品时基本上做到按国家政策办事，少花钱又买到了好装备。
    军品的审价定价是一个十分复杂的过程。许多军代表长年坚持深入生产第一线，对工厂的材料供应、生产工序、产品成本、经营方法有一个比较全面的了解和认识。随时注意掌握厂方在生产所需航空产品时的课题研制费，原材料消耗费、工艺加工费等方面资料，认真核实成本，掌握准确数字。然后按国家规定的以计划成本加限定利润合理定价。这样，既照顾工厂利益，保证工厂应有的利润，又在军费开支上维护军方的利益。如空军在向地方航空工业部门订购某型飞机时，驻厂空军军代表根据厂家对每架飞机的报价，经过充分调查研究，掌握了这种飞机从课题研制到产品出厂整个过程各种成本数据几万个，实事求是地核定了价格，一架飞机就节省装备费300多万元。
〖-ZW/正文〗
