〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士们为什么喜欢弹吉他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱耿华薛金堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活/吉他〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对驻守塞外的守备某部战士弹吉他情况进行了调查。结果表明：在调查的324名战士中，其中35人入伍时就带来了吉他，120人入伍后新买了吉他，还有80人虽然没有吉他，但都会弹奏，另外有50人正在参加吉他函授学习。战士们到底为什么如此喜欢弹奏吉他呢？我们组织了4次座谈会，和战士们一起找出了其中的“奥秘”。
    一是因为吉他是一种健康向上的文化娱乐工具，适应现代青年战士的心理需求，当前社会广泛流行“吉他热”，80％的战士认为，学弹吉他是适应发展，将来到社会上不落后。
    二是吉他的弹奏方便、灵活、易学，它不受时间、地点的约束，在训练、施工间隙弹一曲能消除疲劳，活跃气氛。大部分战士认为：现在提倡自我完善，自我教育。业余时间里抄抄曲谱、歌词，能从中受到启发和教育。
    三是学弹吉他，能增强战友间的友谊，有利于互相了解，沟通感情。业余时间战友互相切磋技艺，你教我，我帮你，使战友之间更频繁地接触，发展友情。
    四是它能丰富节日活动内容，改变以往节假日活动单调的情况。现在每到节假日战士们都自弹自唱，争着献艺，有的还把连队好人好事编成节目弹唱，使战士们节日快乐。
    还有一部分战士为了学弹吉他戒了烟。调查中，有34名战士戒烟后把节约的钱买了吉他。战士李岩说：“过去业余时间抽烟解闷，自从学弹吉他后，业余生活充实了，再也不靠香烟消磨时光了。”
〖-ZW/正文〗
