〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮李艮虎张跃明白建平晓史黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿营文讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区举办“老年迪斯科”培训班
    兰州军区后勤部卫生部保健办公室等单位联合为驻兰老干部举办了一期“老年迪斯科”培训班。160多名在职、离职的老干部参加了这届为期15天的培训，学会了全部20套动作。
    这套“老年迪斯科”，具有迪斯科舞以腰膝运动为主，同时兼顾全身各关节活动的特点，动作舒缓自然，适合下身动作迟缓的老年进行健身锻炼。（郭怀亮、李艮虎）
    广西军区边防文化综合服务队下基层服务
    由14名文艺骨干组成的广西军区边防文化综合服务队，巡回在广西边防一线，热情为基层文化生活服务。
    文化综合服务队先后在山头阵地、高山哨所，自编自演反映边防斗争生活的文艺节目200多场，为连队培训文艺骨干300多名，还进行了书法、美术、摄影、乐理知识辅导和代购书刊、维修电视机、收音机等活动。 （张跃明）
    北疆某部冬季群体活动丰富多采
    入冬以来，驻守东北边疆的沈阳军区某油库开展了丰富多采的冬季群众体育活动。在仓库举办的首届冬季运动会上，干部战士和职工以浓厚的兴趣踊跃参加了长跑、溜冰、跳绳、堆雪人等14个项目。 （白建平）
    某部采取措施解决文化工作中的新问题
    兰州军区某教导师，在调查研究了部队精简整编后连队人员减少、缺少文体骨干等新情况后，采取有效措施：一是对文体骨干进行培训和调整，保证每排至少有1至2名文体骨干。二是广泛开展联谊活动，连与连、营与营、团与团进行联欢。也走向社会，与地方厂矿、社队、学校的同龄人开展联谊。三是统筹安排工作，使战士从公差勤务中解放出来，保证了战士的休息时间和娱乐时间。 （晓史、黎明）
〖-ZW/正文〗
