〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次新冲击前的集结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中国油画展之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苑吉何大桥冯林景何孔德焦小健张培力杨飞云何多苓王嵬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美术作品/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当意大利画家郎世宁在1715年拎着油画箱来到康熙皇帝的宫廷时，他作画的用具和方法仅仅被视为夷人诡魅的花招。200多年后的今天，油画在中国已经有了广大的观众和一支数量可观的画家队伍。最近在上海举行的首届中国油画展，就是当今我国油画力量和水平的显示。
    油画作为一个外来画种，在中国这块古老土地上的生根成长是历经坎坷的。旧中国对科学和文化艺术的忽视世人皆知，新中国成立以后虽然有了很大的改观，但僵化单一的模式长期束缚着油画艺术的发展。真正给油画艺术带来春天和生命的是新时期党的基本路线。对外开放和艺术民主使画家们在长期封闭之后看到了当代世界缤纷繁复的艺术现象。画家不再把艺术视为单纯地配合任务、图解政策，他们真诚地用心灵和智慧去表达、体验各式各样的观念、意识和情感。油画作为一个艺术品种，它独立的价值和地位也得到了理解和尊重。油画已经成为中国艺术的重要组成部分。
    由于有了一个开放的文化背景，无论是二十世纪的西方现代艺术，还是文艺复兴时期的古典艺术，都吸引和唤醒起艺术家新的希望和意识。在强烈的西方文化冲击面前，画家们经历了从单纯的形式模仿到能够主动地从形式里获得浓烈的民族精神和个性这样一个过程。这次油画展比较全面地反映出当今油画界的现状：这里有现实主义和抽象主义；有东方哲学思想的深邃，也有西方现代观念的豁达；有理性精神和情感奔流的不同意向，也有面对东西方文化交融深深的困惑。如此众多流派和表现手法济济一堂，这在以往国内的展览会上是不多见的，同时也是意味深长的。人们相信，各种风格流派的兼容和相互理解，将进一步繁荣和发展我国的油画艺术。
    这次中国油画展可以被认为是几年来油画探索和思考的小结。在展出的作品里，可以看到六届全国美展、国际和平年青年美展、85、86年青年美术思潮等几个重要阶段的影响和对这几个阶段影响的反思。展览为画家们提供了一个审视自己艺术实力的机会，相互的比较和回顾能够对未来更有一个整体的把握。虽然本届油画展没有出现人们所期望的佳作，但作为一次新冲击前的集结，同样让人振奋。可以预言，一个产生油画艺术大师和伟大艺术作品的时代为期不远了。
    静物 何大桥
    年轻的水兵 冯林景
    水边的欢乐 焦小健
    今晚没有爵土 张培力
    静寂 王嵬
    画前的花 何孔德
    北方姑娘 杨飞云
    小翟 何多苓
    本版作品选自 《中国油画展》
〖-ZW/正文〗
