〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多能炮手陈万福担任连长后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱军习武劲头不减当年组织指挥能力明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤堂杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事指挥RW：陈万福/基层干部/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤堂、杨先厚报道：闻名全军的多能炮手陈万福，元旦前夕在广州军区某团又成了“新闻人物”。他在连长岗位上工作的两年，被干部战士称之为“不变中有变”：“不变”，是指他爱军习武劲头和过去一样足；“有变”，是指他组织指挥能力明显提高，抓训练的办法越来越多。
    陈万福1985年底升任连长后，努力争当合格指挥员，首先在扩大知识面上下功夫。他按照现代战争对连长知识结构的要求，制订了在职学习计划，既广泛涉猎新的科学知识，又重视收集与战争相关的生活知识，一点一滴地填“空”补“缺”。当连长以来，他先后11次在复杂条件下指挥全连实弹射击，次次沉着果敢，快速准确，成绩优良。陈万福善于研究用兵之道，提高策略水平。根据部队担负的作战任务，他把山岳丛林地作战如何巧妙使用营属炮兵作为自己研究的课题，以立体作战为背景，设置了遭敌地空齐袭、被敌分割包围、粮弹供不上等复杂情况，拟制出攻防战斗方案，通过反复练习，摸索出了一套战法。他结合演练体会，撰写的《山岳丛林地作战炮兵的使用》、《山岳丛林地作战步炮协同之我见》等论文，受到上级表扬。
    陈万福在努力提高自身组织指挥能力的同时，尽心尽责地抓训练改革的深化工作。他和连里干部一起，组织战士学习军兵种知识，同时积极改进战术技术教学方法，提高战士军事素质。全连涌现出82名应变能力强、技术精的多能炮手。
〖-ZW/正文〗
