〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常轩文余明海季阳林杨伟戴岳烨晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视小品/电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色故事片《解放》
    我国北方一家大型汽车制造企业，在国内外激烈竞争形势下，面临困境。全厂职工大胆改革，打破生产上的30年一贯制，取得换型改造的成功，为祖国四化建设做出重大贡献。长影拍摄的这部影片热情讴歌战斗在工业改革第一线的老一代创业者和新一代开拓者，从较深的层次上展示波澜壮阔的经济体制改革的历史必然性及其壮丽前景。（常轩文）
    儿童电视剧《太阳有七色》在国外获奖
    由海军直属机关幼儿园教师诸葛怡创作的儿童电视剧《太阳有七色》，在保加利亚举行的第十五届国际电视剧联欢节中获“创作和非演员儿童表演奖”，这是我国低幼儿童节目首次在国际获奖。获得这部电视剧“非演员儿童表演奖”的主演耿洋及70名儿童演员，均为该幼儿园的小朋友。中国电视剧制作中心和宋庆龄福利基金会联合摄制。（余明海、季阳林）
    总参文化工作站为边远哨所发放彩电
    长年驻守川、鄂、晋、豫、陕、冀和北京六省一市的67个深山哨所的代表，去年12月29日在北京收到了总参文化工作站向他们发放的67台彩色电视机。长期以来，由于地理条件的限制，这些哨所的业余文化生活比较单调，总参文化工作站的同志，了解到这个情况后，向总政文化工作总站提出申请，在电视机比较紧缺的情况下，仍给每个哨所配发了一台14英寸彩色电视机。 （杨伟、戴岳）
    10集电视系列小品《阿O小事》
    中央电视台录制的10集电视系列小品《阿O小事》现已关机。阿O不是阿Q，这不仅仅是他没有小辫，还在于他有一个80年代的外表，但是阿O又很象阿Q，因为阿O的质朴、纯真中又有很多的愚昧、狭隘和自私。张子扬执导，主要演员有冯凡、李文、牛振华、李艺、戴志成、郑健等，他们在相声艺术上都颇有造诣。 （烨晓）
〖-ZW/正文〗
