〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿军营充满幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗星期日评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队生活艰苦不艰苦？硬说不苦是假话。苦与乐，生与死，尖锐的矛盾经常摆在干部战士面前。但尽管如此，他们还是爱逗、爱笑，挺乐天！
    前不久，我作为一名电影编导到部队“深入生活”，宣传科有位王干事协助我工作。这位同志在生人跟前话不多，乍看有点“蔫儿”。但相处熟了之后，我才惊讶地发现，他身上的“幽默细胞”还真不少，仿佛是受过侯宝林和姜昆亲传似的。他用俏皮的“灌口儿”嘲讽部队中的某些落后现象，更以精采的“包袱儿”赞颂美和光明。一路上，他讲了一大串笑话，常常逗得我捧腹不已。其后，我熟识了更多的干部战士，进一步发现，在军营那紧张、严肃的生活氛围中，竟处处洋溢着幽默和喜剧色彩。
    何以如此？合乎逻辑的答案是，当今喜逢盛世，人们自然笑口常开。新一代最可爱的人，自然也具有80年代青年的素质和胸怀。此外，这跟咱们中国自古以来就形成的幽默乐观的传统也不无关系。早在2000多年前，《诗经》里的某些“风”，还有西周滑稽戏式的俳优以及先秦诸子的谐趣横生的寓言，就不愧为中华民族幽默的精品，丝毫不比康德、卓别林们逊色。人间沧桑，世势变迁，幽默乐观的传统始终在龙的传人身上延续着，即令发生内忧外患、天灾人祸之时，也依然顽强地闪射着它的光芒。
    承受艰苦和磨练，时刻准备为祖国献身，这是军人的天职。然而，辛劳、欠帐、分离、思念和倒下、长眠、墓碑、花环等等并不是军旅生活的全部内涵，在那里，更多的是奋斗、成功、进步和达理、乐天、欢笑等等。我本想在部队里努力挖掘出一个更为“催人泪下，感人至深”的素材。然而，经过军营“幽默大师”们的一番熏陶，我改变了主意。我想写个以部队现实生活为题材的喜剧，我想唱一曲这样的旋律：欢乐、开心、轻松、诙谐、“哇哈哈”。为这支曲子伴奏的也不再是竹板、二胡、锣鼓，而是架子鼓、电吉他、电子琴。我要把他们自己的“包袱儿”编织成一串儿，让他们痛痛快快地乐一乐，笑一笑。他们喜欢笑，需要笑，有权利笑！
    我又想，似乎应该在部队中大力提倡和努力培养一种幽默感。尤其是干部，如果能具备幽默和风趣的素质，是可以大大提高工作效率和工作质量的。譬如要讲一堂课，倘若总板着面孔来一套“分析形势、领导重视、提高认识、加强措施、讲究方式、及时请示”之类，干巴枯燥，谁爱听？反之，假使讲得生动活泼，深入浅出，旁征博引，绘声绘色，冷不丁地再抖个“包袱儿”，那就是另一番景象了。讲得有味儿，听得有趣儿，效果也会好得多。这不仅不会淡化军队特有的紧张和严肃，相反倒是可以强化我们钢铁般的战斗集体的。
    愿我们的军营里充满笑声，并让这笑声伴着草绿色飞出军营，飞向桃花盛开的地方……
    笑声里能出信心，能出战斗力！
〖-ZW/正文〗
