〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地相继开展春节市场物价大检查
    据国家物价局物价检查司提供的情况，陕西、山西、江西、浙江、江苏等省以及沈阳、南京、广州等市最近相继开展市场物价大检查，检查的重点是副食品、粮食、熟食品、紧俏日用工业消费品和部分与群众生活关系密切的非商品收费。同时，对农贸市场及个体户最高零售限价情况也进行检查。
    两月来有一万六千多台胞回大陆探亲
    从去年11月2日到今年1月2日的两个月内，已经有16200多名台胞进入大陆到各地探亲旅游，其中13900多人探亲后已陆续出境。台胞回大陆后受到了祖国有关部门及亲人的热情接待。
    广东玩具业异军突起
    广东玩具业异军突起，开始大踏步走向世界。生产厂家已由原来的十多个猛增到上千家，去年内销玩具2亿多元，1至11月出口玩具创汇1亿多美元，成为广东举足轻重的行业。
    纽约股市出现历史上第三次最大暴跌
    华尔街股票市场8日又起大跌风，一天内道―琼斯30种工业股票平均指数下跌了140.58点，到收盘时跌到1911.31点，为华尔街股票市场历史上第三次下跌点最多的一天。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
