〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗县乡两级人大换届选举基本完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任大连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗换届选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次县、乡选举工作，是按照新修改的选举法和地方组织法的规定进行的。选举过程中，充分发扬民主，严格依法办事，工作进展顺利。
    根据精简、效能、便于开会、利于议事的原则，新的一届县、乡两级人大代表的名额普遍有所减少。县级人大代表一般减少20％左右，乡级人大代表一般减少30％左右。新选出的县、乡两级人大代表中，妇女，少数民族，工人、农民、知识分子以及其他劳动人民占有一定比例。在县级人大代表中，民主党派成员也有适当的数量。代表的参政议政能力有所提高，知识结构有所改善，年龄普遍降低。
    新修改的选举法进一步完善了代表候选人的提名制度，保证了选民的民主权利。在提代表候选人时，不硬性规定代表构成比例，不划框框。选民根据自己意愿依法提出的代表候选人，一律由选举委员会汇总同政党、团体提出的候选人一起列入初步候选人名单，经过全体选民充分酝酿协商，根据较多数选民的意见，再确定正式代表候选人名单。据不完全统计，县、乡人大代表候选人中70％以上是由选民10人以上联名提出的。
    坚持差额选举，是我国选举制度的一项重要改革。许多县、乡选举正职领导人都实行差额选举。在选举中，政党、团体推荐的候选人落选，选民或代表10人以上联合推荐的候选人当选的事情各地都有。
    据有关方面介绍，这次选举中也还存在一些问题，如有的地方选区划分过大，应选代表名额超过3名，不符合法律规定；有的地方没有把选民依法提出的代表候选人一律列入初步候选人名单，或者对候选人的酝酿协商不够，不尊重选民的民主权利；有的地方在选举县、乡两级政府副职领导人时，搞等额选举，违反了实行差额选举的规定；有的地方没有做好介绍候选人的工作，选民对候选人的情况不了解。各地及有关方面正在对这次选举工作进行总结，以进一步完善我国的选举制度。
〖-ZW/正文〗
