〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投稿与用稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜坤强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者自由谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创作体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时常听到一些文学爱好者，抱怨编辑重名气，重关系，对稿件不能采用，感到百般委屈。编辑看人不看稿，这种情况确实有，但大部分编辑，不是以人取稿，而是以稿取稿的。
    我是一个文学爱好者，年纪20出头，要说名气，是最没名气的。我写了不少稿件，不是被退回，就是泥牛入海，杳无音信。我也曾怀疑过：是否因为我没有名气呢？1984年5月，我写了一篇散文，叫《一棵桃树》，投到《天津日报》文艺部，一位编辑出乎我意料地回话说：“这篇散文写得不错，留在这里吧。”我几乎不相信这种事情会发生在没有半点名气的我的身上。
    不久散文就在报上发表了。我受到很大鼓舞，又认认真真、一丝不苟地写了一篇小说《阿土》，结果又在《天津日报》发表了，还获得二等奖。此后，还在《解放军报》副刊发表了几篇散文、小说。许多人问我，你是否和编辑有关系？不然怎么能发表作品，而且获奖呢？我回答：我和编辑不认识，也没搞关系。他们发表我的作品，完全是因为我的作品打动了他们。
    我得到了一个很深的体会：单是抱怨编辑不公道，而不认真地看看自己的作品写得如何，首先本身就不讲公道。因此，作为一个文学爱好者的我，我希望其他文学爱好者，还是多多地在稿件的质量上下功夫，稿件写得好了，被埋没的可能性也就小了。
〖-ZW/正文〗
