〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力再现当年风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四集电视连续剧《皮旅》拍摄散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄剑明朱品昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是江西电视台的电视剧摄制组在无锡地区拍摄四集电视连续剧《皮旅》时被我们采录下的几个镜头。
    “皮旅长”三过家门而不入
    这个剧要再现当年“皮旅”在震惊中外的中原突围的业绩。在剧中饰演主角皮定均旅长的是中国儿童艺术剧院的演员邓晓光。
    邓晓光1976年毕业于中央戏剧学院表演系。曾在电影《湘女潇潇》中扮演男主角花狗；在九集电视连续剧《宋江》和五集电视连续剧《山杜鹃》中塑造了花荣和李小丁这两个不同时代的人物。他说：“我不在乎扮演角色的主次，我追求的是如何把自己扮演的每个角色表现得维妙维肖，尽力让熟悉我的人看到我扮演的角色是活生生的剧中人，而不是我邓晓光本身。”《皮旅》的导演王南告诉我们：在拍摄中，邓晓光十分刻苦，他为了把当年皮定均多谋善断，光明磊落，无私无畏，机智勇敢，幽默诙谐等性格特征再现出来，除了认真研究剧本外，还给他那曾经与皮定均一起浴血奋战过的父亲写了九封信，了解当年皮定均的言谈举止和风度形象。可是摄制组拍摄外景时，三次路过他岳父家门口，他一次都没回去。后来，我们打趣地问他是不是跟妻子和丈人家有矛盾？他笑道：“他们最支持我的事业了，当时我要回家，也许他们还批评我哩！”
    不是演员的演员们
    协助拍摄《皮旅》的是“皮旅”的新一代――83118部队的干部战士。导演王南激动地告诉我们：“如果这部电视剧成功了，我想，第一功首先应该记在这些不是演员的演员们身上。”
    我们目睹了几组拍摄情景：有一组戏是反映“共军”潜伏的，当导演下令“卧倒”时，战士朱国华正好伏在一条小蛇身上。为了不影响整个镜头的拍摄，真实生动地反映“皮旅”的高度组织性和纪律性，朱国华一动不动，紧紧把蛇压在自己身下。摄像师意外地发现了这个难得的镜头，灵机一动，赶紧拍了个“特写”。在场的工作人员和演员们都被他的举动感动了。在一场“炸碉堡”的戏中，担任敌暗堡机枪手的战士宫德峰，为了使机枪不停火，在“手榴弹”扔过来时，他还不停地扫射，左手腕被炸药掀起的石块炸伤了。当我们问他为什么不早点闪开时，他说：“为了荧屏形象逼真可信些呗！”
    导演说，剧中有好多镜头是“共军”和“国军”的部队交替出现。战士们演完了“共军”演“国军”，爬完了这个山顶又登上那座山巅。一天下来，就累得汗流浃背，腰酸腿疼。进入深秋，战士们冒着10多辆消防车同时喷发的寒冷水柱，拍完了几组戏。几个因此感冒发烧的战士毫无怨言，反而说：“当年‘皮旅’为了全中国人民的解放事业，抛头颅，洒热血，我们为了再现他们的雄姿，受点凉，委屈点儿算啥！”
    他俩也是“编导”
    原南京军区副司令员王子波和原中国人民解放军工程兵副参谋长许德厚，当年曾同皮定均一道出生入死。当他俩听说江西电视台要拍摄这部剧时，不顾自己年老体弱，应邀担任军史顾问。
    他俩不但详细地回顾当年“皮旅”的战斗情景和风貌，介绍给编导演员同志们，而且自始至终跟随摄制组奔走在赣、皖和无锡等地的拍摄场上。不论是山上、山下，都和编导演的同志一起研究剧情和对话，布置场景和烟火。大家说：“他俩不仅是顾问，而且是编导哩。”他俩说：“‘皮旅’在历史上很有影响，我们要尽可能地让这部片子成为史实的写照。”
〖-ZW/正文〗
