〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气贯长虹的一笔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析《破袭战》的结尾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤振海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《破袭战》形象地再现当年抗日勇士们扒铁路、炸桥梁的英雄业绩，尤其在结尾处，一个气贯长虹的巾帼形象跃然画面。
    为了彻底破坏日冠的铁路运输，梁营长把装满炸药的货车倒开进隧道。民兵队长吕春秀怀揣着炸药包跳上车顶，引爆了整个列车，顿时山崩地裂，天动地摇。这势撼昆仑的壮举，震荡着观众的心灵。
    影片将春秀从道口顶一跃而下的飒爽雄姿处理成慢镜头，反复三次，着力渲染。反复中间又穿插了一个让人断肠的闪回镜头：春秀的儿子在村口嗷嗷啼哭，盼着母亲的归来。这组镜头剪接到一起，自然生发出牵魂摄魄的艺术感染力。
    为了抗日，春秀转战山野，将不会走路的孩子托付给村里的大叔大婶。五大伯前来送情报时告诉她：孩子每天守在村口翘首盼着她。春秀听到达里，不禁泪湿两腮。春秀答应：打完这一仗，一定回去看孩子。而现在，在诀别人生之前，春秀把最后的一缕思念留给了自己的幼子，这是完全合乎情理的。这里，闪回的运用不再是一种刻意营造的蒙太奇技巧，而是顺乎人物性格逻辑发展的自然延接。同时，又蕴含着丰富深沉的感情内涵。
    “无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。”我们的英雄是有血有肉充满挚情的人，更何况春秀还是一个年轻的母亲。但是，儿女情长决不等于英雄气短。正是为了自己的和千百万别人的孩子，春秀才义无返顾，谱写出惊天地泣鬼神的壮丽诗篇。爱亲人与爱人民、爱家乡与爱祖国，这对于我们的英雄来说是完全统一的；它们正是战士一往无前、克敌制胜的力量源泉。
    《破袭战》结尾的成功再次证明了罗丹的一句名言：“艺术就是感情”。战争题材的影片也不能违背这条根本性的艺术法则。只有把笔触和镜头伸入到人物的内心深处，揭示出人物丰富微妙的感情世界，作品才有可能产生动情的艺术力量。
〖-ZW/正文〗
