〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联《星火》杂志大胆刊登抨击时弊作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者外国文学信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联文学刊物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，苏联的社会、政治和文艺刊物《星火》周刊，受到广大读者的热烈欢迎。这是苏联的老刊物之一，杂志经常刊载有关政治、经济的材料以及短篇小说、漫画、国内外信息、体育、各种文化消息、新书刊评论以及诗歌和关于青年问题的文章等。
    这家杂志的成功与它的主编有着直接关系，主编是50多岁的乌克兰作家、政论家科罗蒂奇（我国读者不仅依据他在我国已出版的作品而熟知这位作家，而且不久前他还作为苏联的代表团团员访问了我国――译者注）。他对编辑部做了如下评价：“我们没有做什么出奇之事，只是做平常的事情，比如说：出版多年来被压制的诗人和作家们的作品，这并没有什么功劳，只是恢复正常的情况。苏联政权也并不会因此垮台，相反会更加巩固。”
    《星火》杂志经常刊登一些大胆揭露问题，抨击时弊的作品，并且发表了不少以前被压制的作家和诗人的作品，这说明这家杂志如同苏联当前的形势一样：进行着一场引人注目的改革。
    （解红译）
〖-ZW/正文〗
