〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――青年作家谈创作之三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精读名著是提高创作能力的好方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田企川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精读名著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆星儿说：多读书对我写小说起了非常大的作用。在北大荒时，没别的书看，我就把仅得到的王汶石的短篇小说集《风雪之夜》和茹志鹃的短篇小说集《高高的白杨树》，翻来复去地看，把每篇拆开来读，拆成若干个“零件”，看怎样选材、怎样结构、怎样刻划人物、怎样描写细节、怎样安排情节、怎样开头、怎样结尾……并认真作出笔记。这样渐渐明白了什么是小说，怎样写小说。
    贾平凹说：读书，当然多读为好，但要在多的基础上求精、求甚解。比如我对孙犁的《白洋淀纪事》这本散文集，不只是读一遍完事，而是读了一遍又一遍，把精采处画上红道，黑道，把心得体会记下来。每读一遍，都要力求从中学到一些写作知识，这次学开头、结尾，下次学结构、景物描写，再次学语言的运用，这样就逐渐摸出写散文的门道，比埋头去看写作入门之类的书要奏效得多。
    黄蓓佳说：有的同志问我，如何写好小说，我回答：读书，贪婪地读书，如痴如醉地读书。读我国的古今小说，也读外国的文学名著。开始象牛吃草一样，不管草老、草嫩都吃。浏览一遍后，再读二、三遍，细嚼慢咽。看多了，对自己自有潜移默化的功效，如同春雨滋润禾苗一样。我是先爱读长篇小说，后来爱读短篇小说，感到好的短篇小说情节紧凑、语言精练、意味无穷，更有助于自己提高写作能力。
    谭谈还生动地谈了他找书读的故事，他说：我并不聪明，开始走向文学道路时，可以说对写作技巧一窍不通，是苦读才让我变得聪明起来，逐渐掌握了写作之道。我在部队当兵时就读书成癖。那时尽管生活不富裕，可是手里一有钱就买书。部队生活很紧张，可我把所有的休息时间都用来读书，哪里有书就到哪里去借。附近一劳改农场的图书馆里有很多书，我就常偷偷跑去借阅。图书馆管理员向我要一双胶鞋，我为了同他搞好关系，就把自己的一双新胶鞋送给他，结果被说成阶级阵线不清，不仅挨了批评，还受了警告处分（后取消）。虽然为读书吃了点亏，但对我以后当作家益处甚大啊！ （田企川整理）
〖-ZW/正文〗
