〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉他弹奏家和边防战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区文工团团员曲太田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊特写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一首吉他弹唱《边防团团歌》演唱完毕，全场爆发出经久不息的掌声。观看演出的一位总部首长也连连称赞：“好，太好了，希望你们以后能去大都市的舞台上一展西北边防战士的风采。”
    14个人的“边防战士吉他队”的精采演出，使人们不由得把敬佩的目光转向她的辅导老师――新疆军区文工团吉他弹奏家曲太田。
    曲太田有40年的军营生活，在新疆军区文工团也已干了26年了。他先是一名长笛演奏员，后又改弹吉他。在新疆这块土地上，凡是搞文艺的和吉他爱好者对他是无人不知，无人不晓。
    去年年初，曲太田面临“后路”的选择了。文工团要精减，200多人只留半数，人人都可能被减掉，他已58岁了，虽然感到有些突然，可也没怎么往心里去。他认为：军人以服从命令为天职。
    就在这时，一位边防团长风风火火地来到了文工团，要求给他们派一位辅导老师。文工团长犯难了：这种时候，派谁去呢？
    “我去。”曲太田第一个向团长请求。
    团长有些犹豫，为他的身子骨担心。
    “放心好了，咱不会把文艺兵的脸丢在边防战士面前。”
    团长只好认了。
    天山深处的生活不象想象的那么浪 漫，5月份还常常飘着鹅毛大雪。从乌鲁木齐出发时，毛衣外面套单衣就能对付了，可一翻过天山，裹在皮大衣里，还浑身发抖。
    坐了一天火车，又在汽车上颠了5个多小时，曲太田一下汽车，就急急火火地找边防团长和政委要任务。当晚提出第二天上一线连队去挑骨干。
    边防连队高度分散，汽车要6天才能转一圈儿。戈壁上令司机头痛的“搓板路”常常把人颠得全身发麻，坐一天车就象骨头要散架似的。每到一个连队，随行的团副主任还未缓过劲来，老曲却到各班和战士们拉家常了。
    20多天过去了，他跑遍了千里边防线。
    培训班如期开课了。曲太田每天要上6个小时的课，中午和晚饭后还要备课、批作业，每天的工作时间达13个小时以上。团领导看他眼圈发黑，身体越来越消瘦，劝他每天只上半天课，培训时间可以再延长一点。可他不肯，他知道边防执勤任务重，连队等不起呀！
    半个月过去了，曲太田感到体力不支。于是，他写信把在家待业、具有文艺专长的女儿从乌鲁木齐召来边防团，充当辅助教员。
    为办培训班，曲太田自己动手编写的教案有三厘米厚，自编练习曲30多首。为了使教案达到人手一册，边防团准备拿出一笔钱到地方去复印。曲太田一算帐，全部复印要花七八百元。于是，他从团打字室找来誉印工具，每天晚上戴上老花镜刻蜡版，直至深夜。
    过度的疲劳加上气候不适，他病了，发高烧、咳嗽，可照样上讲台。
    有一天，当他讲完3个小时的课准备回宿舍时，只觉得眼前漆黑一片，全身发抖。他吃了药，第二天，又照样站到了课堂上。
    曲太田主办的培训班在边防团引起了反响，不少没有参加培训的音乐爱好者纷纷要求团里再开办业余班，团里不忍心再增加老曲的工作量。曲太田知道后，无论如何也要满足战士们的要求。
    半年过去了，曲太田没有过一个星期天，没有按作息时间睡过一夜觉。边防团的政委说：“象老曲这样的工作态度，应该成为全团官兵的榜样。”
    一次曲太田回乌鲁木齐办事，突然收到哥哥从丹东发来的“母病危，速回”的电报。老曲真想改变计划请假去丹东看望96岁高龄的母亲。可就在那天晚上，曲太田又接到边防团询问他什么时候到团里去的电话。“边防战士在盼我去，我不能让他们失望。”他给哥哥寄去了200元钱，就登上了开往边防团驻地的汽车。
    “在教学上我是战士的老师，在生活上我应该成为战士的知心朋友。”曲太田一直这样要求自己。
    半年来，他和上百名战士谈过心，帮助战士解思想疙瘩。他凭着娴熟的吉他制作技术为战士修理吉他80多把，每逢出差，他都要用自己的钱给战士们买书。“边防战士吉他队”成立之后，他每天和战士们吃住在一起。战士们说：“曲老师既是我们学习上的老师，又是我们的好指导员。”
〖-ZW/正文〗
