〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教师于元贞与窃贼搏斗因无人相助不幸身亡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗见义勇为RW：于元贞/教师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南1月9日电 据《齐鲁晚报》报道，山东省泰安市六中教师于元贞，在泰安市场与窃贼搏斗，被歹徒刺断大腿股动脉后，昏迷在血泊中一个多小时无人过问，不幸身亡。
    去年12月13日下午1时30分左右，于元贞路经泰安市下河桥服装市场时，发现一窃贼正在作案，便大喊“捉小偷！”随即冲上前去扭住小偷。搏斗中，窃贼拔出凶器，朝于元贞大腿根部猛刺一刀。当时，在市场街道上围观的数百名群众都不上前救助，在窃贼逃脱时他们还纷纷躲闪让道。
    案发后，公安机关集中力量侦查，但可悲的是，所设摊点与现场近在咫尺的三、四十个商贩都说没看清，无一人提供真实情况。公安人员通过私访暗查，才弄清了案情。
    目前，杀人凶手尚未抓获。
〖-ZW/正文〗
