〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楼房太安静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐涛涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今这幢灰色的楼房是太安静了。老吴从三楼下到一楼，从这头走到那头，才出土文物一样把小王从角落里拽出来。
    两人便坐下来走棋。走了几盘，老吴看小王根本不懂棋路，便索然，掏出烟来。两人于是就对付烟。老吴说，这还能叫办公楼么？这是山上的一座庙。小王说，也好，到哪里去找地方读书呀。老吴说，那时候才叫热火朝天呢；打康乐棋要排队，打扑克一次打10副。过瘾！小王说：打牌有什么意思？老吴便不说话了。小王说还有几件事情要办，从书柜里搂了一包杂志下楼去了。
    干点什么好呢？老吴是老机关了，这机关的事是橡皮圈，能大能小，可以累死人，也可以玩死人。那时候天天打报告要人，到基层去借人调人，还是忙不过来。一幢楼房一天到晚脚步声不断，每个办公室都塞进八张办公桌。他那时还是小吴，到了机关，主任便说，先熟悉一下，早点进入情况。他就结结实实看了半个月材料，看完材料就学着写材料，然后就是打报告要人。
    现在楼房的主人加上主任才六个，有的人的确忙，有的人却能忙中偷闲，一天到晚点了香烟烧日子。
    叮铃铃！哪里？哦，哪位首长？有什么指示？啊，我们现在忙啊，主任下去抓典型去了，老张也去了，人手太少罗，一个人要干以前一个科的事，是啊是啊，嗯嗯！请首长放心，关于机构改革方面的材料我们抓紧搞。是！是！
    老吴搁下听筒，在屋子里转了两圈，终于捧了棋盒，下楼找小王去，心里说，我不信教不会他。
〖-ZW/正文〗
