〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳贺中国记协成立五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望搞好新闻改革提高队伍素质，发展有中国特色的社会主义新闻事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伊心恬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国记协/中华全国新闻工作者协会RW：赵紫阳/总书记/贺信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺信说：“在中国记协成立五十周年的时候，特致以热烈的祝贺！五十年来，中国记协和全国广大新闻工作者，为中华民族的解放、人民共和国的诞生以及社会主义革命与建设作出了应有的贡献。”
    贺信希望中国记协“充分发挥新闻工具宣传群众、组织群众、教育群众的作用，在实践中贯彻执行党的十一届三中全会以来所制定的总路线和总任务，坚持全面宣传两个基本点，为社会主义现代化建设和改革事业作出更大的贡献。”
    邓小平同志为中国记协编辑出版的大型特刊《中国记协五十年》题写的书名“中国记协五十年”手迹，也刊登在这一期《中国记者》首页上。
    半个世纪前的1937年11月8日，在党中央和周恩来同志的直接关怀下，中华全国新闻工作者协会的前身――中国青年新闻记者协会在上海成立。“青记”团结广大记者在宣传抗日、民主的斗争中，做出了卓越的贡献，培养造就了大批优秀的新闻工作者。“青记”的活动一直坚持到全国解放。建国后成立的中华全国新闻工作者协会，继承和发扬了“青记”的宗旨和光荣传统，在社会主义革命和建设事业中发挥了积极的作用。现在，中国记协已发展为有150多个团体会员、在国内外有较高声望的全国性人民群众团体。
    陈云、李先念、彭真、邓颖超、徐向前、聂荣臻、薄一波、习仲勋、胡乔木、陆定一等同志也为《中国记协五十年》题词或写祝贺信。
〖-ZW/正文〗
