〖ZQ/总期〗10957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首影评诗给我带来……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建超〖HH/换行〗DW：河南伊川工商银行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊影视之友影迷传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看电影的兴趣打小就有，写影评的兴趣却是被编剧、导演“逼”出来的。
    1979年，我实现了梦寐以求的愿望――成为一名海军战士。那几年正是我国电影的“复兴时期”，连队每周都要放两三部影片，《花枝俏》、《新兵马强》、《自豪吧，母亲》以及《铁甲○○八》等。有些片子我越看越迷惑：银幕上的战士怎么和我们不一样？留长发，蓄胡子，敞胸露怀，开口骂人，到处恋爱……难道到了特定的环境就可以松松垮垮不要纪律？我写了一首讽刺诗《杂咏》，寄给《电影评介》，没有想到一投就中。后来，这首影评诗还被选入了《中国大众影评长编》中。从此，我和影评结下了不解之缘。
    为了写好影评，我订阅了20多种影视报刊，每天看到深夜。那一段我的视力从1.5降至0.4，鼻梁上再也拿不下那两只“啤酒瓶子底”了，可写稿的质量却提高了许多。我还找到了写影评的窍门：有意引导周围的同事、战友谈论近期上映的影片，大家说长道短，言简意赅，稍加整理就是一篇很好的评论。我的好几篇影评就是这样“听”出来的。
    写影评陶冶了我的性格，丰富了业余生活，也给工作带来了很大益处。说真格的，退伍后，我能“挤”进金融界，还凭写影评时练出来的“爬格子”的那两下子本领呢。1983年底，我退伍时正是金融界吃香的时刻，我当然也渴望跨入这个“高门坎”。当别人往领导同志那送烟，送酒，送糖果时，我送去了自己的见报稿剪贴簿，当时就发生了效应。不少人都知道退伍兵中有个“戴眼镜能写的家伙”。我就这样被选中了。
    5年来，我在各类报刊上发表影评80余篇，发表了120多篇新闻稿和10多篇文学作品。去年还被县文联、新闻协会吸收为会员。说来有趣，影院每当放一部新影片，大家都先问问我：“这部片子怎么样？”我便将自己从各方了解的情况介绍给大家。甭看我只简单地说说我的看法，人家还挺认真，有时竟以我的意见为准决定买不买票哩！！
〖-ZW/正文〗
