〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村现代化的内涵
    目前，理论界对农村现代化正进行着探索性的科学研究，而8亿农民正以他们的伟大实践创造出史无前例的历史性奇迹。从党的十一届三中全会以来我国农村的巨大变革之中，我们可以越来越清楚地认识到，具有中国特色的农村现代化，主要包括：农业现代化、农村工业化、乡村城市化和城乡一体化。其中，农业现代化是基础，农村工业化是支柱，乡村城市化是标志，城乡一体化是方向，而亿万农民创造的乡镇企业、联产承包和统分结合的双层经营，则是通向农村现代化的伟大实践。这幅中国农村现代化的宏伟蓝图，是以乡镇工业为主体，以农业专业服务为基础，以乡村城市实施为目标，以两个文明建设为一体的一幅社会主义新农村的理想蓝图。
    这一伟大变革的显著特点是：第一，大批农村剩余劳动力向第二、三产业转移；第二，传统的农业经济结构向农林牧副渔、工商运建服“10轮驱动”的现代立体化农业经济结构过渡；第三，随着农民生活水平的提高和农村各项社会事业的兴旺，乡村集镇逐步城市化；第四，新的经济格局带来了新的社会分工，出现了亦城亦乡、亦工亦农、城乡一体、工农协作、脑体结合、双向流动的新体制，三大差别呈逐步缩小趋势。
    （《中国乡镇企业报》1991.8.2 孟金元、韩树根文）
    我国已成为卫星定位点最多的国家之一
    目前，我国已拥有700多个卫星定位点，成为全世界拥有卫星定位点最多的国家之一，从而标志着我国卫星定位技术达到了国际先进水平。我国于1984年布测的西北卫星定位网，平均点位精度、地心坐标转换参数精度均达到国际先进水平，1987年开始的以塔里木、准噶尔、大陆架等为重点的全国陆地、海洋卫星定位网布设的技术水平也居世界前列。
    （《经济日报》1991.8.6）
    左云建立农村配套社会保障体系
    千百年来中国农村传统以家庭或家族为主体的自救型体系正在被打破。山西省左云县经过两年多的探索和实践，初步建立起以农民自我保障为基础，以村为本位，县、乡、村分级调控的农村一揽子社会保障体系。
    左云县的社会保障体系包括社会保险、社会救济、社会福利、优抚和社区服务。社会保险包括养老、医疗和工伤保险。社会救济则强化村民自救能力并和扶助生产相结合。社会福利除残疾人福利外，还将幼教、职教、助学金、文化娱乐等统统纳入体系。在这个体系中，社区服务是一个十分重要的组成部分，社区服务包括政策法律和科技的咨询服务，农民产前产中产后的配套服务，村民保健服务，五保老人、优抚对象和其他老年人的生活服务，村民文化服务等。这被人们称为是最具魅力、最有前途的社会保障。
    左云县农村社会保障体系最大特点是大家的事情大家办。保障基金由个人缴纳、集体提留和国家资助共同构成。
    左云县的农村社会保障体系已显出了成效。去年，全县共为重点保障对象筹措保障资金373万元，农村各种服务组织发展到1074个，文化、教育、医疗条件也有明显改善，乡乡有文化站或文化中心，村村有医疗室或乡村医生，57所农民技术夜校正在发挥作用。由于实行了养老保险，农民“养儿防老”的观念逐步淡化，计划生育工作比从前顺利多了。
    （《文汇报》1991.8.23）
    降落伞和飞机的最初尝试者都是中国人
    降落伞的尝试者是经“禅让”代替尧做了天子的舜。原记载是这样：“瞽叟（舜的父亲）尚复欲杀之，使舜上涂廪，瞽叟从下纵火焚廪，舜乃以两笠自杆而下，去，得不死。”（《史记》《五帝本记》）用现在的话说就是：“瞽叟（绰号瞎老头子，舜的父亲）还是再次要杀掉舜，派舜上仓房顶上去抹房泥，瞽叟从下面放火烧仓。舜就用两个笠帽支撑自己下来，跑掉，没有死。”这两顶笠帽就是一对硬式的降落伞。
    关于降落伞的记载是司马迁在公元前140年到前87年的汉武帝时代写的。关于飞机的记载则是在公元18年（王莽天凤5年），记载是这样：“……或言能飞，一日千里，可窥匈奴。莽辄试之；取大鸟翮为两翼，头与身皆著毛，通引环纽，飞数百步。堕。”（《资治通鉴》卷三）现代语就是：“有的说能飞，一天飞一千华里（约500公里），可以侦察匈奴。王莽每次都试他们：（这人）用大鸟的翅膀毛做两翼，头上与身上都装着羽毛，（浑身）都连着环子和纽带，飞了几百步，掉下来。”这里值得注意的是“大鸟翮为两翼……”和“通引环纽……”这两句，“为两翼”可见有机翼；“通引环纽”可见有与身体相连的机械结构。“飞数百步”用在军事上当然不行，可是作为飞行试验已经很了不起。现代飞机的美国发明家莱特兄弟的最初记录也不过如此。
    （《新疆军垦报》1991.7.14）
    检举走私贩私者将受到奖励
    日前，国家工商局发出通知，对检举或协助查获走私和倒卖走私物品案件的有功单位和个人奖励标准作出新规定。凡是检举或协助查获走私和贩私活动的单位和个人，工商行政管理机关可根据《投机倒把行政处罚暂行条例》及其《施行细则》的有关规定，比照海关对此类案件的奖励办法，视其贡献大小，按罚没收入总额的10％以内掌握发给奖励金，但最高不得超过人民币10万元。对按规定应将物品销毁的案件，工商行政管理机关可视其情况和检举人贡献大小，给予人民币200元以上、1000元以下的奖励。对有特殊贡献的案例检举人的奖励由各省、自治区、直辖市工商局批准，报国家工商局备案，可不受上述奖励的限制。（《信息时报》1991.7.30）
    近似而不能置换――谈古诗中的“注”
    现在读古诗，一般说来，不需要请教别人，因为有现成的“注”附在后面。要问“注”是什么，“注”就是用字意和词义相近的“字”、“词”来解释被注的“字”或“词”，但这只能说明释“字”和释“词”二者之间相似，却不能说成是完全的。
    李白《宣州谢tiǎo楼饯别校书叔云》中，有“人生在世不称意，明朝散发弄扁舟”的“弄”字，有注云；“驾”。二者的意思当然是不错的，但“驾”与“弄”相比较，“驾”字有操纵、开动之意，而“弄”则有把弄、戏耍之意，则“驾”较“弄”失味多矣。杜甫《自京赴奉先县咏怀五百字》中，有“沉饮聊自适，放歌颇愁绝”的“沉饮”一词，有注云：“痛饮”。二者的意思是近似而差不多的，但“痛饮”之“痛”字，当是“尽情地”的意思，这显然与“沉饮”之“沉”字，有“沉醉”的意思，则相差较大，故“痛饮”失“沉饮”之蕴藉，更不及“沉饮”之玩味。从而知道诗人用字推敲至不容置换而后已，堪称达到炉火纯青的境界！
    在读古诗时，“注”只能起着辅助的作用，绝对不能以“注”为准，必需仔细玩味原著的妙用，方能够领会诗人的匠心，深刻体会出诗境的真谛。
    （《人民日报》海外版1991.6.28 徐允明文）
    火山“吃”台风
    火山与台风除了同属自然灾害外，简直是风马牛不相及的！
    可是，最近在广州市中心气象台，气象专家却从卫星云图上，亲眼目睹了火山“吃”掉台风的一桩罕见的大自然的奇观。今年6月在南太平洋海面形成的第五号台风，风速达每小时144公里，风力在12级以上。14日，当它以不可阻挡的气势由东向西横扫菲律宾大地时，正巧遇到当纳图博火山喷发，特别是在6月14日、15日两天之内连续喷发五次，在火山喷发的威力下，第五号台风的风速被抑制减弱，至16日晨2点时已成为危害性不大的热带气旋了。
    （《新民晚报》1991.7.22 张宁远文）
    人体水肿知多少
    一些中老年人常为身体发生水肿而惊恐不安，抑或不当回事。这两种态度都不对头。
    引起水肿的原因大致有以下几种。
    心脏性水肿：早期表现为体重迅速增加，水肿逐渐形成。首先发生在下半身，非卧床病人多在午后出现下肢水肿（踝部较明显），卧床病人先出现在骶部。
    肾脏性水肿：水肿发生迅速，早期晨起时眼脸、颜面浮肿，以后延及全身。
    肝脏性水肿：先是下肢水肿，后出现腹水或全身水肿。
    营养不良性水肿：见于慢性消耗性疾病、营养障碍性疾病、严重贫血或恶性肿瘤等。水肿遍布全身。
    内分泌性水肿：见于甲状腺机能减退症、肾上腺皮质机能亢进症、原发性醛固酮增多症或长期应用较大剂量肾上腺皮质激素等。颜面及下肢水肿，压迫无明显凹陷。
    妊娠中毒症水肿：一般发生于妊娠24周以后。
    局限性水肿：见于局部炎症（如丹毒）、变态反应（如荨麻疹）、物理因素（如冻伤、烧伤）、淋巴管梗阻（如丝虫病）、静脉梗阻（如血栓性静脉炎）等。
    水肿多与疾病相连。发生水肿一定要及时查明原因，对症下药，积极治疗。
    （《中国体育报》1991.8.14 李阳文）
    酒店为何称“酒吧”
    在从前的外国小酒店里，每个座位的前面横有一根长棒，即“吧”。这个“吧”多半是一根铜条，饮酒者可以把脚搁在上面，和老板聊谈。如今这种情景，除英国一些偏僻地区的小酒吧外，早已不复存在。然而“酒吧”则成了国际通用的酒店称谓。
    （《人事新闻报》1991.7.17）
〖-ZW/正文〗
