〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十三万大军斩关夺隘万余项成果扬我国威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家“七五”科技攻关总结表彰大会隆重举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民田纪云等出席李鹏号召齐心合力坚决把科技搞上去，把生产搞上去，把经济搞上去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗禚法宝/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家“七五”科技攻关/总结表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日讯 实习学员禚法宝、记者别义勋报道：13万科技大军5年攻关功绩卓著，万余项显实力扬国威的科研硕果奉献人民。今天上午，人民大会堂隆重举行国家“七五”科技攻关总结表彰大会，对在第7个5年计划中为我国科技事业发展作出突出贡献的科技群英予以表彰奖励。
    党和国家领导人江泽民、李鹏等出席今天的总结表彰大会，并向获奖者颁奖。
    在热烈的掌声中，国务院总理李鹏作重要讲话。他代表党中央和国务院向出席大会的获奖单位、获奖科学家和科技专家表示热烈的祝贺，并通过大会向全体参加科技攻关的同志和全国科技工作者致以衷心的感谢和崇高的敬意。
    李鹏总理在讲话中强调指出，必须坚持科学技术是第一生产力的思想，以提高全党、全社会的科技意识，把经济建设真正转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来。他说，只要我们全党、全军、全国各族人民在以江泽民同志为核心的党中央领导下团结一致，齐心合力，坚决把科学技术搞上去，把生产搞上去，把经济搞上去，我们就一定能够立于不败之地，任何压力都无所畏惧，任何困难都可以克服，社会主义事业一定会在中国这块土地上兴旺发达起来。
    大会由国务委员兼财政部部长王丙乾主持。国务委员、国家科委主任宋健宣读了国家计委、国家科委、财政部对国家“七五”科技攻关重大科技成果及其先进集体、先进个人颁奖的决定。
    在今天的表彰大会上，农业、林业、能源、交通、化工、重大装备、高新技术等领域共453项重大科技成果和206名为国家“七五”科技攻关作出突出贡献的科技人员和管理人员受到奖励和表彰。军事医学科学院研究员吴德昌与中科院等有关方面专家联合攻关完成的“仔猪腹泻基因工程疫苗”重大成果也受到奖励。
    出席大会的领导同志还有田纪云、温家宝、严济慈、方毅、洪学智、谷牧、钱伟长、罗干等。
    在下午的总结表彰大会上，国家计委副主任盛树仁代表国家计委、国家科委、财政部对5年的科技攻关执行情况进行了总结。与会代表一致认为，未来10年是我国经济科技社会发展的关键时期，中华民族的振兴和中国社会进步是不可阻挡的历史潮流。会议号召全国广大科技工作者要为实现我国社会主义建设第二步、第三步战略目标和完成“八五”攻关的各项任务，进一步解放我国的科技生产力，奋力拚搏，努力奉献，勇于战胜一切困难，迎接任何挑战，作出无愧于时代的贡献。
〖-ZW/正文〗
