〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要强的标枪手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/兰红光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐德妹极要强。
    要强到什么程度？她的教练孔祥鼎说：“平时训练，我不敢把她和别人放在一起，只能单独练。”
    放在一起她就想超人家。体质好倒也罢了，偏偏她体质弱，易生病。训练力量时，明明自己练时举不动的杠铃，一看别人举起来了，她也非举起来不可，急得孔教练不得不控制她。
    她是个农家女，12岁离开浙江湖州市的家门进入少体校后，练过铅球、铁饼，后来因为身体“块头”不够大，才改练标枪。也许，这对她的要强心是个刺激：谁说我不行，非干出个样来给他看看！
    从体校到省队，从省队到国家队，越往高处走，她的要强心越不易满足。去年亚运会，赛前10天拉伤了腰，结果只得了第2名，为此她大哭一场，同时也在心里埋下了“雪耻”的念头。
    这次比赛前，孔教练给她订了个指标：第一步通过及格赛，第二步争取进前8。前8？她撇撇嘴，不屑一顾。她心里有个小算盘：“既然来了，就要赛得更好些，越好越好。”
    昨天晚上，中国体育代表团团长张一沛和她开玩笑：“这次我们第1、2、3、5、6、8全有了，就还缺个4、缺个7。你能填上这个‘4’吗？”她又撇撇嘴，没说话。
    她要金牌，而且真的拚到了金牌。
    发奖会上，获得第二和第三的两名德国选手，合力把她抬了起来。（本报东京9月1日电）
    图为徐德妹在领奖台上。  兰红光摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
