〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会第21次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取关于今年国民经济和社会发展计划执行情况汇报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗七届人大常委会第21次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电 七届全国人大常委会第二十一次会议今天上午在人民大会堂举行全体会议。
    万里委员长出席会议，会议由陈慕华副委员长主持。
    受国务院委托，国务院副总理兼国家计委主任邹家华作了关于1991年国民经济和社会发展计划执行情况的汇报。他说，今年前七个月，治理整顿和深化改革取得了新的进展，经济回升速度加快，社会供求总量关系进一步改善，整个经济形势继续朝着好的方向发展。总的说来，1991年国民经济和社会发展计划的执行情况是好的。但在前进中仍然存在一些不可忽视的困难和问题，经济形势还有严峻的一面。
    邹家华汇报了今年后几个月着重要抓好的六件事：继续抓好抗灾救灾，争取全年农业有一个较好的收成；适当控制社会需求，保持宏观经济环境相对平稳；积极推进结构调整，努力减少产品积压，适当控制工业增长速度；进一步落实搞活大中型企业的各项措施，增强企业活力；努力增收节支，继续控制货币信贷总量，从严安排各项贷款；努力把外经外贸工作做得更好；进一步开展“质量、品种、效益年”活动。
    受国务院总理李鹏的委托，国务委员兼外交部长钱其琛向会议提交了李鹏总理出访中东、海湾六国的书面报告。以王汉斌副委员长为团长的全国人大代表团也向会议提交了代表团访问厄瓜多尔、秘鲁、智利、阿根廷四国情况的书面报告。
    副委员长彭冲、阿沛・阿旺晋美、荣毅仁、叶飞、倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席了会议。
    最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之列席了会议。
〖-ZW/正文〗
