〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本部正在训练……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/张应银/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “训练场上的兵一个不能少”
    散落无数秦冢汉墓的关中大地归复了平静。灯光下，兰州军区某师师长龙大位被两则消息扰得忧喜交织：
    因两个团的营房综合治理等原因，全师负债额超过300万元；
    刚刚结束的军区比武，集团军代表队除一个项目屈居第二外，其余项目全获第一，而其中65％的成员是该师训练场的骨干。
    经费紧缺的现实固然困扰着军营里的当家人，但几年来，这个师坚持以战斗力标准抓部队训练的决心从来没有动摇。
    素有“鸡鸣闻三省”之称的陕西潼关，黄金储量丰富，品位高且便于开发。某团长期驻守潼关，占尽天时地利人和。面对训练经费不足和营房治理欠帐的困难，该团领导找师长、政委，想抽调些人员为部队挣点“家底”。师党委反复讨论后，认为部队执行任务归建后，许多训练项目需要补课，作风松散的问题需要整顿，没有同意他们的要求。龙师长说服团领导从部队的长远建设计议，集中精力抓训练落实。这个团的领导紧缩开支，带领部队一心一意抓训练，部队军事素质提高很快，在今年4月全师比武中，他们取得了8个项目7个第一的好成绩。
    西安市古都饭店，是近两年上马的工程。工地车水马龙，物资丢失比较严重，想请部队派一个班去警卫工地，管吃管住，报酬从优。师党委会研究后没有同意。有的同志说，派建制班不行，每个连队抽调一个人，组成一个临时班总可以吧。千军万马还在乎这几个兵？师领导的答复斩钉截铁：“训练场上的兵一个都不能少。”
    “干部练不硬，怎么带精兵”
    1990年秋冬之交。军区考核组对这个师的训练考评进入尾声：抽考一名首长，考一项。龙师长和李政委却出人意料地要求：我们7名常委全部参加，机关考三项，我们一项也不拉。考核结果：三项总评优秀。
    这是两年前的一幕：赤日下的某团二营训练场，战士们汗水淋淋地训练翻越400米障碍，树荫下，连长、指导员却悠闲地抽烟、喝茶。这一幕令龙师长刻骨铭心。师党委会上，他慷慨陈词：“干部技术练不硬，怎么能带出精兵；干部不跟班作业，训练质量怎么能提高。训练场上看什么？首先要看‘红帽圈’。”
    寒气袭人的早春2月，师里7名常委带领工作组分赴各团，不进招待所，不听汇报，拿着干部花名册，直奔各个训练场。在某团一营，龙师长把跟班的“红帽圈”集合起来，高声呼点，一个不少。但检查并不是万能的，关键还在于制度，靠制度把干部拴在训练场上。为此，他们普遍建立了“干部跟班训练考评制度”，对干部跟班作业逐日登记，月底由团组织讲评，奖励和批评落到具体人身上。这一来，训练场上的“红帽圈”明显增多了。
    夕阳下，龙师长、李政委伫立某团训练场一角，一队训练归来的士兵从身边走过，两位师领导心里很不是滋味：战士们满身尘土，而走在队伍前面的连长、指导员却穿着笔挺的毛料服，星尘不染。是夜，龙师长主持训练形势分析会。他罗列近日来在训练场上看到的情况，说：“训练场上的‘红帽圈’决不是一种装点，而应该是标杆，是带头摸爬滚打的榜样。今后除队列、理论教学外，干部一律着训练服。”
    在各个团队的宣传橱窗内，干部的训练成绩被定期张榜公布。干部中流传一句话：“不怕身上没有土，就怕宣传橱窗搞公布。”争自身的军事技术过硬，争单位的训练成绩好，成了干部们日常的话题。
    “要查就查弱项”
    “专请上级看弱项”，这是这个师对待训练成绩的一个老规矩。
    正因为有了这一条，谁也不敢轻易把掺有水分的成绩往上报，谁也不敢偏训、漏训。师里这样做，团里也这么干，效果一箭双雕：培养了部队良好的训练作风，得到的是实实在在的“干货”。去年岁尾，军区和集团军联合验收该师数十个训练项目，成绩普遍高于各单位自考的成绩。
    某团一连是集团军闻名的荣誉连队，军事素质一直很过硬。近两年，来连队参观的人不少。一段时间，一连为应付各种军事项目表演，让每个班集中训练一个“拿手项目”，只要上级首长和机关来人检查，团里就指定一连，一连又指定各班各露“绝活”，赢来一片赞扬。一次，龙师长到一连信手点了几个课目，一下子打乱了各班的阵脚。经进一步调查，发现类似一连的问题在其他荣誉连队和先进连队也不同程度地存在。为此，师党委明确要求机关和团队凡遇上级来人，尽可能避开荣誉连队的强项，要看就看连队的弱项，看全面。这一针扎下去虽然痛些，但有效地医治了荣誉连队的“瘸腿病”，也为别的偏训单位敲响了警钟。
    去年底达标验收时，师领导发现某团二营用模拟手段代替一个危险课目的实弹训练，当即决定缓期验收，并取消该营的达标资格。有关方面请示说，训练期已经过去了，万一出个事故，全师的先进又砸了。师领导说：“宁可砸牌子，也不能减免训练内容，一个营达不了标不要紧，严格训练、严格要求的作风不能丢。”他们责成该团团长、政委带着数百官兵扎扎实实补上了实弹训练课目。
    给上级看弱项的目的，是为了变弱为强。军区工作组来师里看共同课目训练情况，师领导说：“步兵团的共同课目都落实得不错，我们也敢拍胸脯担保，但有些专业分队共同课目不过关，要检查就检查他们。”工作组一路检查9个建制连队，其中有5个专业分队基础训练不符合大纲要求。借此机会，师组织8个业务部门采取一个连队一个连队过的办法，对5个连队的7个课目实施补训；对考核不过关的军官集中补课，及时纠正了重专业轻基础的现象。
    在弱项上下功夫，不仅使该师形成了扎扎实实的训练作风，而且训练效果一年比一年好。继去年被评为全军训练先进师后，今年又在军区师级单位率先达到了步兵分队无弱项的目标。
〖-ZW/正文〗
