〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡季：大锅菜的学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省军区炊事班竞赛见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹/何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炊事班竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南粤的蔬菜市场，今年早早进入淡季。8月7日，广州电视台经济新闻播出市场零售蔬菜每公斤时价：空心菜1.2元；黄瓜，2.4元；丝瓜2元……
    战士的伙食费一天两元多、餐桌上能吃成啥样呢？
    8月8日，广东省军区后勤部抽调8个来自特区、海岛连队的炊事班，举行了一次大锅菜竞赛：各自为连队做一天饭，伙食费是标准加补助。
    早餐，面食上做花样，每个炊事班做出的馒头、包子、油饼和炸麻花，不分上下。当晨雾在山间缭绕时，司务长们挑担出发，他们不走大路走小路，不去闹市去小镇。菜场上，他们反复问价，精心计算，篮子里渐渐满了：有黄瓜、苦瓜、牛肉、排骨等。记者核算一下，每个司务长的菜价都比市场公布的时价低。看来，巧买巧配，精打细算，是大锅菜学问之一。
    上午10时半，竞赛场上一字儿排开8个锅台，紧张的角逐开始了。
    来自珠海警备区特务连的炊事班长陈红炳，刀功真好，牛肉丝儿切得细细的，苦瓜片切得厚薄均匀。他对记者说：粗菜细做，“色香味形”俱备，一样受欢迎！
    8个锅台，炒、煮、炖、熘，十八般武艺比试高低。不一会儿，8个炊事班都做好了四菜一汤。
    请来当评委的两个美食家，几乎吃遍了羊城的酒家饭店。他俩一一品尝，逐一评分。记者也拿起筷子，尝遍了8套“四菜一汤”，味觉良好。中午，连队战士吃完饭之后，记者征求意见，个个说“好”。两个评委的意见是：大锅菜水平一流！粗菜细做，精心调味，这可谓大锅菜学问之二。
    下午，竞赛委员会发给各炊事班10斤豆腐，出的题目是：一菜多做。这可是八仙过海，各显神通。各炊事班将自己的各种作品送给评委，有麻辣豆腐、雪花豆腐、芙蓉豆腐、红烧豆腐、清蒸豆腐、葱花豆腐……共28种！两位美食家连声说：“一下子做出这么多种类的豆腐菜，真不简单！”一菜多做，花样翻新，无疑是大锅菜学问之三。
    记者与评委对一天消耗的伙食费逐一计算核对：平均每个连队还结余3.68元。
〖-ZW/正文〗
