〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在改革开放和发展商品经济的新形势下，广州军区各部队大力加强经常性思想工作，教育官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定政治信念自觉拒腐防变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者郑穗华、记者何德来报道：坚决支持改革开放，热情传播精神文明――这是记者在粤、琼、桂、湘、鄂的特区和开放地区听到的人民群众对广州军区所属部队最多的赞语。在这赞语的背后，凝聚着广州军区各部队在改革开放和发展商品经济的新形势下，积极做好经常性思想工作，使官兵保持坚定正确的政治方向，更好地经受住反“和平演变”斗争的考验、改革开放的考验和相对和平环境的考验的辛勤劳动。
    广州军区大多数部队驻在特区、开放地区和海边防地区，改革开放和商品经济的发展给部队带来了许多新情况新问题，对部队思想政治工作提出了新的更高的要求：不能仅仅满足于集中系统的教育，还要充分发扬经常性思想工作的及时性、针对性、渗透性和群众性，使思想工作无时不在，无处不有。
    广州军区各部队在开展经常性思想工作中十分注意利用改革开放的积极影响和有利因素教育官兵坚定社会主义信念。各部队利用野营拉练、助民劳动、抢险救灾、军民共建等时机，通过“看、听、讲”等形式，用特区和开放地区建设的巨大变化，对官兵进行坚信党的领导、坚定社会主义信念的教育；用特区人民在社会主义建设和改革中迸发出来的奋发进取的精神面貌和讲科学讲效率的思想观念，开阔官兵视野，振奋革命精神，搞好部队现代化建设。
    对于改革开放中出现的某些消极影响和不利因素，他们通过开展深入细致的经常性思想工作，在官兵思想上筑起拒腐防变的坚固防线。
    各部队积极开展读书育人活动，基层连队普遍有《毛泽东著作选读》、《邓小平文选》、《雷锋日记》等必读书，通过读书演讲、专题讲座、难题解答、理论信箱、心得点评等多种形式，打牢官兵的思想基础。对官兵思想上的一些模糊认识，他们采取民主讨论的形式，引导大家进行自我教育。近年来，军区部队围绕政治信念和价值观、金钱观等“热点”问题，先后组织了3次规模较大的群众性讨论，提高了官兵辨别是非的能力。各部队注重行为引导，增强官兵的自我约束能力。军区先后组织力量编写了《思想品德修养》、《革命战士人生观》和《军人道德》3本书发到连队。他们把教育和管理结合起来，坚持从点滴抓起，严格养成，培养官兵的良好习惯。同时，严格各项规章制度，禁止看淫秽书刊、影视，堵塞腐朽思想侵蚀的渠道。各级还注重优化军营环境，努力建设催人进取的舆论环境、有军营特色的文化环境、健康纯洁的人际环境和军政军民一致的驻地环境。
    既活又实的经常性思想工作，有效地提高了部队官兵对党的基本路线的认识和拒腐防变的能力，涌现出被誉为“南天一柱”的海南三亚军分区船运中队；保持艰苦奋斗、严守铁的纪律的“深圳特区好六连”；先后74次代表国家和军队到过47个国家和地区演出，从未发生过有损国格人格的事情，为祖国和军队赢得荣誉的战士杂技团；以及林梓全、赵燕清、魏茂庆等一批拒腐防变的先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
