〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌药（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石云龙年维佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从希腊神话中的第一个女人潘多拉私自打开宙斯让她带给厄庇米修斯的一只盒子之后，人间便充满了各种疾病和痛苦。千百年来，人类一直被这些疾病折磨着。后来，耶稣的弟子彼得周游四方，在一个叫吕大的地方遇见了一位叫以尼雅的病人，他全身瘫痪，在褥子上躺了八年，多方求治而不愈。病人求他布施神灵，彼得便唱了一通神秘但很美妙的歌乐，并对以尼雅说：“耶稣基督医好你的病了，收拾起你的褥子，起来吧！”听了这话，以尼雅果然起来了，身体康复如初。
    这个神话故事，大概就是人类对治愈瘫痪病的最早的记载吧。然而，神话终归是神话，它不过是表达人们的某种愿望罢了。
    千百年来，这个神话像一个虚幻的光环，在无以数计的瘫痪病人的头顶上闪耀着。他们希望医生――他们心中的“彼得”也能唱出那神秘而美妙的歌乐。
    这“歌乐”在哪儿呢？人们在一次又一次的失望之后，终于找到了“彼得”，找到了那首神秘而美妙的歌。
    公元1982年，济南军区青岛第二疗养院的副主任医师刘明嘉和理疗科主任曹庆献把这首歌乐装在一个很丑陋的木盒子里――后来的医学科学权威给它起了个很时髦的名字：YL――1A中风康复音乐电疗机。
    这是一个使无数的“以尼雅”从褥子上从轮椅上站起来的希望。被这希望的光环罩住的第一位幸运者是某集团军卫生队长曹义全。脑血栓后遗症使他已经两年说不清一句完整的话，眼睛睁不开，歪向一边的嘴角不断地流着口水。当初他是被人架到这个小木盒子旁边的，在被这神奇的音乐“魔”了3次之后，他便对查房的院领导说：“我睁开眼了，我可以出院了。”这是刘明嘉、曹庆献的小木盒子第一次显示了它的神奇的魔力。随着时间的推移，随着他们对它的不断改进，这个日臻完美的魔盒的名气愈来愈大，愈来愈多地吸引着瘫痪者。一天，一位老太太和一位军人架着一个双肢失灵的“木头人”来到青岛第二疗养院理疗科，老太太找到了刘明嘉、曹庆献，说：“我老头子62岁了，两年前得了脑血栓，先是住遍了广州各大医院，后来又去北京，到上海，现在已经两年多了，还得我像抱孩子一样抱着他大小便。”老太太抹着泪，说不下去了。
    病人叫孙芳秀，是广州军区后勤部某部部长，我军的一位老战士。他革命几十年，无数的艰难困苦，没有使他倒下，而现在的病魔却使他的生命之树枯萎了。
    刘明嘉、曹庆献收下了这位不能动、不能说话的部长。一个月后，孙芳秀在理疗科医师张艺丽、刘彩娟亲人般无微不至的精心照料下，在刘明嘉、曹庆献的小魔盒的“熏陶”下，他扔掉了相伴两年多的手杖，可以像小孩子一样磕磕绊绊地学走路了。老太太真不敢相信自己的眼睛，那曾经瘫在床上的丈夫竟像以尼雅一样蹒蹒跚跚地走起路来了――他从音乐声中走了出来。
    两年后，青岛第二疗养院的一位领导去广州出差，顺便去看望这位老病号。老太太对客人说：“早上就去爬山了，现在正在山顶上呢！”
    作为吉林四平市民政局局长的元登榜，他职责的一部分是为残疾人谋福利，不幸的是，脑血栓后遗症也把他拉进了残疾人的行列。家人先后用了三年的时间，花了2万元人民币送他到上海、北京、西安等各大医院求治，终无效果，上下肢仍像木棍一样不能动弹。他来青岛第二疗养院完全是为了碰运气，没想到第一个疗程，元登榜长达6个多月的不自主的咬牙症状消失了，三个疗程后，便可以沿26路车走上三站路。病人大惊，怀疑这腿不是他的；出院结账时治疗收费97.80元，家人大惊，怀疑收费处拨错了算盘珠。然而，这的确是事实，毋庸置疑的事实。
    是什么东西赋予这个木盒子如此神奇的魅力呢？那些已经熟悉了它的“歌”的患者并不满足这一点，他们刚刚苏醒过来的大脑还要知道这个魔盒是怎样唱出这“能治病的音乐”以及这音乐的“魔道”。
    如果追溯历史，我们的祖先在公元前五世纪就发现了音乐声波的魔力，并把音乐的五声音阶与人体五脏六腑相联系，运用阴阳五行说有机地结合起来，用它来判断疾病的发生、发展和进行治疗。
    现在人们发现音乐是一种与人的语言及其声音既相似又不同的特殊信息，它既是一种物理现象，又是一种按一定频率运动的能――声波。传统医学认为人的大脑分左右两个半球，语言技能和抽象思维分析能力由左脑控制，情感和形象思维由右脑控制，故有左脑为语言脑，右脑为音乐脑之说。现代医学证明，人体表面的细胞每时每刻都在做着人们察觉不到的微细振动，并促使人的全身也随着这种微振运动。如心脏的搏动，脑电波，胃肠的蠕动，自律性神经活动等，这些振动总是和外界的有节奏的音乐声波同步，所以某种具有特殊节奏、特殊形式的音乐，就可以在肌体的某些器官系统中产生同步而谐振。这种谐振恰似一种微妙的细胞内按摩，从而给干瘪的细胞注入强大的活力，达到扩张血管、解除痉挛、改善循环、增加内分泌，促进脑干网状结构“电醒觉”和细胞电生理活动的目的。
    几度春秋，几度风雨，几经磨难，几经失败，刘明嘉、曹庆献的中风康复音乐电疗机及临床应用研究，取得了可喜成果。经治的600余例脑中风偏瘫患者和2000余例神经官能症、功能性头痛，原发性高血压病、骨关节疼痛、急性扭挫伤、周围面部神经麻痹、肌纤维组织炎、腰腿痛、单纯性坐骨神经痛以及胃、肠道痉挛等病症患者的临床治疗有效率达98％以上；机器已由YL―1A型发展到YL―4A型，并被评为全军科技成果二等奖。
    音乐是一种特殊的药物，只不过人们对它的认识还停留在一个很简单的表面上。对音乐的进一步研究，将会使人类受益无穷。科学是无止境的。音乐电疗基本上解决了神经功能性疾病，然而它对其它方面的疑难病症有没有治疗功能呢？目前，曹庆献又给自己提出了这个新的课题，正在进行一项关于“音乐电磁治疗仪”的研究。这是一种利用音乐对人心理、生理功能的影响，使音乐电磁场的磁化作用于人体，对肝、胆结石和泌尿系统结石进行磁化排出的新尝试。相信有一天，我们的主人公不但可以对“以尼雅”这样的残疾人，而且可以对更多的患各种结石以及其它疾病的人说：来听听我们的歌乐吧……
〖-ZW/正文〗
