〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅？中央军委办公厅联合通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地配合搞好房地产整顿〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗房地产整顿/国务院办公厅/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国务院办公厅、中央军委办公厅8月22日联合发出通知，要求军队和地方政府密切配合，搞好军队房地产清查整顿工作。
    我军正在进行的房地产清查整顿，目的是纠正房地产使用管理中存在的混乱现象，加强军队房地产的集中统一管理，提高使用效益，使其更好地为国防现代化服务。对此，江泽民、杨尚昆、刘华清等领导同志都提出了明确要求，并给予高度评价。
    经国务院、中央军委批准的这个通知指出，军队房地产清查整顿工作涉及地方不少单位和个人，各级人民政府及有关部门应大力支持和配合。各地驻军要主动向当地人民政府通报、报告有关情况，协商解决有关问题。各级人民政府要积极配合并进行协调，为军队开展房地产清查整顿工作创造良好的外部条件。
    通知指出。要妥善处理转业干部及其他地方人员在军队、地方两处占房问题，地方政府及有关部门要动员在地方已安排相应住房的人员，退出住用的军队房屋。对私自转让或拒绝退出军队住房的，政府及有关部门应协助部队收回。在当前住房供需矛盾比较突出的情况下，军队和地方都要从国防建设的大局出发，努力解决好军队转业干部的住房问题。地方要体谅军队住房方面的困难，有条件的单位要优先安排转业干部的住房；确无条件安排的，应督促暂住军队房屋的转业干部按军队的有关规定办理借住手续。
    通知强调，军队房地产的权属统归中央军委和总部。处理军队房地产必须按《中国人民解放军房地产管理条例》规定的审批权限履行报批手续，否则均属擅自处理。军队单位违反条例规定签订的处理军队房地产的合同、协议，这次清查整顿中要区别情况予以纠正，有的要收回，有的要补办手续。涉及到地方的，军队应和地方协商，妥善处理。
〖-ZW/正文〗
