〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农本是一家亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云龙〖HH/换行〗DW：83651部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工农关系/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    一场大洪水，使灾区农民兄弟成了最直接的受害者。然而，我们在灾区看到和听到的不是农民群众挨饥受饿，孤立无援，而是时时处处都感受到工农一家亲的动人情景。
    在六朝古都南京城，无论是大街还是小巷，无论是政府机关还是企业商店，到处可见可闻与农民兄弟同患难共命运的气息。坐落在武定门外的一家装载机修理厂，他们了解到前王村有50多名学龄儿童无经费上学，工人们便自发每天提前半小时上班，推迟半小时下班，把这1小时所得利润全部捐献给孩子，保证他们一不挨饿，二不受冻，三能坐进学堂。扬子冰箱厂是在全国各大企业中率先捐款的单位，共捐人民币175万元，这些钱都是每个工人捐出的当月奖金。切割工陈玉琳说：“农民兄弟泡在水中过着极其困难的生活，我们不能吃着农民种的粮食，忘了农民的辛劳，我们理应拿点钱为农民兄弟减轻负担。工人农民本来就是一家人嘛！”
    在苏北里下河地区，这种“一家人”的情景更是到处可见。面对数以10万计的农民群众流离失所，城镇职工居民都伸出热情的双手给予无微不至的照顾。7月2日，水产村李正霞刚刚生下孩子，可泡在水中的房屋岌岌可危，面对不能动弹的产妇和嗷嗷待哺的婴儿，全家人心急如焚。花园旅社的领导和职工们知道后，马上将她一家接了进来，你凑红糖，他拿奶粉，就像对待自己亲人一样，使母子俩大灾之年安然无恙。我们还听说老工人陈秋为农民的耕牛让房的事。张富田老大爷撤出村子时死活把耕牛拉了出来。老陈接张大爷到家里住。可老人硬要带上牛，还说，“牛没有了，今后的田怎么种？”老陈理解张大爷心情，他不但把牛牵回了家，还腾出一间房子做“牛棚”。一天，睡到半夜，老陈突然爬起来，去为老牛点上蚊香，感动得张大爷逢人便夸：“城里人跟我们这些泥腿子农民没分心。”
    工农情谊深，本是一家亲。里下河东北角的阜宁县16万灾民返回家园时，给新闻单位写信说：患难之中见真情。我们从来未遇到过这样大的洪水，更未遇到过这样好的党、政府，和这样好的工人老大哥！
    83651部队 李云龙
〖-ZW/正文〗
