〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“金钥匙”多开几把“锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高炮旅重视推广群众创造的思想工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏先哲、特约记者黄群文报道：经常性思想工作如何依靠大家来做？广州军区某高炮旅注重用群众创造的成功经验指导经常性思想工作的开展，收到显著效果，全旅连续6年安全无事故，被广州军区评为无事故无案件和经常性思想工作先进单位。
    这个旅党委在调查中发现基层经常性思想工作遇到的一些棘手问题，在有些单位却解决得得心应手。他们从中得到启示，把群众创造的这些零散的经验，及时加以推广，指导大家来做，无疑是推动基层开展经常性思想工作的一条好路子。他们针对带兵人如何知兵、如何做好个别人的思想工作等经常性思想工作容易碰到的难题，先后总结了24份专题经验。其中指导员高子国摸索的做好单亲家庭战士思想工作的经验和三连指导员李书浩总结的日常观察、侧面了解、系统分析的经验，为基层干部和思想骨干及时把握战士思想脉搏、掌握思想工作的主动权提供了一把“金钥匙”。
〖-ZW/正文〗
