〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏会见古巴政府部长
    国务院总理李鹏2日下午在人民大会堂会见了古巴政府部长何塞・阿・纳兰霍・莫拉莱斯一行。（据新华社）
    王震会见国际档案理事会主席
    国家副主席王震2日下午在人民大会堂会见了国际档案理事会主席、法国国家档案局局长法维埃夫妇一行。
    会见中，王震对法维埃一行来访表示热烈欢迎。他说，档案工作对一个国家的文化发展有着重要的作用。中国是发展中国家，但它的文物古迹历史档案十分丰富。
    法维埃高度评价了中国档案界近年来取得的成绩。他说，十多年来中国档案界在国际档案理事会占据了一定的地位，为世界档案界带来了独到的见解。（据新华社）
    中国抗洪救灾纪实摄影展览将在京举行
    纪录中国人民抗洪救灾壮举的《砥柱中流――1991中国抗洪救灾纪实摄影展览》正在积极筹备之中，将于今年10月在北京举行。
    这次展览由中国国际减灾十年委员会、国家防汛总指挥部、民政部、水利部、卫生部、公安部、解放军总政治部、武警总部和中国摄影家协会、中国新闻摄影学会等二十多家单位联合举办。（据新华社）
    我国有1402家不合格外贸公司被撤并
    众人瞩目的清理整顿外贸公司工作，经过两年多的努力，目前已基本完成。1402家不符合条件的中央和地方外贸企业，被撤销外贸经营权或与其他公司合并。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
