〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在中央党校开学典礼上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习马克思主义理论扎扎实实做好国内的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电（刘振英、刘思扬）中共中央政治局常委、中央党校校长乔石今天指出，风云变幻的国际形势和紧迫繁重的国内任务，更加迫切要求我们认真学习马列主义、毛泽东思想，努力掌握马克思主义这个锐利思想武器，正确分析形势，更加坚定社会主义、共产主义信念，扎扎实实做好国内的工作。
    乔石是在中共中央党校1991年秋季开学典礼上讲这番话的。
    中央党校今年计划招收11个班次的学员1100多人，新报名的和已在校的总人数超过1300人，比上学期有较多增加。校外还有中直机关分校、国家机关分校和军队分部2300多名学员。乔石认为，这反映了广大干部学习马克思主义的高昂热情和各级党委对干部学习马克思主义的重视。他代表党中央、中央党校对新学员表示热烈的欢迎。
    乔石说，九十年代过去了将近两年，如果我们不抓紧时机，着力深化改革，把经济建设搞上去，不断加强同人民群众的联系，把各方面的工作真正搞好，我们就难以很好地完成九十年代的任务。
    乔石强调，我们只有按照我们党历来的经验，根据马克思主义同中国实际密切结合的原则，努力学懂、学通马克思主义基本原理，掌握马克思主义精神实质，运用马克思主义的立场、观点、方法来解决我们所面临的一系列纷繁复杂的问题，才能沿着有中国特色的社会主义道路，达到我们既定的目标。如果说，我们要为走向二十一世纪作准备，最关键的是这方面的准备。
    乔石说，江泽民同志在庆祝中国共产党成立七十周年大会上的讲话中，把提高全党的马克思主义水平作为加强党的建设的第一条任务，同志们能够从繁忙的工作中抽出一段时间到中央党校学习，这是一个难得的学习马克思主义理论的机会。他希望学员们十分珍惜这个机会，认真、刻苦地钻研马克思主义的原著，学习马克思主义基本理论，坚持理论联系实际，针对目前国际形势问题、干部思想问题、工作中的问题，向马克思主义找立场、找观点，找方法。同时，还要注意加强党性锻炼，不断改造思想，改造自己的世界观。开学典礼上，中央党校常务副校长薛驹向学员们介绍了当前形势下党校教育的情况和新学期的教学安排。
    有关方面负责人陈作霖、吕枫、徐惟诚、曾庆红、郑科扬、邢贲思等出席了开学典礼。
〖-ZW/正文〗
