〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特等功臣和九个残疾人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生刘秉均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省大城县童子村有个瞎子，叫胡文增，孤身一人，靠给乡里乡亲算卦为生。
    一天，村长刘振江找到他说：“别算卦了，别欺骗人了！”“我不算卦，你管我饭吗？”瞎子振振有词。刘振江一跺脚，大声说：“你不算卦，我就养活你！”
    自此，村北头刘振江的农家小院里，又多了一张嘴，又多了一个残疾人。
    本来刘振江是不必回乡务农的。他16岁参加八路军，17岁入党，在解放战争、抗美援朝中参加过40多次战斗，是受到罗荣桓元帅亲切鼓励的特等功臣。1954年，组织上决定调他到陕西搞工业。他对领导说：“我只上过两年小学，没多少文化，还是让我复员回乡吧！搞农业我内行。再说，我家有老母幼弟，自己的终身大事也没解决……”
    组织上批准了他的要求。
    刘振江带着他引以为荣的6枚军功章和立功证书回到了阔别10余年的家乡，乡亲们推举他当了村长，村党支部书记。
    回乡的第三个年头。一天晌午，刘振江一下子从外面领回来4个人。这是怎样的4个人啊，浑身褴褛，娘呆闺女痴，头上都生看秃疮，散发着一股股的臭味。她们家的男人死了，娘几个东讨一口，西舍一碗，日子过得凄苦。刘振江对妻子杜文芝说：“从今天起，就留她们在咱家搭伙吧！”妻子没说什么，默默地往饭锅里加了两瓢水。这娘几个一直在刘家吃了17年饭，吃到呆娘病故痴闺女嫁人。
    瞎子胡文增是在刘家搭住的第五个残疾人。不管天气好懒，不管刮多大风下多大雨，到时他准来吃饭。瞎眼老人，鼻涕一把泪一把，别人看见都觉得脏，刘振江一家不嫌。有一顿饭瞎子要没来吃，准是瞎子生病了，刘振江赶紧就去瞧，请医生抓药，当自己家的人一样服侍。一次，胡文增拉肚子，还没走到茅房，就拉了一裤裆。刘振江一边给他擦洗，一边拿出自己的衣服给他换上，又忙着给他拾掇脏裤子，感动得瞎老人掉了泪。1988年老人瘫痪后，刘振江一家为他寻医问药，端屎端尿，还经常给他拆洗被褥，剃头擦澡。老人咽气时拉着刘振江的手说：“兄弟，我的亲兄弟都不来看我，你比我的亲兄弟还亲。叫我怎么谢你呢？我到了阴间也忘不了你的大恩大德。”
    刘振江赡养这位瞎老人整整19年。村里人都夸刘振江积德行善，心比观音菩萨还好，他说：“我是个党员，复员军人，做这些算不了什么嘛！”
    农村实行责任制后，土地承包到户。哑巴胡贺哑没有牲畜，没有耠子犁耧耙，常来刘家借着使。有一天下雨，刘振江去看哑巴，掀开锅一看，一锅粥都长毛了。刘振江找到哑巴的亲戚，让他们管管这个可怜人，没人管。眼见哑巴瘦得皮包骨头，刘振江和老伴一合计，就又把他接到家里，一起吃一起喝。哑巴的身体越来越好。每年，刘家还给哑巴做两身新衣服。哑巴地里收的粮食，刘振江一粒也没要，让他自己存着。
    还有个叫胡赵娥的残疾人，也得到了刘振江一家的精心照料。杜文甫、胡爱增夫妇无儿无女，一个腿瘸，一个背驼。刘振江管了他们多少顿饭，送了多少回柴，挑了多少回水，谁也数不清。总之，刘振江家成了村里名副其实的残疾人养老院。为此，刘振江两次出席省、三次出席地区复员军人先进表彰会，并当选为县人大代表，和省委书记邢崇智在一个桌子吃了饭。
    刘振江这样数十年如一日精心照料残疾人是为了什么呢？一拨又一拨的记者来童子村采访刘振江，他总是用这么一句话来回答：“大道理我讲不明白，但我明白一个理：共产党就是要为穷苦人办好事。否则，我吃不好，睡不着。”
〖-ZW/正文〗
