〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不满意”的时髦病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者愚笨，对“赶时髦”这个词儿，至今弄不清是褒是贬。赶时髦，只要“赶”得明白、清醒，也不失为一种“潇洒”，如是稀里糊涂，完全出于随众心理，跟着“时髦”走，就难免要东施效颦了。
    现实生活中，后一种人还真不少。只要认为“时髦”，就不分青红皂白、东南西北地“赶”，以致在社会上产生了“时髦病”――凡事一阵风。“不满意”，是时髦病的一种。
    这种人，把发牢骚、讲怪话、挑刺儿也看成一种“时髦”，对现实生活中什么都不满意：对社会不满意，对工作不满意，对享受不满意，对领导不满意，对同事不满意……万事不满意，好像就没有他看着顺眼的事情。
    这种“不满意”，如果是出于对国事的关心，对工作的负责，对领导的爱护，对同事的帮助，对美好的追求，哪怕是话讲得难听一点，刺儿挑得多一点，也是应当鼓励的。实际并非如此，他们往往是站在“局外人”的位置上，图嘴巴上一时的“痛快”，图那些廉价的“喝彩”。
    倘若说因心存不悦，发几句牢骚，还属正常，牢骚里或许还有民意、灼见、良言；那么，万事不满意的时髦病，则全无丝毫的积极作用，有百害而无一利。
    有的人凡事不表示一点不满，就似不足以证明他的正确和高明，以“不满”别人来抬高自己。看到孔雀开屏，在别人的赞美声中，他很不满意：“露出了屁股眼，难看死了！”这种不满意，是一种偏激的指责。
    不当家不知柴米贵。把复杂的事情简单化，把困难的问题容易化，上下嘴唇一碰，话就轻轻松松地出来了，他所要求的、所满意的，连他自己也明知是办不到的。这种不满意，反映了“不满”者的无知和狂妄。
    其不满意既不代表民意，也无半点灼见。只要不符合他个人的心愿，有碍于他的利益，甚至因为符合了别人的利益、满足了别人的愿望，他也要大大地不满意一番。对一个人，并不是因为人家有什么错，就因为是“领导”，他就不满意。这种不满意，是一种自私心理的宣泄。
    这种种“不满意”，与“民主”、“言路”不搭界，只是把它当成“时髦”来赶，必然于事无补。细察之，大凡万事不满意者，多是语言上的巨人，行动上的矮子。而世事的顺达，问题的解决，财富的创造，环境的改善，都是干出来的，不是说出来的。“不满意”的时髦，还是少赶一点好。若确实有一片爱国赤诚，有干好工作的宏愿，那就少说多做，扎扎实实干点实事。已经染上了“不满意”时髦病的人，遇事多去亲自干干，应是最好的医治药方。
〖-ZW/正文〗
