〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队走访受灾官兵家庭不宜提倡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    记者在安徽灾区采访中，看到一些部队同志专程赶到灾区，走访慰问所属官兵的家庭。他们送去了部队领导对家在灾区官兵亲属的温暖，出发点无疑是好的。但记者从听到的一些反映中，也觉察出其中的弊病。
    其一，当前，灾区正忙于生产自救、重建家园。来走访的多了，势必要影响他们本来已经十分繁忙的灾后生产自救工作，如要派车接送、安排食宿、找人陪同、购买车票等等，增加了他们的负担。
    其二，来走访的部队一般只看望慰问所属官兵的亲属。这样，走访到一个地区，虽然使被慰问的军属十分感激；但同时也使另一些因亲人不在该部队，而未能受到慰问的军属产生失落感。另外，纵使是一个地方的军属，其亲人所在的各部队都分别来慰问，也会因为慰问品的多与少，而人为地造成心理上的不平衡。
    其三，如果继续提倡这种走访，还容易造成各部队之间在走访的形式、慰问品的多与少上互相攀比，不但增添了部队的差旅费开支，还容易产生一些不应有的副作用。
    记者在灾区看到：灾区优抚工作是开展得很好的，完全可以请各部队领导及家在灾区的官兵放心。
    鉴于以上情况，记者建议：除少数特殊情况外，不宜提倡这种走访。所属官兵在灾区的亲属遇到困难，可以通过写信、打电话反映给所在军分区、人武部，通过他们帮助排忧解难。部队还可以对家在灾区、有特殊困难的官兵予以一定经济补助。这样做，同样可以表心意、送温暖、解难题。
    本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
