〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅杰首相抵京李鹏总理会见客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见开始时，李鹏代表中国政府并以他本人和夫人的名义热烈欢迎梅杰首相和夫人一行的来访。他说，“我预祝阁下这次访问取得圆满成功，我们将就香港问题、双边关系和国际问题交换意见，加深相互之间的了解，促进两国关系的发展。”
    梅杰首相在会见中感谢李鹏总理和夫人对他们的欢迎。他说：我刚刚访问了苏联，在此前还去了美国。世界形势正发生迅速的变化，英中两国可以就很多问题进行磋商。他希望利用这次访问，就香港问题、双边关系以及其他问题同李鹏交换意见，并希望取得进展。
    李鹏说：我希望会谈能取得良好的成果。我们之间有许多共同点，也可能有些不同看法，这不要紧。我们都生活在一个地球上，我们需要互相来往。
    会见前，李鹏主持隆重仪式，热烈欢迎梅杰首相来访。李鹏陪同梅杰检阅了中国人民解放军三军仪仗队。会见后，李鹏设宴欢迎梅杰和夫人一行。
    又讯 应国务院总理李鹏的邀请，英国首相约翰・梅杰和夫人今天下午抵达北京，开始对中国进行3天访问。
〖-ZW/正文〗
