〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和面问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天，副团长刘连之发现不少连队主食总是剩下，天一热就变味，只好喂猪。是饭不好吃，还是天热战士不乐意吃？他来到七连炊事班和战士们一道做饭。本来50多个人吃饭，等炊事员小张和好面，却用了21公斤面粉，原因是，和面加水没准，面多了加水，水多了加面。司务长陈正洋解释说，因掌握不好水和面的比例，造成馒头做得多剩得多，战士们不爱吃。
    软面包子硬面汤，到底用多少水才能软硬合适呢？于是，刘副团长专门访问了驻地有名的馒头房，又进包子铺，拜行家为师，让部队的老炊事员谈体会，很快一套面和水的比例细则出来了。面和水的比例，馒头通常为1∶0.4，包子通常为1∶0.5，因季节不同略有一些差别。为了让战士们真正掌握，刘副团长一方面把这些面和水的比例打印下发连队，一方面下连队手把手地教给炊事员。从此全团连队伙房的馒头不剩了，炊事员乐了，战士们吃得满意，训练热情也高了。
〖-ZW/正文〗
