〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“方向盘热”降降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军涛/赵广志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从何时起，军营里出现了一股“方向盘热”。
    某团对今年入伍的战士作了一次问卷调查，想开车学技术的竟占75％。
    某部运输部门，每年汽训队开训前，接到来自军地双方帮助战士说情学开车的条子、电话、信件不断，登门求“关照”的兼而有之。某师起初培训汽车学员由运输部门把关定名单，后来挡不住来自各方的“驾”，把权力交给后勤部领导，如今又转到了师领导的门下。
    “方向盘热”的原因在哪里呢？采访中，从与战士们的交谈中发现，社会的影响、家长的意志和战士本身的向往，这三个因素形成了“方向盘热”的热源。
    一些战士讲，他们耳闻目睹，将来退伍回去开车是个很有前途的职业。回城镇的可以找个好工作；农村来的，回乡后买不起车可以高薪受聘。总之，学司机是一本万利的事情。
    也有的战士想开车是源于家长的意志。这些家长有“身怀一技，受用一生”的观念，认为孩子学会汽车驾驶，就端上了“铁饭碗”。于是他们便设法找门路，让孩子在部队服役期间学到驾驶技术。
    还有的是战士本身热爱驾驶这一行。有的入伍前在家就摆弄过汽车，到部队后想重操旧业，使自身掌握的技术不至于荒废。
    “方向盘热”确实带来许多问题。众多的条子、电话、来人干扰了领导机关的正常工作秩序，也容易带来不正之风。但应该看到，战士们学习技术的愿望并没错，关键是怎样去引导。从近年来地方反馈回来的信息看，退伍回乡在各条战线上的战士司机，以其不怕艰难困苦的精神和娴熟的技术，赢得了社会各界的信赖。这告诉我们，既不要小看“方向盘热”带来的困扰，也不可把“方向盘热”说成“一团糟”，这样才有利于我们解决这个问题。
    能不能让“方向盘热”降降温呢？这个问题解决得比较好的某师师长说，他们的做法是抓教育，还要有措施保证。
    该师各级领导始终如一地对战士进行正确对待分工的思想教育，使战士们认识到，只要立尺本职，在哪个岗位上都能成才。他们在驾驶员培训中还采取了4条措施。一是领导集体当“挡风墙”，遇到说情的，坚决抵制；二是谁文化考试合格了，谁就有资格参加培训；三是搞好思想考评，让品学兼优的战士走进驾驶室，把正方向盘；四是制定了驾驶员培训7项规定，学习期间不遵守纪律的退回原单位，学习结束考核不及格的不发驾驶证。
    这个师的做法，不是万全之策，而且每个单位又有每个单位的情况，但它足以启示人们，只要思想工作做在前，各项措施得力，就能够走出“方向盘热”的困扰，把战士学技术的热情，化作为部队建设多做贡献的积极性。
〖-ZW/正文〗
