〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攥起我们的“拳头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育采访手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女子“三铁”运动员在第3届世界田径锦标赛上夺得2枚金牌的事实，既是一次突破，更是一个启示：在我国相对落后的田径运动要想打好翻身仗，必须依据我国的实际情况和运动员的身体条件，选定重点项目，以求形成自己的“拳头”。
    其实，这样的启示在本届大赛上随处可见：“短跑王国”美国获得的10枚金牌，十之八九与短跑有关；以耐力著称的肯尼亚人，得到了男子中长跑项目的4枚金牌；阿尔及利亚选手包揽了男、女1500米跑两枚金牌；以马拉松为传统项目的日本队，则夺走男子马拉松金牌和女子马拉松银牌。
    如果说，去年在北京亚运会上夺得的29枚田径金牌，是我们称雄亚洲的证明的话，那么，本届世锦赛则意味着我们开始了走向世界的征程。但是，走向世界并非意味要全面出击，在我国田径运动的整体水平与世界体育强国尚有较大差距的情况下，我们只有用“拳头”突破一点，带动其它，才是有效而可行的办法。
    攥起我们的“拳头”，首先应该了解何为我们的“拳头”。这次女子“三铁”的成功，明确了我们的重点项目；女子长跑的丰收，说明我们的径赛也很有前途。只要坚持抓下去，这些项目就会成为我们的“拳头”。
    攥起我们的“拳头”，需要有更多的人投身田径运动。田径乃运动之母。世界上的体育强国之强，首先在于田径强。这次获得金牌前3名的国家――美国、苏联、德国，恰恰也是上届奥运会的前3名。他们的一个成功的经验，就是拥有广泛的群众基础。以“短跑王国”美国为例，全美高中生百米跑成绩达到10秒5到11秒之间的就有10000多人。田径是体育项目中最不受场地、器材限制的运动，有条道路就能跑，有块地方就能练，穷国、富国都有开展的条件。如果我们能投入更大的力量，我们的体育迷也能象喜欢球类运动那样喜欢田径运动，相信中国人的田径一定能成为诸体育项目中的“拳头”，就象跳水、体操、乒乓球一样。
    （本报东京9月1日电）
〖-ZW/正文〗
