〖ZQ/总期〗12289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联第5次非常人代会开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/第五次非常人代会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月2日电 在今天开幕的苏联第五次非常人民代表大会上，哈萨克总统纳扎尔巴耶夫宣读了苏联总统和10个加盟共和国领导人签署的一项声明，决定成立3个临时最高机构，负责决定并处理新宪法通过和选举产生新的权力机构之前的过渡时期苏联全国性重大事务。
    这3个机构是：每个加盟共和国各出20名苏联人民代表或共和国一级的人民代表组成人民代表委员会，以履行立法职能和起草主权国家联盟新宪法；由苏联总统和共和国最高领导人组成国务委员会来协商解决涉及共和国共同利益的内外政策问题；由各共和国代表根据平等原则组成跨共和国临时经济委员会来负责协调国民经济和实行经济改革。
    声明建议，各共和国根据集体安全原则缔结国防领域的协议，以维护统一的军队和战略。
    声明还建议所有愿意加入联盟的共和国制定和签署主权国家联盟条约，每个共和国可自主地决定加入联盟的形式；所有共和国不管是否宣布独立，立即缔结经济联盟。
    签署声明的是苏联总统以及俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯、哈萨克、乌兹别克、吉尔吉斯、塔吉克、土库曼、阿塞拜疆和亚美尼亚的最高领导人。
    这次人代会拟开3天，主要是讨论目前苏联国内局势和改组国家领导机构等问题。
〖-ZW/正文〗
