〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3个案例“激活”一场教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团利用网上论坛开展依法带兵教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周俊峰/何成桂/于贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3个案例“激活”一场教育
    ──沈阳军区某炮兵团利用网上论坛开展依法带兵教育纪实
    某炮兵团日前举办了一场主题为“维护士兵合法权益”的网上论坛活动，当团里把发生在部队的3起侵犯战士隐私权的典型事例传送到局域网后，点击率骤然上升，引起了基层官兵的积极参与和热烈讨论。随后，团党委在网上发出“帖子”，提醒各级带兵人引以为戒，学会用法制观念审视一些习惯做法，自觉树立依法带兵、依法办事的观念。
    点击之一：一张照片“曝光”之后
    该团二连一次在开展“青年官兵如何树立正确的婚恋观”教育时，讲课的陈指导员结合连队实际说到激动处，突然拿出―张男女合影照片说：“战士不允许在驻地谈恋爱，是条令条例明确规定的，连队三令五申，可我们有一个战士却置若罔闻……”
    战士们一片哗然，瞪大眼睛看着照片，纷纷把头转向战士小苏。毫无思想准备的小苏顿感被人打了一记耳光似的，惊讶地张大了嘴巴，一时却说不出话来……突然，他冲上前去一把夺过照片，冲着陈指导员大吵起来。
    明明是“人赃俱获”，居然还不服气！陈指导员让小苏来到他的办公室，将自己亲眼所见说了出来。
    前两天，陈指导员和来队的爱人外出购物，恰巧小苏也请假上街。在一家书店里，陈指导员突然发现小苏和一个女孩说说笑笑地在购书，俩人的关系显得很亲昵。小苏的家乡不在本地，陈指导员猜想小苏很可能是在驻地谈恋爱。次日早操时，陈指导员检查班排内务卫生，看到小苏的床头柜里放着一张合影照，照片上的女孩正是那天与小苏在一起的那个。陈指导员这下肯定了自己的猜想。于是，他借今天连队搞婚恋观教育之机，想以小苏的事为例，给战士们提个醒。
    在办公室里，小苏在平静之后讲述了事实真相。原来，那个女孩是他妹妹，半年前考入该团驻地的某大学读书，为了不影响双方的工作和学习，他们平日很少联系，那天是他们兄妹俩的第一次见面。小苏对陈指导员的做法提出了意见，希望指导员向大家作以解释。
    营领导对陈指导员进行了严肃批评。陈指导员认识到自己的错误，在全连官兵面前向小苏诚恳地赔礼道歉。事后，营党委就此在全营开展了专题教育，对个别带兵人随意怀疑战士甚至侵犯战士人格权并由此造成官兵关系紧张的问题进行剖析，教育官兵引以为戒。
    精彩“跟贴”：对战士多一份信任，少一点猜疑，对带兵人而言既是凝聚官兵感情的“平台”，也是保证战士合法权益不受侵犯的重要“支撑点”。
    点击之二：“亲情日记”作了“教材”
    一本亲情日记，使加榴炮营三连战士小刘陷入了苦恼之中。
    小刘是个独生子，从小就怕苦怕累，入伍后一度不安心服役。他父亲得知儿子的真实情况后非常焦虑。为了帮助儿子成长进步，刘父经常写信、打电话鼓励儿子，还总结自己的生活经历和人生磨难，每天为儿子写一篇日记，并时常将日记的内容通过电话读给儿子听。在连队和家庭的共同教育下，小刘逐渐转变，入伍两年后，他因表现突出被选取了士官。前年10月，小刘第一次回乡探亲时，父亲郑重地把那本日记交给他，语重心长地说：“以后无论遇到什么困难，都要记住爸爸日记中的话，坚强地面对生活。”
    归队后，小刘每当遇到挫折和困难时，便阅读父亲的日记以激励自己。班长发现了这一“秘密”后，请求小刘让他看看这本日记。想到班长平时关心帮助自己，特别在自己刚入伍的那段日子里付出了很多心血，同时也碍于情面，小刘答应了班长，但要求班长一定对日记中的内容保密。
    班长看完小刘父亲的日记后深受感动。不久，这名班长被安排参加新训工作，结果他在新兵教育中将小刘父亲日记里的部分内容当作“教材”讲了出来。小刘知道后十分生气，几次想找班长讨“说法”，可又不愿为此事和班长闹僵了，于是非常苦恼。一次，他因心情烦闷私自外出喝酒，后被责令在全连军人大会作检查，小刘这才对连长说出了实情。
    连队领导对这名班长进行了批评。连党支部分析研究此类现象，组织干部骨干以“充分尊重和理解战士”为题开展教育讨论。干部骨干在讨论中意识到，应当把尊重、理解战士装在心里，落实到具体工作中，处处注意维护好士兵合法权益，做一个知法守法的带兵人。
    精彩“跟贴”：一些“不知不觉”的侵权行为的发生，一定意义上说就在于缺乏对他人的尊重。尊重和理解战士，是爱兵知兵的基本要求，也是依法带兵的理性和道德前提。
    点击之三：典型拒绝“妙笔生花”
    一连战士小黄，大学毕业后在家人和女朋友的支持下参军入伍。然而在他入伍一年多后，相恋多年的女朋友却突然与他分手。面对失恋的痛苦，性格内向的小黄表现坚强，很快走出感情失落的阴影，把心思和精力投入到工作之中。他凭着知识优势和拼搏精神，在科技练兵中先后取得4项被上级机关肯定并推广的科技革新和技术创新成果，并在一次重大练兵活动中因表现突出而荣立了三等功。
    后来，团里在表彰一批科技练兵先进典型时，小黄被连队党支部推荐上报到机关。团政治处李干事打算在团里的有线广播中宣扬小黄的事迹。他来到小黄所在的连队，小黄的班长一激动，把小黄的失恋经历全部“抖搂”了出来。结果，李干事一番“妙笔生花”，小黄“失恋不失志”的事迹稿很快在“大喇叭”里连续播出。听到第一篇广播稿后，小黄就找李干事，提出自己那段情感经历属于个人隐私，不希望被“宣扬”，要求广播室立即停播。李干事却不以为错，找到小黄所在连队的干部，让他们做小黄的“工作”。结果，这件事在战士中被传得沸沸扬扬。
    该团刘政委下连蹲点时听到此事，亲自找小黄了解详情，及时制止了李干事的做法，并让李干事向小黄赔礼道歉。之后，经刘政委建议，团里在机关干部中开展了“维护士兵合法权益，树立机关良好形象”的教育，引导机关干部研究当前新形势下遇到的新情况和新问题，教育机关干部在为基层服务时增强依法办事意识，不要稀里糊涂地侵犯战士的合法权益。
    精彩“跟贴”：许多在我们过去看来是正确正常的事情，如今用法制的眼光来审视，则可能是错误的。新形势下带兵应当有很强的法律意识，否则就会“好心办错事”。
    ●周俊峰何成桂本报特约通讯员于贵民
〖-ZW/正文〗
