〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养高素质“管家人”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警无锡市支队――
    培养高素质“管家人”
    本报讯张讯、特约通讯员刘有龙报道：武警江苏总队无锡市支队着眼应急保障需要，通过举办司务长培训班等形式，着力培养素质过硬的“管家人”。他们制订了司务长培训实施方案，建立完善了考评、奖惩机制，开展了大锅菜烹饪、账目微机化处理、应急条件下保障等比武，有效地提高了“管家人”的综合素质。
    南京军区某分部――
    司务长网上查询调众口
    本报讯陆跃进、陈欣荣报道：轻轻点鼠标，800个菜肴跃然屏上，官兵可参加当天菜肴“投票”；轻点“查询”，司务长可根据菜肴“点击率”，制定出适合多数人的菜谱。南京军区某分部军需部门与科研单位合作，成功研制开发了一套“基层军需管理查询系统”软件，有效地改善了官兵的伙食结构。
    某团修理连保管员王万军――
    研制出便携式抽加油机
    本报讯函授学员汪宇堂报道：由南疆军区某团修理连器材保管员王万军设计研制的便携式野战抽加油两用机，日前正式落户南疆军区边防部队。去年8月份，王万军上昆仑山执行高原演习保障任务时，发现加油机加油速度慢。于是，他开始攻关，经过不懈努力，终于研制出样机。此机的抽、加油速度比原来提高了6倍多。
〖-ZW/正文〗
