〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴实战需要创新训法战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团炮兵分队“快反”能力明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/王敬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团炮兵分队“快反”能力明显提高
    本报讯徐春峰、王敬中报道：9月中旬，塞外某地快速机动中的北京军区某团炮兵分队突然接到命令：对“敌”进行火力打击。只见炮兵分队迅速占领阵地，仅用30秒，数十发炮弹倾泻而出，准确覆盖目标……该团紧贴实战需要，创新炮兵分队动态全方位射击作业法，成功地进行了一次实兵实弹演练。
    近年来，该团把紧贴实战需要提高炮兵分队“快反”能力当作训练重点。过去，炮兵分队在临时占领阵地、执行紧急射击任务时，一直采用传统方法和老式器材进行作业，很大程度上制约了炮兵快速反应和精确打击能力的提升，影响了火力的发挥。为了解决这一难题，该团成立了课题攻关小组，根据实战要求，探索提高炮兵分队机动中快速精确打击能力的有效途径。他们革新装备器材，精简程序和人员，变过去被动受领射击诸元为各炮自主计算，提高了计算精度和效率。他们摸索出了“炮兵分队动态全方位射击阵地作业法”，使阵地射击准备和射击实施两个阶段合二为一，大大简化了射击程序。该团还结合实践大胆改革新装备器材，改进计算程序，使下达射击口令、瞄准手装定、改装射击诸元同步进行，解决了多年来制约炮兵“快反”与阵地脱节的难题，达到了快速、精确打击的目的。
    在今秋的炮兵分队实兵实弹演练中，他们坚持不给想定、不设预案，在机动中设置紧急射击训练课目，用实战标准来检验和完善创新成果，使炮兵分队的快速反应能力得到明显提高。
〖-ZW/正文〗
