〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更新教学理念改进训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部涌现一批新型教练员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/李英明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐明、李英明报道：一台台微机联接着大屏幕，多功能现代化教室向学员传递立体信息；一个个模拟器直通“战场”，作战双方作战态势一目了然；一项项崭新的科研成果应用于教学第一线，替代传统的教学手段……8月下旬，沈阳军区某部组织的以教学创新为重点的优秀教练员、教学创新先进单位巡回考核评比活动令人耳目一新，一批新型教练员脱颖而出。
    由于担负周期性的教学训练任务，教练员每年承担的教学课目变动不大，因循守旧的教学思想和陈旧的教学模式困扰着教学的创新。为改变这种状况，该部加强教学创新研究和教学科研成果转化。他们在这次组织的兵种训练机构考核评比活动中，打破过去那种优秀教练员“一课定乾坤”、评先进单位“轮流坐庄”的方法，突出教学创新；在考核内容设置上，不但考评实地教学，而且考查现代教育技术理论和教学训练法规；在教学方法手段运用上，重点看教练员能否充分运用现代教育技术手段组织教学，将抽象的理论讲解转变为形象的直观介绍，提高教学活动的效果。目前，该部兵种训练机构80%以上教练员有教学科研成果。科研成果进入课堂，进一步提高了教学质量和官兵驾驭新装备的能力。
〖-ZW/正文〗
