〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部里的“信息战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗丰富多彩的假日军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俱乐部里的“信息战”
    万里天宇，一架架不同机种的战鹰在电磁干扰下呼啸着掠过“警戒线”，捉对厮杀；地面，卫星探测仪、雷达天线徐徐转动，一枚枚导弹直指苍穹……这不是万里蓝天中的实兵对抗演练，而是发生在方寸荧屏间的一场“电子游戏战”。
    今天上午10时，记者来到空军某航空兵团，立刻被这里特殊的节日气氛所吸引。丰富多彩的活动，带有浓郁的“军味”。你瞧，就连团俱乐部里的电脑，都变成了一场寓训于乐的电子游戏比赛――官兵们在网上以“红”“蓝”对抗的方式，演绎着一场惊心动魄的“现代战争”。
    扮演“蓝军”的是一中队3名一级飞行员，他们的双手在键盘上不停地移动，显得镇定自若；而扮演“红军”的是三中队刚走出校门的几位“学生官”，他们充满朝气，胸有成竹。
    一声令下，对抗开始：“蓝军”“驾驶”轰炸机群第一时间进入战区，环顾四周无情况，正要俯冲实施轰炸，突然云海深处潜伏的“红军”歼击机闪出云端。“蓝军”的护航机群立刻对“红军”的地面指挥系统和雷达导航系统实施攻击，对“红军”战机施放干扰弹。顿时，天空一片迷蒙。此时，“红军”战机冲出重围，奋不顾身向“蓝军”轰炸机群扑去……双方你撕我咬，杀得难解难分。最后，荧光屏上显示：“红军”的得分略高于“蓝军”。
    正当三中队的小伙子脸上流露出胜利者的自信时，团长一句话却出乎他们的意料：“在真正的信息化战场上，你们吃了败仗。因为你们的指挥系统、雷达探测系统早就被人家摧毁了。”
    詹团长说：“在未来以信息战为主的战争中，你的飞机再先进，也只是战争大系统中的一部分。失去了指挥系统和雷达监测，就等于‘盲人’，只能被动挨打！”
    副团长王少华接过话茬：“信息是战机的耳朵。耳聪，才能目明，信息就是战斗力。”他讲了前年自己单机飞行3000多公里的感受：飞到“盲区”，遇到异常情况，如果通信失灵，就像风筝断了线，飞行员没了“方向标”。
    用电子游戏的方式进行现代条件下的“空战”，使飞行员们在娱乐中悟出不少“门道”。
    党的十六大报告提出：努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。这字字像战鼓，时时敲击着航空兵某团官兵的心扉：我们虽然驾驶着先进的战机，但在信息化条件下的战斗力水平究竟如何？一次次沉重的思考，一个个硕大的问号，使官兵们倍感肩上责任重大。从他们假日娱乐也痴迷于网上“较量”的身影，人们不难看到祖国蓝天卫士的风采。
    记者了解到，空军战斗机飞行员在地面不能连续“滞留”168小时，也就是7天。否则，就要重新称体重、查体能、测反应等，意味着一切准备从“零”开始，测试全部合格才能重返蓝天。特殊的职业，严格的要求，使他们每个人从走进这个方阵那天起，就注定很难度一个完整的长假。
    一声“等级”警报拉响，只见飞行员们身穿抗荷服和救生衣箭一样奔向战机，登上驾驶座舱。带着嘱托，带着智慧，为了祖国有一个和平安宁的领空，再一次飞上蓝天。（本报南海前哨某机场10月4日电）
    ●本报记者赵波 图为空军某航空兵团飞行员国庆假日在网上进行“电子游戏战”。胡启斌摄
〖-ZW/正文〗
