〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”计划确定的“四大工程”进展顺利
    青藏铁路、西电东送、西气东输和南水北调这四大工程全部开工后目前进展顺利。上海市民用上新疆天然气，旅游者火车直达“日光城”，华北地区人民喝上甘甜长江水的日子已指日可待。根据2001年3月九届全国人大四次会议通过的《国民经济和社会发展第十个五年计划纲要》，四大工程实施后，将实现东西南北资源的大调度，促进我国经济社会的协调发展。
    我国5年解决3400万人口饮水难
    5年来，我国投资69亿元，全力建设实施农村人畜饮水解困工程，解决了3409万农村人口的饮水困难。到2002年底，基本完成了“八七”扶贫攻坚计划中的人畜饮水解困任务。
    济空某部为济南名泉复涌出力
    百脉泉在济南72名泉中位列第二，已休眠停喷近3年。驻扎在百脉泉附近的济空某部官兵积极保护生态环境，长期协助地方政府采取养泉护泉行动。几年来，他们先后派出官兵3000余人次，出动车辆40多台次，参加百脉泉的清淤治理和美化绿化。9月中旬，停喷的百脉泉群终于全部复涌，其中鱼乐泉喷出了1米多高的泉水。（李广君、李贻国）
    广东省惠东县积极维护国防工程
    《中华人民共和国军事设施保护法实施办法》颁布施行后，惠东县委、县政府、县人武部领导非常重视，认真抓好贯彻落实，成立了县军事设施保护委员会，建立健全了相关机制，并结合惠东县地处沿海重要战略位置的实际，积极开展国防工程维护管理工作。目前，该县每个国防设施都有专人负责看管维护，完好率达到100％。（欧阳志军、朱朝晖）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
