〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗客运车紧急刹车致人损伤应赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年暑假期间，济南军区某大队学员小马运用法律手段为在乘车途中受到伤害的父亲追回了赔偿。
    8月初的一天，小马的父亲乘坐县运输公司的客车从县城回家。客车行驶途中，驾驶员王某突然发现前面路面有一较大的水坑，为避开水坑，他采取紧急制动措施，由于受到惯性的影响，小马父亲的头部撞在了前排坐位的后背上，当时血流满面，另有其他几个乘客也被撞得鼻青脸肿。驾驶员王某拦了一辆车将受伤的乘客送到县人民医院治疗。经诊断，小马的父亲属轻度脑震荡，住院治疗15天，花去医疗费2100余元。小马的父亲出院后到县运输公司要求赔偿，但运输公司负责人认为，王某途中突然因发现水坑而紧急刹车，其行为并未违反操作规则，运输公司没有过错，因而拒绝予以赔偿。
    小马见父亲索赔未果，来到县人民法院咨询，法官向小马详细讲解了有关法律规定，并告诉小马，若运输公司继续拒绝赔偿，可通过诉讼途径解决。随后，小马代理父亲向县人民法院提起诉讼。法院经审理，依法判决县运输公司赔偿小马的父亲医疗费、误工费等经济损失3000余元。
    （李文龙）
    就事论法 公路客运属高度危险作业
    本例是一起高度危险作业致人损害的赔偿纠纷案件。我国《民法通则》规定，从事高空、高压、易燃、易爆、剧毒、放射性、高速运输工具等对周围环境有高度危险作业造成他人损害的，应当承担民事责任；如果能证明损害是由受害人故意造成的，不承担民事责任。根据这一规定，我国对高度危险作业致人损害适用无过错责任原则，也就是说，从事高度危险作业的人无论其有无过错，只要造成了他人损害，均应承担损害赔偿责任（损害是由受害人故意造成的除外）。
    公路客运是高速运输工具作业，属高度危险作业的一种。本例中，王某为避开路面的水坑而紧急刹车，并未违反交通法规和驾驶操作规程，对小马的父亲因紧急刹车受到的损害没有过错。但是，由于对小马父亲的损害是由县运输公司的客运服务造成的，且与汽车的颠簸作用有直接的因果关系，同时，小马的父亲并无故意造成自己的损害，因此，运输公司不具备免责条件。本案事实符合高度危险作业致人损害的民事责任的构成要件，运输公司应按照法律规定赔偿小马的父亲因乘车受伤所蒙受的各种损失。
    殷飞
〖-ZW/正文〗
