〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽力无悔无憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评中国女足在本届世界杯赛的表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被阻止在四强大门之外的中国女足已经回到了北京，而“铿锵玫瑰”仍然是大家谈论最多的一个话题。
    中国女足在本届世界杯比赛上已经尽了最大努力，基本上打出了自己应有的技战术水平。这支新老交替的队伍打一场进一步，尽管最后的比赛结果不太令人满意，但也是中国女足目前真实水平的反映。
    特别值得一提的是，白洁、孙雯、赵利红等一批年逾30岁的老队员，克服伤病带来的痛苦，进行艰苦的训练，并在比赛中发挥了重要作用。她们中的许多人很可能是最后一次参加世界杯比赛了，但她们做到了问心无愧、无怨无悔。
    从四场比赛来看，中国女足队员的控球、经验都属上乘，四场比赛中国队仅失掉两个球，只比美国队多一个，列第二位。这说明中国队的防守还是很坚固的。中国队之所以未能进入四强，一个很重要的原因是自己的破门办法不多。
    造成中国队破门乏术的重要原因，是中场不力。中国队的锋线组合白洁和孙雯，可以令世界上任何一支女足球队胆寒。但是，老队员刘爱玲的退役，再加上潘丽娜在首场比赛就受伤下场，使得中国队的中场变成软肋。白洁、孙雯从中场得不到强有力的支持，导致中国队没有破密集防守的好办法。四场比赛中，除了把前锋队员白洁撤回来踢后卫外，中国队的前锋线和后卫线基本上没怎么变动。变得最多的是中场，主教练马良行把能换上去的球员都换过了，就是找不到最好的搭配。
    美国队、德国队、挪威队和中国队，分别被列为四个小组的种子队。未能进入四强的挪威队和中国队一样，同样存在着队员老化的问题。与加拿大队、巴西队等队相比，中国队年轻球员的进步还是慢了一些。中国队要保持自己在世界女子足坛的地位，就必须下大力气培养年轻球员。
    “铿锵玫瑰”的绽放已成为过去，要想开拓新的未来就得从零开始。中国女足重新崛起需要时间，同样也需要中国球迷的大力支持。（本报美国波特兰10月4日电）
    ●本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
