〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某导护艇大队积极引导部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足本职岗位学军事强素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐纲要、记者钱晓虎报道：海军某导护艇大队积极开展岗位成才活动，提高官兵的学历层次和能力素质。这一做法受到上级机关的肯定。
    这个大队在调查中发现，部分官兵存在学习专业单一，偏重地方实用专业；重文凭，轻能力素质提高等问题，加上机关缺乏引导，官兵学习有一定的盲目性，对部队建设的实际作用不明显。
    为尽快改变这种状况，大队党委从创造良好的学习环境入手，完善了“舰艇长之家”、水兵学习室的相关设施，增订了《舰艇学术研究》、《装备维修》等16种军事期刊，拓展官兵学习军事科技知识的深度和广度。他们还广泛组织官兵学习现代高科技知识，掌握军事理论，并结合轻型舰艇特点定期组织干部进行学术、战法研究。与此同时，该大队根据战士专业岗位的需要，引导和鼓励他们参加相应的专业技术培训，改变过去参加自学、函授与岗位专业脱节的现象。
    764艇硕士艇长章小兵，不以学历高自居，潜心学习研究“舰艇机动绘算应用软件”和“舰艇机动软件数据库”，大大提高了航海战斗海图作业速度；士官王礼勤，参加电子工程学院雷达专业的函授学习，结合本职专业，总结出了十几种不同海域、气象条件下雷达搜索与攻击方法，练就了名副其实的“海空千里眼”。
〖-ZW/正文〗
