〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足打赢构建人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区150医院培养高层次人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺细友/李东军/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，济南军区150医院在对外开放中，面对“市场”与“战场”，建立了全军第一家训练伤防治中心，取得了人才培养和科研攻关的双丰收。如今，面对中国特色的军事变革，他们坚持把打得赢作为人才培养的立足点，又取得了骄人的业绩。
    把打赢作为育人立足点
    3年前，150医院选送一名很有培养前途的医生攻读博士。正当医院为其创造施展本领的平台时，他毕业后却去了某大城市一家名牌医院。此事引起了院长高春芳、政委谷连民的深思：为什么苦心培养出来的高学历人才留不住呢？自己培养的博士留不住，逼着医院党委“一班人”对人才定位的问题进一步思考。他们联系医院发展和人才培养的经历，联系高技术条件下局部战争对人才的需求，认清了一个理：专科发展和人才培养要始终围绕“战场”转，才能适应新军事变革的挑战；只有把打赢作为育人的立足点，强化高层次人才献身国防的意识，不断拓宽军事医学人才培养的领域，才能构建起抢占军事变革“制高点”的人才方阵。
    拨亮了心中一盏灯，医院上下在培养人才上形成了新思路：一是按照军事变革要求谋划人才培养方向；二是以时不我待的紧迫感，瞄准战时卫勤保障提升人才的质量层次；三是在科技攻关实践中培养高层次人才。基于这一思路，该院以确保打赢为目标，对综合专科优化组合，合并了9个科室，重点发展了骨外、心理、烧伤、神经等与现代军事医学密切相关的专科，以专科建设为“龙头”，促进人才方阵迅速崛起。该院全军军事训练医学研究所所长黄昌林带着一批年轻医生，经常深入部队训练第一线，一边指导防止训练伤，一边搞伤情调研，针对部队需求选择攻关课题。3年内，这批年轻医生中就有9人围绕课题学习攻关，考取了博士、硕士研究生，获得3项军队科技进步奖。
    瞄准前沿提升人才层次
    今年9月的一天，豫西某山区一场高技术条件下的军事演练逐渐展开。由于秋雨连绵，饮水受到污染，参演的一些官兵不同程度地患了肠胃疾病。就在此时，150医院医疗队赶到现场，运用自己研制的“三氧消毒仪”，对官兵居住环境和饮用水源紧急消毒处理，官兵肠胃疾病仅一天就得到了控制。瞄准打赢育人才，跟踪战场搞科研。这是150医院瞄准军事医学前沿提升人才层次的又一显著特点。10多年前，医院肛肠外科组建之初，仅有几名大中专学历的医务人员。就是这样一个小科室，确定了以战场急需牵引人才培养的目标，使科室逐步发展为全军的重点专科，如今已拥有1名博导、5名博士、4名硕士组成的高层次人才群体，先后完成了国家和全军11项攻关课题，获得各种科技进步奖24项。全军肛肠外科中心培养高层次人才的历程，是150医院提高人才层次的一个缩影。目前，他们创建的训练伤、信息、肿瘤等5个全军重点专科，不仅在全军中心医院位列前茅，而且已拥有4名博士、硕士生导师，3个博士、硕士培养点。10多年来，这5个全军重点专科获全军科研成果奖170多项，项项与军事斗争准备相关。
    建立与时俱进的培养机制
    150医院为构建抢占军事变革“制高点”的人才方阵，先后出台了科室主任竞争上岗、实行重奖等措施，建立了与时俱进、激活人才成长的培养机制。
    为发挥高层次人才的作用，医院党委定期召开“高层次人才座谈会”，请他们为人才培养和医院建设出谋划策。两年前，肝胆外科32岁的博士张建军大胆提出开展肝移植手术的建议。当时有人怕担风险，没有重视他的建议。院领导经过调查认为，脏器移植也是战场救治的一个重要课题，必须给予扶持。医院党委随即统一了思想，选派有关人员外出学习进修，并成立了肝移植攻关小组。去年初，他们成功地完成济南军区首例肝移植手术，到目前已成功移植5例，同时一批高层次人才也迅速成长起来。医院地处豫西，距离城市远，他们在为高层次人才提供优越的科研与生活条件的同时，还不断优化软环境，为高层次人才干事业创造条件。毛伊斌博士是从地方院校入伍的，来到医院时是个硕士研究生。医院派他出国深造，学成后委任他为全军伽马刀技术培训中心主任。近年来，他拓宽了伽马刀治疗范围，使医治早期帕金森、三叉神经痛等10多种疑难病症疗效甚佳，取得多项全军医疗成果奖。作为部队医院，由于受医疗设备、科研条件等限制，培养人才受到一定程度的影响。为了解决这个问题，150医院把视线延伸到军内外，不断创新人才培养模式，走活了培养人才“一盘棋”。近年来，他们先后与二医大、四医大、新乡医学院等军地名牌院校实行了“强强联合”，新建了5个博士、硕士联合培养点，借助院外高层次人才的优势，实行挂靠培养，使医院人才队伍的知识结构不断得到改善。
    ●贺细友李东军本报记者聂中林
〖-ZW/正文〗
