〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某仓库与军分区？驻地企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手攻关增强应急保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙家斌/吴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队应急保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某仓库与军分区、驻地企业――
    携手攻关增强应急保障力
    本报讯孙家斌、吴军报道：9月上旬，华北某地，一场高技术背景下运力应急保障检验性演练有序展开，数百名地方大型企业的技术能手编组参演，一批车辆在预定时间内紧急疏散，各型车辆实现了动中紧急收发。演练显示，北京军区某仓库与军分区、驻地企业携手形成新应急保障能力。
    近年来，该仓库着眼实战，充分利用大型企业民兵组织健全的优势，将驻地一些大型企业确定为仓库动员应急保障单位，建立预编档案，编成3个应急运力分队、1个抢修分队，队员人人都是企业的“专业技术能手”，每半年对预编分队进行一次组织调整，确保了预编分队始终保持良好的素质和预编满员。为使预编力量尽快形成应急保障力，仓库协同军分区动员部门制定了《紧急动员地方运力预案》，并在实兵演练中不断补充内容，完善方案。笔者在演练现场看到，预编分队与部队官兵配合默契，熟练地实施紧急疏散、隐蔽、伪装、抢修和收发，一大批库存车辆半个小时内就出库到达预定疏散地域。
〖-ZW/正文〗
