〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州庆佳节 战士责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/梁永利/张海华/彭陈军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿勒泰军分区某边防团――
    机关干部走上执勤哨位
    本报乌鲁木齐10月4日电记者马三成、特约记者梁永利报道：今天，记者在新疆阿勒泰军分区阿黑吐拜克边防站找到了某边防团政委王广基，他是为替换该站指导员韩天发下山过国庆长假到边防站的。
    这个团边防一线连队干部一年到头都在山上忙，多数干部连节假日也闲不下来。今年国庆放长假前，团党委决定：团领导和机关干部到一线连队代职，让连队干部下山好好休个长假，同时精心组织，让战士度过一个快乐充实的假期。10月1日，记者来到该团白哈巴边防站，见到了团副参谋长潘存文。他说，他不光要在连队“度假”，还要陪战士过冬，让没有休假的连队干部休假。据悉，国庆期间该团一线连队都有一名主官下山休假，其他干部有的也被机关干部替换休假去了。
    武警浙江总队――
    两千官兵为中外宾客服务
    本报杭州10月4日电张海华、彭陈军报道：国庆期间，浙江各地举行了旅游、商贸、经贸等多个国际盛会，武警浙江总队2000余名官兵在各种盛会现场执勤，用“我为建设小康社会站好岗”的实际行动来庆祝伟大祖国的生日。
    面对各种国际盛会执勤需要，总队精心部署，科学安排，组织杭州、宁波、金华等支队对官兵进行短期外语培训，熟记列车时刻表和旅游路线，以方便答复中外游客的咨询，并组成医疗、宣传等便民活动小组为游客和商务人员服务。担负会场执勤任务的支队受领任务后，根据任务特点，专题研究了执勤方案，精心部署执勤兵力。在游客的欢声笑语中，在商务代表的来来往往中，官兵们牢记“哨位就是战场，执勤就是战斗”，坚持依法文明执勤，为群众排忧解难，受到中外游客的赞扬。
    南京军区某防空旅――
    开展缅怀先烈系列活动
    本报南京10月4日电唐守伦报道：新四军烈士纪念碑前，寄托对先烈的哀思；韦岗战斗旧址前，追寻新四军昔日的战斗足迹；抗英古炮台前，感受祖国翻天覆地变化――国庆长假期间，南京军区某防空旅组织官兵举行了缅怀革命先烈系列活动，激发大家继承和发扬革命传统，为全面建设小康社会作贡献的责任感。
    该旅针对驻地地处革命老区、爱国主义教育基地较多的实际，在假期因地制宜地开展“缅怀革命先烈，激发练兵斗志”活动，让官兵接受革命传统教育。他们组织官兵参观新四军烈士纪念碑，请当地老人讲述新四军当年浴血奋战的英勇事迹，党员们还在纪念碑前重温了入党誓词，纷纷表示要以革命前辈为榜样，为党旗增辉添彩，更加忠实地履行好保卫祖国的神圣职责。
〖-ZW/正文〗
