〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥法规制度的引导诫勉功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲新佩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜●
    发挥法规制度的引导诫勉功能
    加强和改进新形势下的部队思想政治教育，既要重视思想教育的说服作用，启发和提高官兵的思想政治觉悟；同时也应重视发挥法规制度的引导诫勉功能。后者能够补充某些说服教育的不足，增强思想教育的效果。
    在思想教育中，教育者的观点和思路直接决定和影响着教育的实效。少数干部对法规制度在思想教育中的作用认识不足。有的认为思想教育主要靠说服，以为法规制度主要用于管理，对思想教育用不上；有的认为将法规制度引入思想教育会降低教育的格调，弱化思想教育的地位作用；还有的认为研究法规制度是上级的事，认为基层主要是贯彻执行，因而对法规制度缺乏应有的研究。由于受这些模糊认识的影响，一些同志看不到法规制度的引导诫勉功能，没有充分发挥出法规制度在思想教育中应有的作用。
    随着市场经济的发展，人们的思想观念和价值取向已经发生了很大变化，获取信息的渠道也更为广泛，这对传统的思想教育提出了挑战。发挥法规制度在思想教育中的作用，拓展教育的功能，并且依靠法规制度来巩固教育成果，这已经成为形势发展的迫切需要。应当看到，思想教育的目的在于启发官兵的觉悟，从根本上打牢官兵的思想政治基础，增强官兵的内在素质和自身免疫力；法规制度也具有教育功能，能够引导官兵自觉规范自己的行为，有着指引、规范和警示等作用。二者是互相依存，相辅相成。注重运用法规制度开展思想教育，使官兵懂得哪些是法律法规提倡的，可以做，哪些是法律规范反对或禁止的，不能做，从而使思想教育更为具体，有更明确的指向性；思想教育搞好了，官兵的思想素质提高了，就能自觉学法用法，依法办事，遵章守纪。实践证明，说服教育不能“包治百病”，有些思想问题，尤其是涉法问题或违法违纪问题，完全靠做思想工作是解决不了的，必须与依法办事结合起来，既运用法规制度解决涉法难题、处理违法违纪行为，同时运用法规制度进行思想教育，把法制教育与思想引导结合起来，这样才能收到事半功倍的效果。
    搞好新形势下的思想政治教育，应当完善教育内容，加大法规制度在教育中的含量。首先要学习好现有的法规制度。要让法规制度教育进入思想教育计划，进入部队的一日生活制度当中，通过进行法规制度教育，切实打牢官兵依法履行职责、规范自己行为的思想基础和法规知识基础。既要重视正面灌输，原原本本地学习理解法律法规的具体规定，同时要讲清违反法规制度行为的后果，以及预防违法违纪行为的方法和措施等。同时，要把部队教育中所倡导所反对的内容法规化、制度化。在深入推进依法治国、依法治军的新形势下，我们应当注重对法规制度的研究和完善，努力使教育所倡导的道理得到法理上的支持，使教育所坚持的原则和精神在法规制度中得到体现；坚持为教育所倡导的内容提供行为准则，并在法规制度中得到确认和细化；坚持为教育所反对的倾向提供法规制度的依据，使倾向性问题得以限制和纠正。总之，要形成一套全面、规范、科学的法规制度体系，使官兵整个工作、学习和生活都有章可循，并且要便于部队实际操作和监督落实。
    运用法规制度搞好思想教育，不仅要重视法规制度教育的上篇文章，还要做好法规制度落实的下篇文章。后者不仅是实现自我教育的过程，也是延续思想教育的过程。抓好法规制度的落实，一是要加大监督管理力度。不但要落实好各种监督制度，还应形成上级对下级、领导对群众以及下级对上级、群众对领导的双向监督机制，明确监督者和被监督者的权利义务，保证监督功能的发挥。二是要坚持从严执法执纪，做到赏罚分明。执法执纪本身也是一种教育。该奖不奖或奖之不当，该罚不罚或罚之不当，都会损害法规制度的权威性和严肃性，影响法规制度功能的发挥，自然也就损害了法规制度的教育引导作用。三是领导机关和领导干部要带好头，用自身模范遵纪守法、严格执纪执法的良好形象影响和教育部队官兵，增强落实法规制度的说服力，真正形成领导按法规制度管理部属、机关按法规制度指导部队、基层按法规制度规范行为的良好局面。四是积极为维护官兵合法权益提供服务保障。这是增强官兵学法用法自觉性、提高官兵依法办事意识和能力的有效途径。官兵的涉法问题解决好了，合法权益得到了维护，不仅能够培养他们的法纪观念，调动他们学法用法的积极性，而且能够保持部队的思想稳定，有利于促进部队全面建设。
    曲新佩
〖-ZW/正文〗
