〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各国议会联盟第109届大会闭幕
    ●各国议会联盟第109届大会3日在日内瓦国际会议中心闭幕。
    大会在闭幕前通过了有关“议会在维护世界和平与安全方面的作用”、“议会在全球公共产品领域面临的新挑战”和“新的信息和通讯技术对良政、提高议会民主和应对全球化的贡献”等三个主要议题的决议。大会还通过了关于中东和平“路线图”计划紧急议题的决议。
    由中国全国人大常委会副委员长许嘉璐率领的中国代表团在会上就各个议题阐述了中国的立场。
    东南亚国家联盟高官会议在印尼闭幕
    ●为期2天的东南亚国家联盟（东盟）10个成员国高官会议及东盟和中国、日本、韩国、印度4国高官会议4日下午在印度尼西亚巴厘岛闭幕。会议就将提交于7日至8日举行的东盟首脑会议和东盟与上述4国领导人会议的全部文件达成一致。
    巴民族权力机构强烈谴责海法自杀性爆炸
    ●巴勒斯坦民族权力机构4日发表声明，强烈谴责当日下午发生在以色列北部城市海法的自杀性爆炸。
    声明强调，巴勒斯坦民族权力机构反对一切形式的针对以色列或巴勒斯坦平民的暴力行动，呼吁中东问题有关四方（联合国、美国、欧盟、俄罗斯）立即出面干预，阻止局势进一步恶化。
    4日下午，海法一家餐馆发生自杀性爆炸，已经造成18人死亡，40人受伤。这是以色列内阁原则同意驱逐巴民族权力机构主席阿拉法特之后发生的第一起自杀性爆炸。目前还没有任何巴勒斯坦激进派别宣布对这一事件负责。
    国际原子能机构要求美提供伊武器调查文件
    ●国际原子能机构发言人马克・格沃兹德基3日对新闻界说，国际原子能机构已要求美国提供其在伊拉克调查大规模杀伤性武器的相关文件和数据。
    国际原子能机构是针对美国负责在伊拉克搜寻大规模杀伤性武器的首席武器检查官、中央情报局顾问戴维・凯2日向美国国会通报美武器检查团在伊工作情况而提出这一要求的。
    格沃兹德基希望国际原子能机构能够共享美对伊武器调查的结果。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
