〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法办事难事不难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/黄贤福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢四平、黄贤福报道：武警湖南省总队一支队严格按照条令条例办事，坚决纠正工作中的随意性，使部队的许多难点问题迎刃而解，促进了部队的全面建设。
    过去每逢干部提升、战士考学、选取士官等敏感时机，一些外部干扰使支队领导很为难，基层官兵也很有意见。如今，面对各种说情电话和条子，支队领导理直气壮地依据有关法规制度办事，使“说话者”无话可说。前不久，支队确定选取士官对象，他们先集中3天时间组织战士学习有关法规，教育引导大家正确对待走与留，然后严格按规定推荐，公正地确定士官选取对象，结果大家都很满意，没被选取上士官的战士也表示服气，工作干劲不减。支队部分住房长期被一些地方人员违规占用，党委对此进行反思，认为还是没有严格按法规制度办事。他们把违规占用部队住房的人员请到一起，组织他们学习有关政策法规，提出依法处理的意见。见支队党委动了真格，要诉诸于法律，绝大多数违规住房户在限期内搬出了营区。对1户拒不搬出的，支队通过依法诉讼收回了房产。
〖-ZW/正文〗
