〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照《纲要》要求指导基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪京华/车显忠/张正林/张锦星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某部党委采取措施加强对抓基层的统一领导
    本报讯倪京华、特约通讯员车显忠报道：9月中旬，南京军区某部领导得知海防四连因营房施工给官兵的工作、生活带来不便后，立即抽调机关人员组成联合工作组深入现场排忧解难。分工不分家，合力抓基层，这是该部党委机关学习贯彻《军队基层建设纲要》采取的一项具体措施。
    该部机关以往在抓基层建设上，形成合力不够，安排工作时有冲突，不仅制约了机关抓基层质量的提高，而且给基层增加了忙乱。新修订的《纲要》颁发后，该部党委对照《纲要》认真研究如何加强对机关抓基层的统一领导。按照“党委统一领导，部门步调一致”的原则，他们注重科学安排工作，对不同阶段抓基层的计划、任务统一筹划。党委制定了机关干部下基层调查汇报制度、基层形势分析会制度；绘制了年度和季度“指导服务基层工作统筹图”，分别对帮带人员、时间、方法、目标等作出规定。前不久，司令部计划在海防二营搞战术演练，政治部准备安排该营一个连参加教育试点。该部党委研究后决定，把教育试点改在海防三营的一个连队进行。这样，既使这两项工作及时展开，又提高了工作效益。该部还分工两名党委常委统一协调解决抓基层中遇到的难题，定期召开抓基层工作协调会，对工作分工、落实标准、完成时间作出规定，要求“业务工作对口抓、难点工作合力抓、重点工作接力抓”，形成机关合力抓基层的良好氛围。
    ○武警某部党委认真研究解决基层建设存在的薄弱环节
    本报讯张正林、张锦星报道：武警8681部队党委机关在学习贯彻新修订的《军队基层建设纲要》过程中，对照《纲要》集体“会诊”找弱项，认真剖析基层建设中存在的薄弱环节，在揭短补弱中求发展，使部队全面建设呈现整体提高的良好势头。9月下旬，他们的做法受到上级联合工作组的肯定。
    该部在组织官兵认真学习新修订的《纲要》基础上，党委先后两次召开基层建设形势分析会，由机关和基层双向“会诊”，查找弱项和工作偏差，提出整改意见。针对基层反映机关检查多、评比多，容易造成基层工作忙乱的问题，部队党委认真查找工作指导上存在的问题，并制定相应的监督措施。他们还横比纵比找不足，提高部队建设标准。该部曾在文化设施建设上下过较大功夫，但与先进单位一比较，他们比出了功能单一、层次偏低的不足。于是，筹集资金建起了科技知识学习室、文体活动中心等，使文化设施建设实现了一体化、规范化、多样化。部队领导还深入基层召开“治短会”，查出新调整的基层主官经验少、工作进展慢等问题后，广泛开展了“学理论、学科技、学业务，强素质”的“三学一强”活动，使基层主官发现问题和解决问题的能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
