〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警沈阳仓库为战士成才创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官全部参加高等学历教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占有明/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士学习教育；为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯占有明、记者刘彦军报道：9月初，武警沈阳仓库又有11名士官参加沈阳炮兵学院军事专业知识学习。至此，这个仓库所有士官全部参加了高等学历教育。
    3年前，该仓库推荐两名战士去外地参加技能培训，因文化偏低，培训单位不愿接收。当年，一名带着大专学历退伍的江苏籍战士，被几家用人单位争抢录用。仓库领导还发现，当时有5名士官在悄悄参加函授高等教育。这几件事引起了仓库党委的重视。这个仓库的士官多，士官文化素质的高低不仅关系到仓库现代化建设，而且关系到士官未来的就业安置和人生长远发展。仓库党委决定，依托沈阳炮兵学院、辽宁广播电视大学等两所院校，对士官先进行专科学历教育，取得专科学历后再进入本科教育。
    记者了解到，该仓库士官高等学历教育主要占用双休日时间，面授、考前辅导需要占用工作时间时，仓库统一协调，予以保障。士官参加高等学历教育，提高了自身素质，推动了仓库的业务建设。许多士官把学到的科学文化知识用到仓库工作中。勤务中队士官王吉勇发现红外监控系统的线路与脉冲电网线路距离太近，几次发生报警失误，他协同有关部门进行改装，使问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
