〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民齐心守边固防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和布克赛尔蒙古自治县人武部开展维权工作小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈靖渭/廖艳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于新疆北部边陲的和布克赛尔蒙古自治县，是一个多民族聚居的边境县，这里信息较落后，经济欠发达，农牧民群众文化程度相对较低，昔日因违规生产、放牧而损害国防利益的问题时有发生。然而近年来这里却发生了很大变化，广大农牧民的国防意识增强了，各族群众参与守边固防的积极性提高了。这些变化与该县人武部协调当地有关部门积极开展维护国防利益和军人军属合法权益的活动密不可分。
    驻守在该县的阿吾斯奇边防连，距其团部500余公里，驻地条件艰苦，生活保障较为困难，和布克赛尔县人武部一直把关心帮助该连作为自己的一项任务。在开展维权工作中，他们把依法帮助该连排忧解难作为工作重点之一。该连的照明用电长期和当地的生产建设兵团某牧业营并网，然而电费远远高于部队核报价格，为此该连每年要多支付数千元。去年4月，该连因无力支付高额电费而被并网单位拉闸停电。县人武部得知情况后，派人依据有关规定与县供电公司和并网单位多次交涉，后经协调，并网单位将电费降为部队核报价格，保证了边防连的照明用电。
    距边境线不足3公里的松树沟环境优美，适合旅游避暑，每到暑期，来此旅游的人员很多。前几年，游客误越国界，边民毁坏边防设施、擅自在边境地区开枪打猎等问题时有发生，为了依法加强边境地区的管理，边防连根据有关规定在通往松树沟的必经路段设置了检查站，加大对过往车辆和行人的检查力度。一些农牧民和游客不服从管理，时常与连队执勤人员发生冲突。县人武部了解这一情况后，与县电视台共同制作了专题法制宣传节目，还通过其他形式向广大群众开展法制宣传，引导农牧民和游客遵守法规规定。现在，农牧民和游客经过部队的执勤哨位时，都能自觉接受检查，服从管理。
    “军人军属有困难就找人武部”。这是该人武部对当地驻军和广大军属的由衷承诺。近3年来，他们先后为50多名军人军属提供了各种法律服务，帮助许多军属和退伍军人解决了土地或草场承包、宅基地、退伍安置等纠纷，有效地维护了军人军属的合法权益。去年9月，该县应届高中毕业生魏某等3人考入解放军南京理工大学，按政策法规规定，他们的亲属应当享受优抚待遇，但有关单位却未落实。县人武部及时与民政部门联系协调，有关单位后来按规定落实了这几名农村籍学员家庭的优抚待遇。
    哈萨克族退伍战士恩特・马克入伍前曾是一名正式教师，因入伍时不了解有关情况，未到原单位和县人事部门办理有关手续，人事部门将他按自动脱岗处理。他退伍后，既不能返回原工作岗位，也无法得到其他安置。他找到县人武部反映情况，人武部就此类问题在全县进行了一次调查，发现还有几名退伍战士也存在类似情况。人武部向县委组织部、县人事局等部门反映情况，进行协调，之后，有关部门为恩特・马克等几名退伍战士安排了工作。
    ●陈靖渭廖艳斌
〖-ZW/正文〗
