〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗襄阳区要求维权组织树立群众利益无小事观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保涉军维权工作不走形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐东坡/金光林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐东坡、金光林报道：湖北襄樊市襄阳区最近在开展“严打”斗争时，对侵害军人军属的刑事案件进行了及时查处。该区在开展涉军维权工作中注意纠正忽冷忽热的现象，确保维护国防利益和军人军属合法权益工作不走形式。
    该区刚建立维护国防利益和军人军属合法权益工作机制时，各级维权组织的积极性很高，工作也取得了一些成绩。但过了一段时间后，有些乡镇的涉军维权组织放松了工作要求，对军属涉法纠纷重视不够，处理不及时。他们结合深入学习贯彻“三个代表”重要思想，就此开展了教育，要求各级维权组织树立“群众利益无小事”的观念，全心全意地维护好包括军人军属在内的广大人民群众的合法权益，并对一些乡镇的涉军维权组织进行了作风整顿。经过教育整顿，少数维权组织端正了工作态度，纠正了忽冷忽热的现象，严格按照有关制度认真及时地处理军人军属涉法问题。今年4月，该区双沟镇军属马某家的宅基地被人侵占，马某还遭到殴打，该区维权组织得知后，及时协调有关部门依法进行处理，不到1个月就妥善解决了此案，违法打人者受到法律制裁。近年来，该区圆满处理涉及军人军属的各类案件纠纷23件。
〖-ZW/正文〗
