〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下滴水穿石的功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某师坚持从严治军常抓不懈纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某师在管理中讲究科学，坚持依据条令条例，持之以恒常抓不懈，连续7年杜绝责任事故、案件和严重违纪问题，为部队战斗力持续生长奠定了坚实基础。前不久，他们在全军《安全工作条例》集训会上介绍了从严治军经验。
    遵循规律严
    该师组建之初，由于管理不善，连续3年发生责任事故。血的教训使师党委“一班人”认识到，抓部队管理光有热情还不行，必须尊重客观规律，讲究科学方法，才能收到事半功倍的成效。
    一段时间，部队出现训练热情不高、消极保安全的思想。师党委以此为切入点，制定出“以中心工作带动其它各项工作”的管理思路，在强化训练中提高人员素质。
    每年，除高标准完成上级下达的训练任务外，他们还组织建制营全装摩托化拉动训练。同时，依据训练大纲要求，重新恢复多年未组织的全师轻武器实弹射击和夜间训练课目；新老司机复训每年必须达到500公里以上，技术不过硬的坚决淘汰。
    科学施训，科学管理，增强了人员素质，提高了部队战斗力，正规化管理水平也水涨船高。近几年来，该师圆满完成10多次重大实兵演练任务，累计动用装备、车辆20万台件，行驶3000多万公里，没发生任何的事故。
    依据条令严
    某营驻地在城乡结合部，周围社情比较复杂，日常管理有难度。为防止出事，几个连队纷纷制定自己的“连规”。师党委知道后坚决制止。他们感到，治军必须从严，但从严要符合条令条例和规章制度要求，违背了这一点，严格管理就会偏离正确的轨道，条令条例的权威性就会削弱。他们废除了“土政策”、“土规定”，在全体官兵中深入开展“条令法规宣传”活动，强化了全师官兵依法办事的观念。
    从此以后，谁不按条令条例和规章制度办事，谁就挨“板子”，这成为该师从严治军的一条基本准则。某营在训练中图省事，不按训练规程操作，被师领导发现后受到通报批评，训练组织者受到纪律处分。对违章违纪问题，他们发现一起，处理一起，不论涉及到谁，决不含糊。一位副团长在值班时间擅离职守，师长发现后，毫不留情地给他曝了光，并按规定进行了严肃处理。
    持之以恒严
    不久前，在师党委扩大会和军事工作会上，师领导先后两次专题讲评今年以来在各项工作中落实安全制度存在的问题，点人、点事、点原因，听得与会的团长、政委和机关业务部门领导直流汗。副师长张治义说：“形势越好越要头脑清醒，一针见血点问题才知道痛、才能改得彻底。我们每次党委会都要留出时间集中各单位一把手和主管领导，分析安全形势，研究解决问题的对策。”
    某高炮团弹药库围墙不符合要求，重新整修是一笔不小的开销。有人感到，弹药库这些年一直很安全，围墙差点无关大局。师政委谢桐生没有简单认同：“对待安全隐患一定要把问题想得严重一点、想得远一点，为安全工作投点资是值得的。如果因为这点疏忽发生问题，损失的可就不是钱的问题了！”他们从党委机动费中挤出25万元，将围墙重新进行了修缮加固，并安装了防护网。
    师党委注重长远建设，持之以恒抓安全管理工作，连续7年在全师开展“岗位一刻无小事”活动，警钟常鸣，常抓不懈，使安全工作落到了实处。
    ●本报记者张金玉本报特约通讯员乔松柏
〖-ZW/正文〗
