〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功在“无功”处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    功在“无功”处
    突击性地搞卫生、整内务，是一些单位在接受上级检查前的习惯做法。有感于此，一位领导同志下部队，语重心长地告诫下面的同志：部队要经得起检查，更要经得起不检查；不用突击下功夫，才是真正的硬功夫。
    平时严格按照条令条例办事，天天保持内务整洁，上级领导任何时候来都不需要临时突击，这就叫“功在无功处”。我军的条令条例和规章制度规范了部队战备、训练、工作和生活等各个方面的秩序，大到建军原则，小到个人的穿衣戴帽、言行举止，都有十分详细而明确的规定，具有很强的可操作性，只要我们认认真真地按照条令条例和规章制度去做，把上级的各项规定和要求落到实处，就能够始终保持正规的内部秩序和良好的外部环境，就经得起上级领导和机关任何时候、任何方式的检查考核，根本用不着临时“动筋骨”，更无需突击下功夫，这确实是真正的硬功夫。就像家里平时整理得井井有条、干干净净，任何时候来客都不需要临时打扫房间、整理东西一样。
    从临时突击大搞内务卫生，可以看出经常性工作不经常、基础性工作不扎实的问题。一些单位平时不严格按条令条例办事，工作训练没有规范化，一日生活没有条令化，该天天打扫的卫生不坚持打扫，该天天整理的内务不好好整理，该每日去做的事情常常“三天打鱼、两天晒网”，等到领导机关要来检查了，才不得不大搞突击。这样做，也许能“混”过一时，却不能“混”过长远；也许能一时赢得某些领导和机关的好感、好评，却于部队建设毫无益处；也许可以蒙骗不深入实际、不洞察下情的官僚主义者，却必然在作风扎实、工作认真的领导机关面前“露馅”。用临时突击代替经常性、基础性工作，还会使部队陷入松懈――突击――更松懈的恶性循环之中，不仅败坏部队作风，而且影响部队长远建设，害莫大焉。
    提倡“无功”之功，当然不是不做功、不用功，而是提倡老老实实、扎扎实实、踏踏实实的工作作风，把功夫下在平时、用于经常，通过点点滴滴、坚持不懈的努力，把各项工作落到实处，使各项建设有序发展。这样做表面看来似乎“无功”，实则蕴涵着无时不做、无处不在的“真功”、“细功”和“硬功”。正像春雨润物，虽不见瓢泼而下、哗然作响，却在默默无声、不知不觉中保持了“湿润”和“清新”，“此时无功胜有功”。平时下足了细功夫、长功夫和慢功夫，自然就无需到“关键时刻”下大功夫了。
    追求“无功”之功，也是一种境界。只有端正指导思想，调整好抓工作的心态，不因耗时费力而心浮，不为默默无闻而气躁，始终盯着“无功”之处做工作，才能一步一个脚印抓好各项工作落实。
    对于领导和机关而言，切实改进领导作风，克服官僚主义、形式主义，经常性工作经常抓，检查工作不提前打招呼，也是对“无功”之功最好的倡导。
    ●胡建新
〖-ZW/正文〗
