〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评美国所谓“国会―行政部门中国委员会”年度报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评美国所谓“国会―行政部门中国委员会”年度报告
    新华社北京10月4日电外交部发言人孔泉4日在这里回答记者提问时，对美国所谓“国会―行政部门中国委员会”发表2003年度报告无端攻击中国表示强烈不满和坚决反对。
    有记者问：近日，美国“国会―行政部门中国委员会”发表2003年度报告，该报告承认中国在法制改革等领域正取得一些进展，但在人权、宗教和新闻自由等问题上继续批评中国。请问你对此有何评论？
    孔泉说：美国所谓“国会―行政部门中国委员会”发表的报告无视中国在人权和法制建设等领域的巨大成就，歪曲事实，继续利用人权、宗教、“法轮功”等问题无端攻击中国，这只能说明报告起草者的傲慢与偏见。我们对此表示强烈不满和坚决反对。
    他说，中国人民刚刚欢庆新中国成立54周年。54年来特别是改革开放以来，中国社会发生了翻天覆地的变化。今年以来，中国人民成功抗击非典，保持了经济持续快速健康发展，继续稳步推进民主法制建设。当今之中国，到处充满勃勃生机，各项事业蒸蒸日上。中国的人权状况和法制建设正处于不断改善的最好时期。这是有目共睹的基本事实。
    孔泉说，必须指出，中国政府一向致力于促进和保护全国各族人民的人权和基本自由。中国法律保护公民宗教信仰自由，同时禁止任何组织和个人以宗教名义从事违法犯罪活动。中国政府依法取缔“法轮功”邪教组织，正是为了保护公民的基本人权，得到广大人民群众的欢迎和拥护。
    孔泉说：我们奉劝美国会和有关机构多管管自己国家的事，多做有利于促进中美两国相互了解和合作的事，停止干涉中国内政。美国行政当局应认真对待中方的严正立场，不采纳该报告提出的所谓建议，并采取切实措施消除上述报告的消极影响。
〖-ZW/正文〗
