〖ZQ/总期〗16704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建维权“快速反应”机制等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北军事法院――
    构建维权“快速反应”机制
    本报讯冯培礼、国建峰报道：北京军区河北军事法院建立“一纵三横”维权服务信息网，纵连省军区、军分区、人武部维权组织，横连部队、官兵和军属，并与各地基层军事法院建立了协作关系，构建起维权工作的“快速反应”机制。目前该院解决军人军属涉法纠纷的成功率已达85％以上。
    新疆军区某部留守处――
    协助当地保护生态平衡
    本报讯郭小波、蒋康华报道：新疆乌鲁木齐县南山牧场一度失衡的生态链近日又趋渐平衡，曾经消失的一些野生动物又回来了。驻军某留守处为此做出了贡献。他们定期向农牧民宣传《野生动物保护法》、《草原法》、《森林法》，制止偷猎活动40余人次，救助国家级保护动物60余只。
    武警北海州支队――
    提高官兵依法办事能力
    本报讯姜宇报道：武警北海州支队近日又有一名干部帮助战士圆满处理了经济诉讼案件。该支队坚持开展普法教育，提高官兵法律素质和依法办事能力，目前已有21名官兵通过自学取得法律大专以上文凭，成为部队法律骨干。
    应县人武部――
    健全制度规范维权工作
    本报讯郑玉刚、聂深山报道：山西省应县人武部在开展维护国防利益和军人军属合法权益工作中注重加强制度建设，逐步建立完善了通联、例会、协调、咨询、档案管理等工作制度，使维权工作逐步制度化、规范化。
〖-ZW/正文〗
