〖ZQ/总期〗6420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于责己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――资源县武装部党委勇于自我批评，加强军民团结的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广西资源县武装部/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有无认真的自我批评，也是我们和其他政党互相区别的显著的标志之一。”广西资源县武装部党委牢记毛主席这一教导，勇于自我批评，善于听取各种批评意见，密切了军政、军民关系。
    当群众没有提出具体意见的时候
    一次，资源县武装部党委收到一封群众来信。李道全部长拆开一看，是一张油印的《三大纪律八项注意》歌，在“第二不拿群众一针线，群众对我拥护又喜欢”和“第三借人东西用过了，当面归还切莫遗失掉”两条前面各画一个红勾，下面各画一条红线，但没提具体意见。李部长同刘长林政委商量后，决定在部党委会和各科会议上认真研究一次。会后，他们从集体到个人，从办公室到宿舍、伙房，作了反复认真的检查，既检查了群众来信中画红线的两条，又检查了执行“三大纪律八项注意”的全面情况。经过检查，发现了两件事，一是前年与地方机关共同成立一个办公室时，地方同志带来一部打字机。去年这个办公室搬到地方办公以后，没把打字机带走，还留在部里；二是过去接待上级负责同志时，借地方的两个沙发还没有还。他们立即把这些东西送还给地方，并作了自我批评。事后部党委又抓住这件事对全体人员进行了教育。群众反映说，“武装部党委给我们做出了正确对待批评的好样子。”
    当群众没有直接提出意见的时候
    从资源县武装部的大门口到后门外连结县革委会机关处，有一条一百五十多米长的土马路，雨季一到，冲得坑坑洼洼的，行车很不方便。为此，县委在统一规划县城的街道修铺水泥路面时，决定把经过武装部院内的这条路也改成水泥路面。当时，一些地方机关的同志也希望把机关院内或门口的道路改成水泥路面。个别同志反映：我们修条小路，县委说水泥少，不批准，为什么给武装部修大马路就有水泥了呢？
    武装部党委听到这个反映后，认为群众虽然没有给武装部直接提意见，但也应该引起重视。他们立即开会研究，决定向县委建议，把水泥让给别的单位；同时，发动武装部全体同志自己动手，把院内的马路修成石子沙土路面。
    修好了马路，提高了思想。武装部的同志们说：“尊重群众不要要骄傲，这是我们的传家宝。要想和群众亲密团结，永远不脱离群众，就必须这样一点一滴地去做。”
    当群众没有产生意见的时候
    三支两军人员回部队后，武装部的住房比较紧张。为此，县委批了一笔经费，让他们增盖一部分宿舍。
    部党委开会研究时，反复考虑了两个情况：一个情况是县城工人、群众的住房也困难，比起人民群众，武装部的现有居住条件还要好些；第二个情况是县革委会机关还有三个局的住房也比较困难，还没有解决。县委决定给武装部盖房，这是领导上对武装部的关心，群众对此也没有产生什么意见，但作为人民武装部门，要不断增强军民、军政之间的团结，就要和群众同甘共苦，不能特殊。认识一致后，部党委就向县委建议，把资金用在建化肥厂、给其他局先盖房等方面，武装部的房子暂不盖。
    最近，地方上几个局的住房问题基本解决了，县委又批给经费叫武装部盖住房。部党委研究后，按照勤俭节约、不脱离群众的原则，只要了很少一部分钱，把住房维修了一下，增加了一些简陋的家用伙房，把原来几家合用的几间伙房腾出来住人。武装部时时尊重群众意见，处处自觉注意搞好军民、军政团结的事迹，受到地方同志和人民群众的好评。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
