〖ZQ/总期〗6420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱民候车室”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江苏省盐城县盐城镇到南洋镇的郊区公共汽车线上，有一个僻静的汽车停靠站，叫场站。候车室里，几个候车的社员喝着茶听一个解放军战士讲革命故事；一群红小兵围在一起兴致勃勃地翻看《解放军画报》；靠门的凳上坐着一位头发斑白的老大娘，身边一位解放军战士正帮她扎行李。不一会儿，公共汽车到了，那两位战士把大家送上车，人们在车上亲热地向他俩告别。这两个战士，是驻军某部派来场站值班的。群众在这儿候车，有书读，有报看，有凳坐，有茶喝，有困难他们就帮助解决，因此，被群众誉为“爱民候车室”。
    “爱民候车室”，有一段不短的历史了。
    以前，场站只有一块站牌。盐城镇开往南洋镇的公共汽车每天来回十几班，群众进城下乡，都站在露天里候车，寒冬酷暑、风天雨日很不方便。一天，一位战士看到有位老大爷候车时，浑身被雨淋湿，很不安，就向部队领导反映了这个问题。部队领导认为，这个战士反映的情况很好，我们是人民的军队，应该处处关心人民群众。于是，发动干部战士，自己动手，用木板、芦席搭起了这个候车室。这以后，部队每年对候车室都进行整修，每天都派来战士值班服务。战士们在这里，四年加一日，向候车的群众热情宣传革命理论，扶老携幼，问寒问暖，帮助解决困难，深受贫下中农的欢迎。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
