〖ZQ/总期〗6420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国《每日电讯报》刊登文章说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联今年将向国外购买三千万吨粮食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏大量向美国购买粮食引起美国农产品涨价〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦一九七五年八月七日电 英国《每日电讯报》八月六日刊登了一篇题为《俄国人面临歉收的“严重”危机》的文章，文章估计，苏联今年因为农业歉收，将被迫向国外购买多达三千万吨的粮食。
    文章说：“今年糟糕的收成对于苏联人来说意味着一场严重的危机，而且比一九七二年那次歉收更要严重得多。”
    文章还说，据美国估计，苏联今年的收成比一九七三年的收成少三千五百万吨。
    这家报纸说：“即便按照目前的世界价格，俄国人在今后十二个月内也将不得不花二十多亿英镑来进口粮食。这将占苏联全年向西方出口总值的一半以上。”
    文章指出，一九六七年――七○年间苏联向西方国家购买的粮食为六百五十万吨，一九七一――七四年间则增加到四千六百五十万吨。
    文章还说，苏联现在不仅向美国、加拿大和澳大利亚等重要粮食生产国买粮，而且还乞求于瑞典、西德这样一些粮食略有剩余的国家。
    文章最后说，苏联今年的粮食歉收将“严重影响于明年开始的下一个五年计划的概貌和规模”。
    据新华社讯 华盛顿消息：据美国官方公布的材料，在苏联大量向美国购买粮食的情况下，美国农产品的价格正不断上涨，影响着广大人民群众的生活。
    美国农业部七月三十一日发表的报告指出，在苏联大量向美国购买粮食的影响下，从六月十五日到七月十五日，美国农场主出售的未加工的农产品的价格上涨了百分之三；而在七月十五日这一天（苏联向美国大量购买粮食的消息第一次公开发表的前一天）农产品价格就比去年同一天上涨了百分之六。
    美国联邦储备委员会主席阿瑟・伯恩斯七月二十九日在国会两院经济联合委员会作证时说，由于美国大量卖小麦给苏联，他预料美国面包的价格将会大幅度上涨。他说，他已经看到了对苏联在谷物需要量方面的估计，“这些估计吓坏了我”。
    据报道，从一九六○年到一九六七年，美国零售食品价格上涨了百分之十三点六。而在一九七二年苏联向美国大量抢购粮食后，一九七三年价格平均猛涨百分之十四点五，一九七四年又猛涨百分之十四点五。美联社说，一九七二年苏美粮食交易后对食品价格的影响“在美国消费者的脑海里记忆犹新，觉得可怕”。
〖-ZW/正文〗
