〖ZQ/总期〗6420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚退伍老战士和退休老工人永葆革命青春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续为社会主义革命和建设作出新贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/国防事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那一九七五年八月八日电 阿尔巴尼亚各地退伍老战士和退休老工人，永葆革命青春，为社会主义革命和社会主义建设继续作出新贡献。
    阿尔巴尼亚的退伍老战士和退休老工人曾经为祖国的解放和建设事业积极贡献了自己的力量，受到人民的尊敬。他们在阿尔巴尼亚劳动党和人民政权的亲切关怀下，过着幸福愉快的晚年。但是，他们不安于过舒适的生活，决心为社会主义事业献出自己毕生的精力。许多退伍老战士在对青少年进行革命传统教育方面作了大量的工作。在战争年代立过战功的“人民英雄”居・维莱什涅，不顾自己年迈体弱，经常到学校、农业合作社等单位向青年们讲述阿尔巴尼亚民族解放斗争的历史，告诫青年们不要忘记艰难的过去，不要忘记阶级斗争，鼓励青年们继承革命先烈的遗志，将革命进行到底。
    近几年来，阿尔巴尼亚全国各地建立了数百个博物馆。这些博物馆已经成为对阿尔巴尼亚人民，尤其是对青年一代进行革命传统教育的学校。许多退伍老战士积极写革命回忆录和烈士传略，为博物馆提供资料和展品，并主动担任讲解员工作。去年，地拉那的二百多名退伍老战士曾分别尚首都八年制学校同少先队员们进行会见，一起开展军事野营活动。许多区的老战士委员会还与当地人民军驻军建立联系，向指战员介绍人民军的光辉战斗历程和光荣的革命传统。米尔迪塔区的卢比克地区的退伍老战士还积极协助连队开展军事训练活动。
    阿尔巴尼亚各地的退休老工人发扬革命精神，积极参加修建铁路、梯田等义务劳动和支援农业的突击劳动。烈士的母亲托・梅克西是年过六十的老人，但每次全国性的义各劳动她都积极参加。退休老人、社会主义劳动英雄萨・瓦塔被誉为“隧道之狮”。他一生中参加过许多重点工程的建设，现在虽然退休了，但他仍然人老志壮，经常同青年们一起参加铁路工程的建设。迪勃拉区的社会主义劳动英雄加・图奇皮，今年已经八十九岁了，仍然保持旺盛的革命斗志，努力学习霍查同志著作和党的文件，积极参加农村水利工程的建设，是迪勃拉区有名的“土工程师’。他在八十二岁时光荣地加入了劳动党，成为退休老人学习的榜样。
    今年上半年，费里区帕托斯市的退休石油工人响应党的加速发展石油工业的号召，积极帮助青年工人提出“为祖国节约每一滴油”的倡议，并且想方设法，从许多废井里重新开采出了油。他们的革命干劲大大鼓舞了石油战线上的广大工人。今年七月下旬，科尔察地区遭受了冰雹的侵袭。这个区的数百名退伍老战士和退休老人立即行动起来，同城市职工和青年一起前往农村帮助抢收抢种，使小麦和其他农作物少受损失。
〖-ZW/正文〗
