〖ZQ/总期〗6420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗玄峻极大使举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露南朝鲜傀儡集团申请单独加入联合国的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜《劳动新闻》指出，安理会不把南朝鲜的所谓申请列入议程是对美帝和朴正熙集团的打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/记者招待会/南北朝鲜问题RW：玄峻极/朝鲜驻中国大使/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年八月八日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极今天上午在大使馆举行中外记者招待会，揭露和谴责南朝鲜傀儡集团单独加入联合国的阴谋。
    玄峻极大使说，南朝鲜傀儡集团在美帝国主义唆使下提出的所谓“单独加入联合国申请书”在八月六日的联合国安理会会议上被否定了。这是美帝国主义和朴正熙傀儡集团炮制两个朝鲜阴谋的可耻失败，是全体朝鲜人民争取自主和平统一祖国斗争的巨大胜利。大使指出，美帝国主义和南朝鲜倘儡集团玩弄南朝鲜单独加入联合国的把戏，是妄图使朝鲜的分裂固定下来，把南朝鲜永远变成美国的殖民，地和军事基地，以便维持朴正熙集团摇摇欲坠的军事法西斯统治。
    玄峻极大使说，朝鲜民主主义人民共和国政府坚决主张，朝鲜不能在分裂的情况下加入联合国，而必须在统一之后，起码在实现联邦制以后，以“高丽联邦共和国”的国号作为一个国家加入联合国。大使最后表示，朝鲜人民一定要自主和平统一自己的国家。
    新华社平壤一九七五年八月八日电 朝鲜《劳动新闻》评论员八月八日发表文章说，联合国安全理事会八月六日不同意把南朝鲜傀儡集团申请加入联合国问题列入议程，是对美帝国主义和朴正熙集团的打击。
    文章指出，这说明它们炮制的“两个朝鲜”的阴谋不可避免地要遭到失败。这还清楚地表明，按照朝鲜民主主义人民共和国政府的一贯主张以及南北联合声明阐明的原则早日实现朝鲜的统一，是联合国多数成员国和世界进步人民的愿望。
    文章说：“朝鲜劳动党和共和国政府从早日实现祖国自主和平统一的诚挚愿望出发，坚次谴责南朝鲜傀儡进行‘加入联合国’的阴谋活动。我们的这一光明正大的立场，由于它的正确性而受到世界爱好和平人民的积极支持和声援。”
    文章说：“全体朝鲜人民决不容许朴正熙集团在美帝国主义的唆使下进行永久分裂民族的活动。他们将遵循南北职合声明所阐明的原则，以南北联合的力量实现国家的自主和平统一。”
〖-ZW/正文〗
