〖ZQ/总期〗6420〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特别招待所”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军事迹/通讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在营房西边，洋河岸上，有一个十分引人注目的小院子。五间石灰水刷墙的草房，傍水向阳，朴素大方。走进去，整洁明亮，冬暖夏凉。它不是部队的营房，也不是社员的住房，战士们亲切地称它为“特别招待所”。
    这个名称的来历，有一段生动的故事。
    部队驻到这里后，开始住房挤一点。营房附近新桥大队的贫下中农看到部队家属来探亲，住宿不方便，很是关心。一次，女社员高梅秀听说五连连长的爱人来连队探亲，特地腾出一个房间，邀他们去住，五连长不肯，最后被高梅秀硬拉去住了。事后，新桥大队响水生产队的群众想，这样也不是个好办法，咱们得想个长久之计啊！有人说，咱们这儿有的是土，有的是草，动手替他们盖一个临时招待所嘛！这个主意，立即得到了大家的赞同。生产队长、共产党员陈应楼亲自和大家一起选定了地址，并带领社员们干开了。
    消息传到这个大队的郑庄生产队，马上派人来参加。响水生产队的社员说：“你们离这儿远，我们代你们干。”可郑庄生产队的社员们说：“你们代得了我们干，代不了我们拥军啊！”两个队的干部社员并肩战斗，很快修起了五间漂亮的草房。最后，社员们又给抬来水缸，弄来锅灶，把屋里拾掇得妥妥贴贴。
    修房子时，群众对部队保密，后来干部战士们知道是这么回事，很受感动。部队遵照三大纪律八项注意的要求，再三说服，生产队才收下成本费。当部队家属来队，住进这所舒适的招待所时，干部战士又怎么能不从内心深处感激人民群众的关心呢！
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
