〖ZQ/总期〗13535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑穆克两军再次发生激战
    波黑克罗地亚族军队和穆斯林军队二十九日在莫斯塔尔地区再次发生武装冲突。
    穆克两军的武装冲突是二十八日下午开始的，莫斯塔尔以南的科索尔、马洛波列和飞机场一带的战斗最为激烈，一直持续到深夜。二十九日清晨，上述地区再次发生激战。
    以正式归还所占的约旦领土
    以色列三十日把它在阿拉巴沙漠地带所占领的约旦领土全部归还约旦。根据去年十月二十六日签署的和平条约，两国承认英国统治时期划定的国际边界。以色列今天开始从一九六七年以来占领的约旦领土撤走。三十日上午两国在阿拉巴地区举行仪式，正式确定两国南段边界。
    阿美两国联合军事演习结束
    阿尔巴尼亚和美国军队在亚得里亚海举行的联合军事演习二十九日结束。
    根据“和平伙伴关系”文件举行的这次演习是从一月二十六日开始的。阿海陆空三军和美第六舰队参加了演习，英军飞机、意大利军舰和德国飞机参加演习，土耳其、法国、希腊等国派观察员观摩了这次演习。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
