〖ZQ/总期〗13535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都献出爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗专业军士柏俊辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年2月9日
    除夕之夜，万家灯火，鞭声满巷，煞是热闹。我们正围坐在爸爸身边津津有味地欣赏精彩的电视节目。劳累一天的妈妈进屋刚坐稳又站起来，“往年这个时候，敬老院老人吃的饺子都包好了，现在怎么样了呢？”妈妈自言自语。我心头一震：俗话说，每逢佳节倍思亲。我们阖家团圆，喜迎新春。而敬老院那些孤寡老人呢，此刻他们更需要家庭般的温暖啊！
    记得那是我入伍前的一个春节，妈妈要我陪她去敬老院帮老人包饺子，我没好气地说“那儿有炊事员，用得着咱们操那份闲心吗？”执意不去，妈妈伤心地走了。当兵这些年，我也尝尽了佳节思亲的滋味，因此，特别理解妈妈此时的心情。“妈，咱全家人去敬老院包饺子，与老人们一起欢度除夕行吗？”我的建议刚出口，就惹来了小妹一脸不高兴：“妈妈每年春节都去给老人包饺子，今晚特殊：哥哥当兵长年在外，与嫂子结婚头一次回乡下过团圆年，明天再去不好吗？”关键时刻，爸爸投了我一票。
    我们踏着厚厚的积雪，深一脚浅一脚地向二里外的敬老院奔去。
    老人们得知我们全家人来帮包饺子，高兴万分，放鞭又放炮，仿佛在迎接自己的亲人。敬老院里的歌声、笑声回荡在夜空。
    “大家快来吃团圆饭！”随着妈妈的喊声，我们端上来一盘盘香喷喷、热气腾腾的饺子。从老人那绽开笑容的脸上，我仿佛看到了他们对美好生活的憧憬。我想只要人人都献出一点爱，世界将变得更美好。
〖-ZW/正文〗
