〖ZQ/总期〗13535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮乡春联拥军多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元王明金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁1月30日电（记者李石元、通讯员王明金）“危难时刻见真情，幸福不忘子弟兵”、“五湖四海盛赞共产党，千歌万曲齐颂解放军”……春节前夕，记者在广西壮族自治区城乡采访，随处可见赞颂党、赞颂解放军的春联。
    在南海之滨的防城，新华书店卖春联的专柜，黑压压挤满了人。记者发现，卖得最快的是一幅“国安民安军队是靠山，国威军威人民是后盾”的拥军春联。25岁的壮族青年韦晓光告诉记者，去年六、七月，防城发大水，他的家乡田头村多处被淹。危急时刻，是解放军从洪水中救起300多名群众和大量财产。过春节了，家家户户贴着拥军的春联。
    在桂西山区金满乡的写字摊前，壮族妇女蒙金花请求写字的老先生给她写春联。老先生问她写什么，蒙金花先讲了3个故事：去年秋的一天，她15岁的男孩在山上放牛，被毒蛇咬伤，生命垂危。正巧，一名探家的军医知道了，连夜赶来抢救，还用嘴对着伤口吸毒。孩子得救了，全家感激不尽。老先生听后，挥笔写到：“儿遭不幸靠军人救命，今逢佳节倍思解放军”。蒙金花接了，连连说“好！好！”
    在壮乡大地，在千里边防，一幅幅拥军春联，都有着一个个动人故事。那坡县弄合村，地处偏僻的山区。去年3月，边防某部拿出经费，利用空余营房，在壮乡办起了一所小学，使32名适龄儿童跨进了学堂。春节到了，村民敲锣打鼓给部队送了一幅春联：“一片丹心守边关，满腔热情育桃李”，横批：“一身二任”。
〖-ZW/正文〗
