〖ZQ/总期〗13535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士林杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年1月3日，晴。
    今晚，在晚会快要结束的时候，指导员竟又即兴出了个主意，让不同年份的兵上台歌唱，我是新兵，不想新战友们全都向我发起了“突然袭击”：“现在由我们的新兵代表林杰同志出场……”
    让我唱？真开玩笑，长这么大还从没露过这脸儿呢！可看到全连战友那鼓劲的目光，我一咬牙――豁出去了！
    头一次站在这么多人面前，心里怦怦跳。唱啥呢？突然想起上午刚授衔，心一动：对，来支有劲的！我一挥手：“从今天起，我们都是军人了。在此献上一首《军营男子汉》，希望大家能在日后的军旅生涯中磨练成真正的军中好男儿……”
    “我来到这个世界上/没有想去打仗/只是因为时代的需要/我才扛起了枪……”唱着唱着，我被那充满激情的歌词打动了，渐渐进入了角色，像在倾吐、在诉说……许是战友们也被深深感染，慢慢、慢慢，轻声的伴唱汇成洪亮的合唱，在夜空回荡……一曲终了，台下一片寂静。咋？正当我手足无措时，全场猛地爆发出潮水般的掌声，足足持续了一分钟……啊，我也是“星”！
〖-ZW/正文〗
