〖ZQ/总期〗13535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醉人的酒香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新战士陈风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月五日 星期二 晴
    今天下午，连队进行5公里越野考核，我鼓足了勇气想考个好成绩。哨声一响，我便像离弦的箭一样冲了出去。可谁知，刚跑没多远就把脚扭了。也许是当时求胜心切，也没感到特别疼就跑了下来。
    到了晚上睡觉的时候，我才感到脚脖子疼痛难忍，一看，竟然肿了。我躺在床上翻来复去，疼得怎么也睡不着，不由想起疼我爱我的母亲。如果在家，她一定会问长问短。而在这里……我轻叹一声，难过地闭上了眼睛。
    “小陈，怎么了？身体不舒服吗？”这时，班长王云鹤来到我床前。我不好意思地说：“没事儿，今天下午跑5公里，把脚扭了。”班长看了十分心疼地说：“还没事，你看脚都肿成这样了，你等着。”说完转身走了出去。
    过了大约20分钟，王班长拿着一瓶白酒走了过来。我正为此纳闷儿，班长说：“我给你用酒揉一下，这是在家时跟俺娘学的一种土方法，可管用啦。”说着他拿来小碗，倒上酒点着，顿时，一股泌人心脾的酒香，弥漫了整个小屋。王班长用手蘸着燃烧的酒火，轻轻地揉着我的脚。每揉一下，就似一股暖流涌进我的心窝。看着碗中跳跃的火苗，再看看班长细心揉搓的样子，我的眼睛模糊了。
    经过班长细心地按揉，我的脚好了许多。我们刚躺下，政治处主任郭喜阳和保卫股长查铺来了。一进门，郭主任就问：“你们班是不是有人喝酒？谁是班长？”还没等班长说话，我忙坐起来解释说：“首长，我们谁也没喝酒。今天我跑5公里把脚给扭了。刚才班长买来白酒给我揉脚。”听我这么一说，郭主任笑了，他握住我们班长的手说：“你想得真周到。刚才我错怪你了，现在向你赔情。”说着，他来扶我躺下，然后又看了我的脚伤，还亲切地问：“还痛吗？”
    我使劲地摇摇头，因为，我的脚一点也不疼了。
〖-ZW/正文〗
