〖ZQ/总期〗13535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州除夕夜天涯共此时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑部向部队全体官兵拜年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕之夜，火树银花漫京华，欢歌笑语乐万家。在这欢庆新春佳节到来的美好时刻，祖国人民不会忘记那些“舍小家为国家”、“辛苦一人，幸福亿人”的戍边将士。
    就在中央电视台春节联欢晚会的欢快帷幕徐徐开启的时刻，本报值班编辑、记者在总参通信兵的帮助下，接通了白雪皑皑的北疆、朔风怒号的西陲、波涛汹涌的南沙、白浪滔天的东海几个一线连队。
    条条银线，从祖国的心脏伸向东南西北，四面八方，向驻守在天涯海角的边防、海防战士送去全国人民、全军指战员的关怀问候，同时捎回了戍边将士对祖国人民的深情祝福……
    截至发稿时，荧屏上的晚会节目仍在热热闹闹地进行，遥远边关的将士们正警惕地守卫在哨位上，与祖国共度良宵。
    ――编者
    东
    厦门大嶝岛：省军区政委撇下生病住院的儿子，登岛和战士们过年
    20时20分，记者聂中林通过地方程控电话，拨通了厦门警备区大嶝岛驻军值班室的电话，采访了6号哨所排长陈福久。
    记者：今年除夕夜战士们过得开心吗？
    陈福久：大家过得非常开心。福建省军区政委隋绳武、厦门警备区政委吕世华和团政委林志都到我们哨所来了，同战士们一起拉家常、包饺子。隋政委还下到哨位同战士谈心，进厨房亲手为战士煮饺子……听说隋政委的儿子患病住院，病情很重，可他今天仍然赶到岛上。晚饭后，三位政委带头给战士表演节目。隋政委唱了一首《洪湖水浪打浪》，吕政委唱了一首《说句心里话》……战士们说，三级政委来哨所，和战士共度除夕，我们好高兴、好激动啊！
    南
    南沙永暑礁：大风五六级、浪高两米、零星小雨
    1月30日20时零3分，军委长途台值班员王志玲为本报记者聂中林拨通了南沙永暑礁值班室电话，与南沙守备部队副政委孙茂坤通了话。
    记者：我代表本报编辑部给你们拜年！
    守礁官兵现在在干什么？
    孙茂坤：除部分官兵执勤外，大家正欢聚一堂，收看中央电视台播出的春节联欢晚会节目。昨天我们召开了联欢会；今天上午进行了拔河赛，下午举行了乒乓球赛；明天早上我们还要进行“好运来”足球赛。
    记者：礁上气候如何？
    孙茂坤：刮着五六级大风，浪高两米多，伴有零星小雨。
    记者：你们在南沙欢度春节，官兵们有何心愿？
    孙茂坤：我们心中时刻装着四个大字：祖国万岁！南沙虽苦，但祖国利益高于一切，为了保卫祖国的海洋国土，我们甘愿吃苦，甘愿奉献。南沙官兵向祖国人民和全军战友拜年。愿祖国人民安居乐业，兴旺发达，祝全军战友身体健康，工作进步！
    西
    新疆斯姆哈纳边防连：雪厚一尺，气温-20℃。初二，战士又将出发巡逻
    8时45分，军委长途台值班员郝立平为本报记者张弛接通了位于祖国最西端的新疆军区斯姆哈纳边防连，采访连长何兴军。
    连长：我们这儿今天室外气温零下20多度，积雪已达一尺多厚。但干部战士开展文化活动的热情仍然十分高涨。
    记者：今天还执行巡逻任务吗？
    连长：排长刘刚带队巡逻刚回来，初二，我就要带队再次出发了。
    西藏某边防连：驻地雪厚1.5米；餐桌上肉菜飘香
    8时整，军委长途台值班员郝立平为本报记者张弛接通了喜马拉雅山南麓西藏军区某边防连的电话。接电话的是连长杨子进。
    记者：我代表军报全体同志向你们拜年。你们连队节日生活安排得怎么样？
    连长：春节前，后勤处副处长带人赶着骡子走小道给连队送来了冻肉、辣子、白菜、粉条。我们连队节前杀了一头牦牛、一头猪、5只羊。春节期间每顿6个菜。现在全连干部战士正收看中央电视台的春节联欢晚会。
    北
    黑河边防八连：界江江面最低温度-33℃
    20时35分，军委长途台值班员雷凤敏为本报记者聂中林拨通了黑河边防某部八连值班室电话，接电话的是指导员王振兴。
    记者：今年除夕夜，首都北京和内地比往年更热闹，到处充满了祥和欢乐的气氛。大家都很关心你们除夕之夜过得怎么样？
    王振兴：我们和祖国人民同乐。因连队高度分散，今晚我们干部战士分别在两个哨所和连部联欢。节目有相声、小品和快板书40多个。小品《较量》、《拒贿》，反映在改革开放的国门，连队官兵执勤中自觉抵制钱财、色相的诱惑。快板书《观察》，表现战士执勤忠于职守……
    记者：连队驻地现在温度多少？
    王振兴：最低气温-29℃；界江江面达-33℃。连队联欢晚会刚刚结束，大家正在欣赏中央电视台的春节联欢晚会节目。我们八连官兵一定经得起艰苦环境的考验，守好祖国的北大门！
    （本报北京1月30日讯）
〖-ZW/正文〗
