〖ZQ/总期〗13535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七彩盆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列兵艾洁下班时，数他的脸盆最显眼，里外光亮照人，没一点泥垢。艾洁生性爱干净，在家里除了妈妈盛饭他吃外，姐姐拿的馒头也要剥掉皮。
    大年初一，连队包饺子。班长说：“我们老兵的脸盆是七彩盆，用你的干净盆去和面。”艾洁看了看，班里那些本来和他一样的白脸盆，一个个黑底黄腰，里面长了许多锈斑。有的脸盆底上还贴了一条胶布，他感到纳闷，这些破的不能再破的脸盆。怎么能是七彩盆呢？吃饭时，老兵们把三鲜水饺吃得满嘴溢香，艾洁却一个没尝。班长给他买了两包方便面，他心里很不是滋味。
    不久，部队外出拉练。第一天就是50公里急行军。宿营野炊时，班长让艾洁烧鸡蛋汤，他看都没看拿起了自己的盆。这一次吃了个肚儿圆。他的脸盆也烧成了黑底黄腰，艾洁擦了几次怎么也擦不掉。
    一晃两年过去了。中士艾洁当了班长，他用这个脸盆盛过绿的豆角、红的蕃茄、紫的茄子。端水救火用脸盆，插秧种菜用脸盆，他的脸盆也成了七彩盆。底上却贴了两块胶布。包饺子时，他总是对那个挺白净的新兵说，我们的是七彩盆，用你的干净盆和面。看着那个新兵不情愿的拿起自己的脸盆，他心里直想乐。
〖-ZW/正文〗
