〖ZQ/总期〗13535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的钟（外二首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天的钟
    今夜如此明媚
    在时间的深处欢乐的中心
    那是什么声音，袅袅而来
    让大地的鲜花沸腾
    轻盈的鸟群像一片片溅起的浪涛
    天空风和日丽，一碧如洗
    蓝得让我们想飞
    泪水就这样喷薄而出
    又怦然落地；拾拣起来
    是一粒粒珍珠和琥珀
    真想冲上大街，去拥抱每一个人
    真想化作一缕风
    吐尽泥沙，用透明的嘴唇
    向你说出我的爱情
    这是一个最广阔的仪式
    青铜的声音
    携带着阳光的翅膀
    穿越雪山和沙漠骨骼和血脉
    我们自己主宰自己
    噢，时间让我惊悸
    时间也让我恐惧
    在胸口上开一扇窗户
    明天
    我要让你看见我的心跳
    回家的人
    走过冬天，历经风霜雨雪
    我不知道还剩下些什么
    就像一棵漂泊的树
    三月开花，五月结果
    当十二月的严寒摘去每片树叶
    唯有涟漪般荡开的年轮
    是我们积累的财富
    出门闯荡的人是一种
    把故乡移植进梦乡的人
    始终在道路上奔走
    无论天涯，无论海角
    却总不会倒在路旁
    只因我们总记得那方水土
    只因我们总把井
    扛在自己的背上
    此时梵音四起，春风拂面
    听得见隔年嘹亮的呢喃声
    有一只温暖的手，从远处伸来
    正抵达我们身体的内部
    是该回去照照枯去的容颜了
    许已面目全非
    故乡的老人和孩子
    将是我们最真实的镜子
    回家！返回出生的地方
    重吸一口母亲的乳汁
    来年，让生命的花朵
    从根一直开到末梢
    让我们仰望天空
    让我们昂起头颅，仰望天空
    就像绽放的花朵，呈现出最真实的内核
    我们衣着斑斓
    还有裘皮，钻石，数不清的冠冕
    甚至升腾起火焰，把金属铺设到牙床
    但在黑夜到来的时候
    是谁打开灵魂的盖子，放飞出
    如此多的欲望，遮掩住锋利的视线
    这片宝蓝色的倒悬的土地
    却如此宽容，始终深邃无边
    它带给我们雨水，谷物，至上的光明
    又通过光的手指，蓦然启动
    打开通往我们灵魂的道路
    当我们在田野劳作，它起落春天的闸门
    它说树该结果了，那树，果然就结满果实
    当冬天逼近，疲惫的土地犹如失血的产妇
    它便降下大雪，让她在梦境里休眠
    当来年的鲜花再次淹没我们的脚踝
    谁能不想到，在头顶俯视着我们的
    那其实是我们终生寻找的父亲！
    啊啊，对于天空，我确实仰慕已久
    当我横卧大地，向她袒露出胸膛
    我感到八面来风，心室浩荡
    如一条河床反复被流水淘洗
    我看见一颗星星，又一颗星星
    它们温暖的光芒，翩然而至
    像露珠一样轻轻打在我的身上
    我说天空呵，天空呵，这是我的终极
    今夜请丢弃我的虚荣
    像深秋丢弃一片落叶
    是的，春天已经到来，生活在大地上的人
    现在让我们昂起头颅，仰望天空
    ……
〖-ZW/正文〗
