〖ZQ/总期〗13535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘厄军队再次在两国边境地区交火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厄政府接受拉美国家提出的停火建议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗厄秘关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月30日电
    据秘鲁北部边界的军方人士称，29日的战斗主要集中在塞内帕河的上游地区，在那里，秘鲁军队已从厄瓜多尔军队手中夺回3个属于秘鲁的哨所。秘鲁的一些电视台也报道说，秘鲁军队29日在一次“成功的进攻中”将厄瓜多尔军队“赶回了厄瓜多尔领土”。
    但厄瓜多尔国防部的新闻官员29日在记者招待会上宣布，厄瓜多尔部队当日在边境地区阻止了秘鲁军队的“大规模进攻”，击落了两架秘鲁军用直升机并俘虏了两名秘鲁士兵。
    这位官员还宣布，在双方的战斗中，厄瓜多尔方面有1人死亡，7人受伤，另有6人失踪。
    此前不久，厄瓜多尔总统杜兰―巴连还宣布说，7名秘鲁士兵在厄瓜多尔军队击落秘鲁的直升机时死亡。
    秘、厄两国今年的边境冲突是从1月上旬开始发生的，在这些冲突发生的塞内帕河上游地区，两国有78公里长的共同边界尚待划定。
    据新华社基多1月29日电
〖-ZW/正文〗
