〖ZQ/总期〗13535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国现代企业制度试点工作启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济体制改革/现代企业制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自国务院去年底召开建立现代企业制度试点工作会议之后，按照国务院部署，由国家经贸委召集，成立了由17个部门组成的“建立现代企业制度试点工作和若干城市优化资本结构”部际联席会议，建立了联席会议制度和联络员工作制度，加强了对试点工作的领导。
    去年12月和今年1月，国家经贸委在上海和北京举办了两期培训班，对100家试点企业、各省市经贸委和行业主管部门主管改革工作的同志，就如何制订好试点实施方案进行了培训，并制订了组织实施工作的意见。目前，试点企业的实施方案正在国家经贸委、各省市人民政府和有关部门的指导下，进入了起草和论证阶段。
    为了使试点工作能够顺利进行，目前，国家经贸委、体改委、计委、财政部、中国人民银行等宏观管理部门已组成协调小组，对《试点方案》的配套文件进行协调修改，并广泛听取了地方和企业的意见。
    各地区、各部门和国务院确定的100家试点企业的领导对试点工作认真组织落实，结合实际，稳步推进。以转换机制、制度创新和配套改革为主要特征的建立现代企业制度试点工作，是一项艰巨复杂的系统工程，为了推动试点工作，各地区、各部门已经在以下方面开展了工作：一是深入调查研究，摸清基本情况。二是选择试点企业，订实施方案。三是针对难点问题，制订实施方案，突出改组、改制、改造和加强企业管理的“三改一加强”。四是根据实际情况，试点先行一步。
〖-ZW/正文〗
