〖ZQ/总期〗13535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰水贴对联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，家家喜庆贴春联的时候，驻守在新疆空军某雷达连的官兵们便能显示一下他们的绝活――冰水“贴”春联。
    该连队驻守在新疆阿拉山口的边沿上，一到冬天这里天气奇寒，温度最低时可达摄氏零下四十多度，漫天肆虐的西伯利亚风雪从山口吹进来，终日撕扯着这片贫瘠的沙土地。
    前些年过春节，大伙想在营院的门墙上贴几幅春联活跃一下节日气氛，哪知前一天贴的春联经过寒风一夜的“袭击”，第二天早上被撕得无影无踪。战士们抱怨地说：“三十贴春联，初一飞上天，这哪象是过年呀！”
    去年，春节的对联早早就写好了，可大伙又为贴春联犯愁。一天早上，刚从军校毕业的连队值班排长准备吹哨开饭，没想到冰冷的哨子一挨嘴唇就牢牢地“粘”在了上面，他灵机一动拍了一下脑门“有了！”迅速跑回宿舍叫了几名战士拿着春联去贴，他们先在墙上泼上水，然后迅速将对联贴上去，几分钟过去感觉对联冰在墙上了再均匀地把水泼在对联上，一会功夫，一幅晶亮带有立体感的春联牢牢地镶嵌在墙上了。一个冬天过去这些春联仍安然无恙地“贴”在营院的门墙上。
〖-ZW/正文〗
