〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终生做廉洁的共产党人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“七一”前夕沈阳军区近千名离退休干部受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员肖福恒、刘世仁报道：共产党员的一生应该是一部清正廉洁的光荣史！沈阳军区万余名离退休老干部努力实践着这一口号。“七一”前夕，全区又有近千名离退休老干部受到各级党委的表彰。
    这些大多是老红军、老八路的离退休干部，在位时两袖清风，休息后又把清正廉洁作为晚年生活的准则。抗战时期参加革命的老干部常玉山，30多年来一直是营职干部，直到离休才享受团职待遇，全家6口人一直靠他和爱人每月170元的薪金生活，但他从未发过一句牢骚。在他患“红斑狼疮”、“淋巴癌”两种绝症的22年中，坚持为群众义务修理钟表、照相机及家用电器1.6万多件。
    老干部们上下熟人多，可他们从不以余权谋私。1985年，行政8级的老将军陈美福的大儿子转业时，儿媳求他通过有关组织安排个好工作，老将军激动了：“你们是共产党员，我也是共产党员，你们不好意思跟组织说，我就好意思啦。”最后大儿子还是到市转业干部“纳贤会”上接受挑选。全国战斗英雄玉耀荣有4个孩子，大儿子、二儿子因工作出色相继立功。小儿子在江西当兵，有人主动提出帮助调回长春，王耀荣执意不肯。
    老干部们的模范行为，影响和熏染着子女。据统计，3年来，在万余名离退休老干部家庭中，有千余名子女远离父母，在前线、边疆等艰苦的工作岗位上奋发进取，有868名被评为先进模范。
〖-ZW/正文〗
