〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进军事经济学、军事后勤学的发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事经济学、军事后勤学理论前沿研讨会论文摘编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振龙/宋学先/邢贵龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事经济学军事后勤学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学未来展望
    随着社会生产力的发展，战争愈来愈依赖于经济，为战争服务的军事经济学将有更大的发展。其主要趋势是：
    （一）注意局部战争经济和微观军事经济问题。本世纪50年代以前，军事经济学研究主要在宏观，人们主要探讨全面战争条件下的战争经济准备和经济保障，局部战争的问题尚未引起人们足够重视。第二次世界大战以后，局部战争频率加快，强度增大。据资料，1949年9月至1987年10月，共爆发局部战争173次，平均每年4.1次。其中，强度最高的是越南战争，交战双方共投入270万兵力，仅投掷炸弹和发射炮弹就达1400万吨，相当于700多枚投在广岛的原子弹。这就促使人们重视研究局部战争的经济准备和经济保障。在局部战争条件下，战争保障力量主要是区域经济，战争经济准备和战争经济保障多在区域范围内进行。
    现代战争耗费异常浩大，建立研究战场经济、战斗经济和作战经济的微观军事经济学，是现代战争的需要。60年代初，美国《核时代国防经济学》开创了微观军事经济学的先河。不难想象，随着战争样式的变化，微观军事经济学的研究必然深入发展。
    综上述，军事经济学的研究，从横向看，将从全面战争经济学向局部战争经济学方向发展，从纵向看，将从宏观军事经济学向中观军事经济学和微观军事经济学方向发展。这样，将形成纵横交错的军事经济学网络体系。
    （二）注意开拓数理渗透领域。马克思认为：“一种科学只有在成功地运用数学时，才算达到了真正完善的地步。”随着计量经济数学、模糊数学和电子计算机的不断演进，军事经济学数学化的倾向日益增强。军事经济科学各领域借助于数学方法，确切地规划出军事经济的变化状态，从而增加军事经济研究的精确度和科学预见的可能性，在社会科学和数学交叉、数学向社会科学渗透日益加强的趋势下，军事经济学已显示出广阔的计量化、精确化发展前景。
    （三）注意比较研究。本世纪60年代以来，各个国家在军事经济领域出现了比较研究热，其中美苏比较、苏日比较、发达国家与第三世界比较成为军事经济研究者热心的课题。不同的军事经济背景和军事经济环境，不同的战略思想，孕育了不同国家军事经济学的不同发展模式。同一国家的军事经济理论在历史延续的不同时期，出现过不同的学派和不同的特点。进行跨国度的空间型比较和渗入共时、历史因素的时空型比较，以宏观军事经济比较开掘军事经济学整体特点，以微观军事经济比较来开展军事经济学理论的对比研究，能更深刻地揭示军事经济学科学体系的总体特征，更有见地的划分军事经济学类型，更准确地把握军事经济学发展阶段，更科学地驾驭军事经济学的发展规律。随着军事经济学开放性探索的深入和比较科学的发展，军事经济学科的比较研究将日益兴盛。
    张振龙
    当代军事后勤学的前沿与趋势
    第二次世界大战以后，军事后勤学在世界范围内得到空前大发展。其根本原因，一是经过两次世界大战的实践，人们更加认识了后勤在现代战争中的地位和作用，同时都认识到后勤是一门科学。二是战后发生的局部战，由于高技术兵器的逐步使用，又给后勤工作提出了很多新的问题，需要从理论上给以回答。三是高技术（主要是计算机）为后勤科研提供了新的手段。这就使军事后勤学的研究出现了如下趋势：一是各国都重视后勤基础理论研究。二是后勤应用理论研究重视高技术战争条件下后勤工作新的指导规律的研究。主要趋向有三个：①定性研究与定量研究紧密结合，着重向定量化发展。②注重宏观的、总体的预测发展研究。③注重研究新的指挥手段和保障手段的采用而引起的后勤指导原则的发展变化。上述种种趋势，都是军事后勤学研究的前沿领域。
    从后勤基础理论研究来看，五十年代到八十年代，世界各国出版了大量的后勤历史和后勤理论方面的专著，都对后勤的本质和基本规律进行了探讨。主要研究内容有：关于后勤学的定义和研究对象；后勤的历史沿革；后勤科学在军事科学中的地位；后勤的结构；后勤科学体系；后勤与战争、经济、政治、科学校术等方面的关系；后勤战备建设、后勤指挥、后勤体制、后勤教育训练、后勤各专业勤务的基本规律等。这些研究使人们能够站在更广阔的角度上来认识后勤的本质、地位和作用，摆脱对后勤的各种偏见。
    从后勤应用理论研究来看，由于现代战争已经进入了高技术战争的时代，因而后勤各种应用理论的前沿，主要表现在怎样认识和运用后勤基本规律，保障高技术战争。高技术战争的后勤工作，除继续保持了机械化战争时代的某些特征以外，还出现了一些新的值得注意的特点。例如，随着高技术的发展，军队所需物资的技术密集程度将大大提高；后勤活动的领域将大大扩展；后勤指挥的信息最剧烈膨胀，决策难度加大；后方的安全问题面临着新的挑战；后勤与国家经济和科学技术的联系更加紧密；后勤保障手段也有了突破性进展，等等。这些，都是后勤应用理论要着重加以研究，探讨的问题。而随着这些问题的研究的深入，后勤理论也必将发生重大变革。
    宋学先
    外军后勤改革的主要内容和发展趋势
    80年代以来，外军刊物陆续发表了不少有关后勤改革的文章，在相当程度上反映了当前外军后勤理论与实践的发展趋势。外军后勤之所以会出现这样的改革浪潮，主要有以下四个方面的原因：一是新科技革命浪潮的蓬勃兴起，对军事技术和后勤工作产生了深刻影响；二是军事战略思想的重大变化和新的军事理论的出现，对军队后勤工作提出了改革的迫切要求；三是美苏等国经济发展对军队及后勤的影响和制约；四是外军后勤本身存在着许多急待解决的问题。
    外军后勤改革的内容，主要有以下几个方面。
    （一）转变观念。外军关于后勤的思想、观念和理论，正处在大变革的过程之中。外军刊物在这方面的论述很多，集中表现为“四个突破”：①突破后勤比作战次要的旧观念，树立后勤与作战同等重要的新观念；②突破只是后勤人员支援战斗员作战的传统观念，树立每个参加战斗的人员，既是战斗员又是后勤人员的新观众；③突破在军事经济活动中只重视国防效益不重视经济效益的观念，树立对国防和经济效益并重的观念；④突破后勤保障中重视数量忽视质量的观念，树立数质量并重和尤其重视质量的观念。
    （二）改革体制。80年代以来，美、苏、日等国军队的后勤都在进行不同程度的体制改革，其中有三点值得我们注意：①由人员密集型体制向技术装备密集型体制发展；②野战后勤保障力量由单一型专业化向综合型、多职能和编制战斗化方向发展；③野战后勤由建制式向高度灵活的装配组合式方向发展。
    （三）改善管理。许多国家军队后勤都很注意开源节流，为改善国家和军队经济状况以及后勤管理而努力。其努力方向可归纳为五个方面：①军工企业向军民兼容、平战结合方向发展；②军火出口向商业化发展，走以军贸促军工的道路；③积极参与国家经济开发，使国防经济也得到迅速发展；④大力发展军队农副业生产，改革部队商业工作，⑤加强全面质量管理，实行后勤管理改革。
    （四）更新技术装备。这方面主要有三个特点：①后勤技术装备迅速向自动化发展；②后勤装备器材向通用化（标准化、多功能化）发展；③后勤装备与作战装备同步发展。
    邢贵龙
〖-ZW/正文〗
