〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将生产收益用于基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舟嵊守备区拨出100万元更新哨所装备某坦克师拿出近40万元为基层解决难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/迟文军/周新疆/于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋、迟文军报道：在今年5月，月山群岛解放38周年之际，守岛部队海防观察哨所已全部从低矮、潮湿、阴暗、狭窄的地下半地下简易营房搬进环境优美、战备设施配套的新居住点。这是舟嵊守备区将生产经营收入用于海防建设，在自我发展的道路上迈出的可喜的一步。
    这支当年扛着步枪、驾着木帆船解放舟山的劲旅，为了弥补海防经费不足，大力发展生产经营，办起了拆船厂、制氧厂、汽车船艇修理所等，并利用编余运输车船、码头、仓库和空闲营房，为地方有偿提供服务。他们将经营收益首先放在一线海防哨所的建设上。两年来，共投资100万元，用于修建改建哨所观察工事、防卫阵地、机动道路和更新装备器材。先后新建了4个哨所观察工事，一个观察训练基地，改建了5个哨所的阵地，购置下发了战备物资器材1000多件（套），大大改善了哨所的执勤条件。目前，守备区部队的一线海防观察哨所基本实现了观察配系完善，战备、生活设施配套，提高厂对海、空勤观察警戒和战备执勤能力。
    本报讯 周新疆、通讯员于荣禄报道：部队生产经营有了钱该怎么花？某坦克师体谅国家困难，不摆阔气不讲排场，把钱用到补助基层生活，用到加强部队现代化建设上。6月初，总后勤部转发了他们的经验。
    这个师的领导在部队建设上舍得掏钱。两年来，师、团两级共拿出399万元为基层解决吃水难、洗澡难、就医难等问题。为了改善部队的管理手段、指挥手段，他们先后投资100万元。建起了标准化油库、正规化通信车库、现代化通信中心，自费购买了4台微机，开发和利用了20个管理软件。最近，他们又拿出40多万元，筹建了现代化模拟指挥训练中心。
〖-ZW/正文〗
