〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不仅是与军队利益有关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞芝康/肖治平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七届人大一次会议向全国提出的“在人民群众中广泛进行国防教育，增强国防观念”的重大课题，引起了社会各界人士对国防事业的关注，这是个人欣喜的。然而，社会上却有一部分人认为，强调国防教育只是与军队利益有关，国防教育是为军队争地位、争财力物力。这种看法是非常片面的。
    国防实力的第一要素是军队实力。应当肯定，进行国防教育，与加强军队建设关系很大。因为随着军队战略指导思想的转变，军队部分同志的国防意识也有程度不同的淡薄，影响了爱军习武的自觉性和积极性，这个问题不解决，势必影响军队现代化建设。所以，这几年军队非常重视对全体官兵的国防观念教育，可以说部队的诸多工作都是紧紧围绕增强指战员的国防意识、调动指战员爱军习武积极性而进行的。
    军队建设要搞好，人民支持很重要。可是由于长期和平环境的影响，一些人国防观念的淡薄，军人这种社会职业未得到社会应有的充分理解和尊重，有些国防设施、军事工程遭到不同程度的破坏，伤害、侮辱军人的事时有发生，在港口、公路、码头等经济建议规划过程中，对战时的需要兼顾不够，等等。在这种情况下，通过时全民进行国防教育，唤起民众对国防问题的警醒，纠正某些近视、片面的认识和做法，端正对军队、军人在和平时期的地位和作用的认识，从而更好地关心支持人民军队的现代化建设事业，无疑具有重要的现实意义。军队建议、军队利益关系到国家、民族的根本利益、长远利益，关系列每个公民的切身利益。如果把国防教育的目的理解成仅仅是为军队争什么，那未免太狭窄了。
    从更广的意义上讲，国防教育是全民的爱国主义教育，是心强民族自尊心、民族凝聚力的教育。国防意识是国民素质的重要部分，大力加强国防教育，可以提高整个社会的思想、道德和文化水准，促进全民族全社会的精神文明建设，增强综合国力和战争潜力。近几年，我们吉安地区相继开展的“军地青年双理解”、“为前线战友排忧解难”、“让战士放心”等国防教育活动，不仅支持了部队建设，也激发了广大干部群众的社会主义建设热情，传播了社会主义道德风尚。事实证明，国防教育不仅仅与军队建设有关，与经济建设也有关；不仅仅着眼于今天，也着眼于将来；不仅军队要重视国防教育，社会各界都应重视国防教育。我们有责任动员教育广大人民，积极参加营返国防教育这一宏伟的社会工程。 （作者系江西省吉安军分区司令员、政委）
〖-ZW/正文〗
