〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗里根和国防部长司法部长会面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讨论国防部舞弊丑闻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国政治国防部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月28日电 里根总统今天同国防部长卡卢奇和司法部长米斯讨论了国防部官员涉嫌受贿舞弊问题并希望尽快弄清此事。
    白宫发言人菲茨沃特说，卡卢奇向里根送交了对此事的调查报告，并介绍了一些正在接受调查的国防部官员辞职等情况。
    菲茨沃特说，“无论是从对人员的调查来看，还是从对军火采购系统的调查来看”，里根都希望此事能够尽快搞清楚。
    这一涉及数百亿美元的受贿舞弊事件被认为是国防部历史上最大的丑闻。一些供职于国防部的官员涉嫌向外泄露国防部内采购情报以捞取实惠。美国联邦调查局和海军调查局进行了两年多时间的调查，并发出了275张传票和42个搜查证，最近才公诸于众。
〖-ZW/正文〗
