〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金币的诱惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱双喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月的一天，服役4年的某部战士吴某回家探亲，从汉口火车站下车遇到来接他的表哥，两人格外亲热。他们刚走出车站，便跟上来一个操南方口音的中年男人。那男人把他俩拉到一边，悄声说：“我这用有枚金币，你们要不要？”说着，他从提包里取出一个精致的小盒子，打开一晃，接着说：“这枚金币到广州或深圳起码能卖几万元，可惜我的路费被小偷扒了，身上分文没有，吃饭、住宿、回家都不成。这东西你们要是买下，算积了德，给我凑个盘缠，价钱好商量。”吴某心想自己几年的津贴加起来才几百元，要是能买下那金币，可就发了财。但一摸口袋，只有500元钱，表哥说他随身带有600元钱，两人一耳语，想和那人讲讲价钱，买下金币。
    正在这时，过来一个看上去很有派头的中年人，他从那人手里拿过盒子，取出那枚金市，装模作样地“研究”了一番后，说道：“这枚金市是香港与巴黎合造的，要是在厂州、深圳或香港碰上识货的，价值岂止数万！这东西我买定了，给你3000元，先付押金200元。我的钱在附近一家旅社存放着，20分钟就把其余的送来，我们不见不散。”卖主忍痛割爱地说：“好，就卖给你。”
    20分钟过去了，那个买主还没有来，可吴某和他的表哥也没舍得走。他们觉得这送上嘴的便宜不得到真亏了，便上前与卖金币的商量，看能不能以1100元的价格卖给他们。那个卖金币的象是亏了血本似地说：“你们也见了，人家给我3000元，可他不守信用，看在你们年轻人的面上，我只当交个朋友，1100元卖给你们！”两人涉世不深，哪知道这是一出卑劣的“双簧戏”，便倾其所有的1100元买下了那枚金币。
    他们欢天喜地地回到家中，准备到广州发财。但一时路费凑不齐，加上时间有限，两人合计，看看卖给银行能不能赚几个，便来到当地一家银行。银行的同志鉴定后说：“小伙子呀，你们上当了！这哪是金币？”随着锤子一声响，天哪，这东西原来是一个外面镀了一层金粉的铜片！
〖-ZW/正文〗
