〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为农村商品经济发展推波助澜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南漯河市广播电台编辑李甫君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/张进德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村商品经济RW：李甫君/退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李甫君，1979年入伍，在济南军区某部服役。1982年退伍到漯河市郊区当农民，后被漯河市委破格提拔为干部，现为漯河市广播电台编辑。
    凭着你的聪明和灵气，搞经营可能成为“万元户”。然而，你没有，却愿拿着手中的笔为农村商品经济发展呐喊。难怪，你从一个农民被破格提拔为干部，并当上了电台编辑。
    军旅生活的足迹，无须大书特书，你在部队4年，因工作成绩突出，先后三次荣立三等功。
    1984年，正是农村进行第二步改革：发展商品经济。农民经商、发展第三产业是个新事物，许多人跃跃欲试，却不知从何入手。这时的你坐不住了，用了一个多月时间奔波16个乡村调查，写出了3万多字的《农民进城发展第三产业之我见》的材料，交给市委领导，被作为典型材料在地、县、乡、村、组五级干部会议上作了介绍。从那时起，你象着了魔似的，自发地到乡村，到农民中间宣传农村发展商品经济的好处。有的人不理解，说：“有本事不要耍嘴皮子，来真格的。”甭说，这句话还真触动了你。你经过实地调查，发现离本村不远的漯河市罐头厂急需大量的鸡做罐头，而农民养了不少鸡如不知如何销，你便自己试着做起“小贩”的生意，得到了一笔可观的收入。你将自己的这段“生意史”写成稿件，稿件里详细谈了农民如何学会做生意的“秘诀”、注意事项。稿件很快在《河南日报》刊登了，这一下激发了农民经商的热情，仅你所在的万庄就有26户农民开商店、搞运输、办工厂……占总户数的85％，传统的“以土地为本”的封闭式观念被冲破了。
    农民开始向商品经济迈出了第一步，而你却又在琢磨着乡镇企业如何发展的问题。你通过调查发现，农村实行生产责任制后，许多村、组干部固定工资不少，却感到没多么事干。而漯河市郊区的许多村庄人均不到一分地，许多闲散农民在寻求生财之道。如何调动村、组干部发展乡镇企业的积极性呢？这可让你没少操心。1984年11月，你在漯河市源汇区孙庄乡采访时，得知这个乡实行按村组合业收入多少，决定衬组干部工资的事以后，高兴不已：“有了！”经过细致了解，你写出了《把村组企业的命运与村组干部的命运连在一起――孙庄乡拉开村组干部收入档次》一稿，《农民日报》、河南电台等相继作了报道，全国各地取经信达300多封，漯河地区将其定为“孙庄模式”，在全地区作了推广，取得良好效果。
    按说，你这个“有功之臣”应该满足了。可你却说：“要做的事太多了！”当你发现许多农民不敢进城到市场上参加竞争的现状时，又专程到“全国六大牲畜市场”――漯河牲畜交易所采访，写出了“漯河牲畜市场引来八方顾客”的稿件，详细介绍了交易市场的悠久历史、传统特色及现状，稿件很快在《河南日报》头版头题刊登，《经济日报》、《农民日报》相继作了报道。这一来，许多农民牵着骡马走出村庄，敢于到市场上参加竞争，使这里农民饲养的骡、马销售到29个省、市、自治区。
    你这些年的出色成绩，引起了市领导的关注。去年10月，你这个农民被破格提升为干部，并被安排到市电台主管“农村商品经济发展”专题节目的编辑工作。从此，农民更有机会听你为他们传播最新信息了。
〖-ZW/正文〗
