〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟报的案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓伟/胥勋模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月的一天晚上，阿依木罕从地里干活归来，路过村口的小桥时，忽然看见远处有两个黑影在河里扔东西。等黑影消失之后，阿依木罕好奇地用砍土曼在河里打捞，可河水浸湿了裙子，什么也没捞到。她急忙跑回家里喊来两个侄子，结果在齐腰深的水里捞出4捆钢筋。阿依木罕和侄儿们一起把钢筋弄到家里，准备第二天交给村长处理。不料，当晚那两个家伙找上了门，要她交出钢筋。阿依木罕追问钢筋的来历，对方支支吾吾地回答：“是我们从街上买来的，天黑不小心掉进了河里。”阿依木罕说：“不说出真话，钢筋在我家里就别想拿走！”两个家伙见骗不过去，便威胁说：“钢筋是我们从附近部队施工地偷来的，你若是告诉他们，就杀了你，烧了你家的房子！”阿依木罕一家人吓得不知如何是好。正巧第二天部队同志到村里进行普法教育，她和侄儿商量，打算把钢筋送到部队。可这时，两个家伙拿着匕首到她家威胁。一个偏僻乡村的妇道人家，怎能经受住这样接连不断的恐吓和威胁呢？5个多月过去了，阿依木罕没敢向有关部门报案，可是那两个家伙也没来到她家里取东西。
    今年2月的一天上午，驻军某部副政委马木提又到村里进行普法教育。他给村民们讲了加强社会治安的重要意义，讲包庇窝藏物是犯罪的行为，讲检举揭发坏人是公民的权利，受到法律的保护，阿依木罕听着再也坐不住了。她找到马木提副政委，诉说了事情经过，使部队免受了近千元的经济损失。那两个歹徒自然也受到了法律的惩处。
〖-ZW/正文〗
