〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤学院计算机应用研究承办军口服务部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗架起部队通往“中国硅谷”的技术桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉阿丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤学院军口服务部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个研究室从去年2月起，与被称为“中国硅谷”的电子一条街上的中国计算机发展公司达成协议，成立了该公司的军口服务部，专门对三总部、海空军及各大军区等部队系统开展长城系列微机的推广工作。总后车船部急需一个新的软件系统来代替手工操作，以实现对全军车辆器材的自动化管理。他们得知这一消息后，同本船部的有关同志一起连续苦战10多天，研制出了《全军车辆器材管理系统》，工作效率提高了几十倍，当年就为国家节约资金400万元，并获得了全军科技进步一等奖。他们与中国计算机发展公司联合攻克的、经原电子部鉴定达到国内先进水平的国家“七五”重点攻关项目GWART轻印刷排版系统，已经在部队推广使用。
    这个研究室还注意为部队提供技术服务。一年多来，他们除为部队检修机器外，采取正式办班、强化训练、个别带徒、边学边实践等多种方式，为用户培养了多层次的计算机应用人才1500多名，及时解决了基层单位计算机人才缺乏的问题。
〖-ZW/正文〗
