〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军外国军事文学翻译事业发展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦辛/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事文学翻译事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日讯 记者麦辛、黄国柱报道：为期3天的当代外国军事文学翻译座谈会今天结束。与会者认为，翻译介绍优秀的外国军事文学作品，是社会主义精神文明建设的组成部分，也是我们的军事文学创作“面向世界、面向未来”的重要桥梁，对于广大指战员及青少年读者开拓视野、增长知识都有着重要的意义，会议就各国军事文学的现状，引进及加强翻译队伍的建设等问题，进行了认真的探讨和研究。有些同志还提出了成立“外国军事文学研究会”的倡议，获得与会者的热烈响应。
    记者从会上了解到，我军各出版单位对当代外国军事文学的翻译介绍，近几年来迅速发展，据不完全统计，目前已近百种。解放军出版社的《中国革命纪实译丛》和《外国军事人物译丛》，解放军文艺出版社的《外国军事文学译丛》，《昆仑》开辟的《世界军事文学之窗》，军事译文出版社出版的《盾与剑》（苏）、《十九颗星》（美）等几十种文学书籍都受到广大读者好评。
    这次会议是由中国翻译工作者协会军事科学翻译委员会和文学艺术翻译委员会联合召开的。出席会议的共有40余位军内外翻译家和作家。会议得到了空军和军事科学院的赞助和支持。
〖-ZW/正文〗
