〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防雨露润童心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢节假日，人们常常见到一位身背录音机的中年人，步行在豫南西部的乡间小道上，朝着一所所村办小学走去。他，就是被当地学校誉为“播洒国防雨露”的河南遂平县砂厂工人马培龙。
    马培龙所在砂厂是个很能挣钱的单位，广内小青年只要卖点劲，每人每天都能挣个10多元。他发现，这些小青年挣钱不少，可国防观念很淡薄，每每提到征兵入伍之事，常常哈哈一笑，热衷于美滋滋地过小日子。对此，马培龙想得很深很远：如果现在的年轻人都贪恋自己的“安乐窝”，那么再过十年八年，一代独生子女成长起来后，谁来当兵保卫祖国呢？那时的国防建设又会是一种什么情形呢？想到这些，他开始了默默的行动。他拿出节省的500多元钱买回一台录音机，写信向总政和老山前线索购英模事迹录音磁带，并把从老山前线回家探亲的功臣请到家里，录下他们讲述的战斗实情。同时与县人武部联系，录制了《兵役法》讲座，自费购买了国防历史、国防常识和国防科普等书籍，整理出100多道国防知识问答题，制成录音带，利用节假日巡回在全县和临近县的小学校，向少年儿童播洒爱军尚武的种子。
    遂平县地处酷山，偏远山村较多，一些地方不通车。为让孩子们受到教育，马培龙常常早起晚睡，翻山越岭作宣传。前些时，他事先与青石桥学校约定去放录音，临行时，天空乌云密布，下午返回途中下起大雨。他的自行车没法骑就推着走，遇上山路推不动时就扛着行。路滑雨淋，天黑夜冷，回到厂里后他高烧不止。当工人们把他送到医院时，有人问他：“你风里来雨里去跑着放录音图个啥？”他嘿嘿一笑说：“老伙计，国家安危，匹夫有责，我啥也不图，只图孩子们从小有一颗爱祖国、爱军队的心。”
    几年来，马培龙送走了一期又一期毕业生，迎来了一批又一批小花朵。在寒来暑往的日子里，他行程5000多公里，为310多所学校巡回播放国防录音教材，使10多万青少年受到了教育。
〖-ZW/正文〗
