〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库就近招工好处多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻地农户脱贫致富仓库工作效力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁建民/张福荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区年度劳务合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁建民、张福荣报道：5月下旬，北京军区后勤某仓库与驻地7个村签定了新年度劳务合同。该仓库实行就近招工的做法后，既帮助驻地农户脱贫致富，又提高了仓库的工作效率。
    这个仓库地处燕山深处，是个大型综合仓库。驻地周围的7个村，虽然劳力过剩，但一缺资金，二缺技术，致富无门。眼见当地群众生活贫困，仓库领导决定尽力帮助他们脱贫致富。仓库每年装卸物资、整修库区，要雇请大量民工。过去招工多是内部的“关系户”、“亲属群”。从1986年起仓库开始就近招收民工，帮助民工学技术。他们将民工分成19个作业组，分别派技术骨干传授有关土木建筑、水电管暖维修等技术。民工掌握了过硬的技术，提高了工作效率。
    根据山区特点，仓库还有意识地组织民工参与果园设施建设和技术管理，并选送42名民工参加有关部门组织的技术培训，其中12人获得了县林业局颁发的技术等级证书。民工掌握了果木种植、管理技术后，带动驻地75％以上的农户办起了家庭果园，去年人均收入比1985年增长3倍多。
〖-ZW/正文〗
