〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫在苏共第19次代表会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使改革变得不可逆转是会议面临的根本问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议成立苏联人民代表大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联政治RW：戈尔巴乔夫/苏共中央总书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科6月28日电 苏共中央总书记戈尔巴乔夫今天在苏共第19次代表会议上作报告时对几年来苏联的改革得出了一个引人注意的结论，即：“不能说（苏联的）革命性改革已经不可逆转”。他因而强调，使改革变得不可逆转是会议代表们面临的“根本问题”。
    戈尔巴乔夫于1985年春就任苏共中央总书记。他说，从那以后的3年是苏联“转折性的3年”。由于各方面进行改革，这3年的主要成绩是：制止了苏联在经济、社会和精神领域朝危机方向滑行；整个社会气氛发生转变；革新思想“物质化”，人民对党的政策的支持不断增长。当前的主要问题是：经济形势变化特别是人民生活的提高缓慢；国家预算赤字给市场造成压力，导致通货膨胀，长期存在的食品供应问题解决得不能令人满意；新经济机制“在空转”，尚未配套，旧的经营模式和行政命令管理体制仍在起作用。戈尔巴乔夫批评“目前，无论在中央还是地方仍然有人不肯接受与民主化和经济改革条件相适应的新的管理形式”。
    苏共中央总书记大声疾呼要下大力气解决食品供应和日用消费品短缺这个老大难问题。他指出，食品供应问题是苏联“社会生活中的最痛点”。“普遍采用租赁承包及其它有效的劳动组织和鼓励形式”是“走向食品丰裕的可靠捷径”。关于日用消费品短缺问题，他说苏联过去不重视消费品工业，现在吃了苦头。他要求今后除国家增加投资、更新设备外，重工业、军工部门都应为增加生产消费品方面出力。
    据新华社莫斯科6月28日电 苏共中央总书记戈尔巴乔夫28日在苏共第19次全国代表会议的报告中建议，成立一个新的最高国家权力机构――苏联人民代表大会，以决定最重要的宪法、政治、社会及经济问题。他建议苏联人民代表大会选举常设机构――苏联最高苏维埃，并由人民代表大会通过无记名投票选出或撤换最高苏维埃主席。最高苏维埃主席负责解决国家的内政、外交、国防等重大问题，领导国防委员会和提出政府首脑人选。因而他的职权要比现在的最高苏维埃主席团主席大。
    据新华社莫斯科6月28日电 （记者盛世良）苏共中央政治局委员、中央书记雅科夫列夫今晚在这里举行的苏共第19次代表会议新闻发布会上指出，这次苏共代表会议不会作出人事变动。从而结束了代表会议召开前一个时期人们在这方面的各种猜测。
〖-ZW/正文〗
