〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库指责匈干涉罗内政匈就罗中断领事协定发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社6月28日电 罗共总书记齐奥塞斯库今天指责匈牙利干涉罗马尼亚内政，他同时强调，罗马尼亚的问题应由罗马尼亚自己解决，“不允许任何人，以往何形式干涉罗马尼亚的内政。”
    据悉，本月27日，数万匈牙利人在罗驻布达佩斯大使馆周围等处举行示威游行，指责罗想通过乡村规范化建设消灭罗境内的匈挨聚居地，破坏匈族文化，示威者要求罗停止乡、村合并这一做法。
    匈牙利今天就罗马尼亚宣布停上匈驻罗马尼亚科洛日瓦尔总领事活动、要求匈牙利总领事在48小时内离开罗马尼亚、并认为罗匈领事协定立即无效发表声明。
    声明说：“罗政府应为撕毁匈罗这一有效的领事协定负责”。声明同时指出，“即使是罗马尼亚政府采取了如此严重的措施，也不能使匈政府背离迄今所奉行的旨在加深匈罗友谊、加强生活在两国的少数民族的联系和发展匈罗多方面合作的原则政策。”
    匈罗领事协定是1973年在布加勒斯特签订的。匈罗先后于1980年和1981年在对方的科洛日瓦尔和代布赖策建立了领事馆。但罗在1985年宣称由于经济原因而撤回了总领事。
〖-ZW/正文〗
