〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区计划生育工作成绩出色连续9年在全军全国保持先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月29日讯 江跃中、廖毅文报道：北京军区计划生育工作取得显著成绩，连续9年在全军和全国保持先进。他们的做法和经验，在今天结束的全国计划生育工作经验交流会上受到了好评。
    该军区计划生育办公室负责人向我们介绍说，他们之所以能取得这样的成绩，有许多原因。首先各级主要领导对这项工作高度重视，常抓不懈。总政治部主任杨白冰在这个军区任政委时，亲自担任了计划生育领导小组组长，并花力气抓具体工作。每年军区举办计划生育干部培训班，他都要前去讲话，向大家宣传做好这项工作的重要性和必要性。军区领导作表率，所属各级领导以及营、连主官，也都主动做好这项工作。军区也从干部配备、人力、物力、财力等各方面给予支持和保障。为了使基本国策深入人心，这个军区努力加强宣传教育工作，近3年来各部队共举办计划生育展览50多个，编写、出版了一批有关教材、图书、画册。近几年来，一支素质过硬的计划生育骨干队伍异军突起，目前，军区选配的计划生育工作干部80％以上具有大学或大、中专文凭，他们普遍热爱这项工作。军区计划生育办公室的3位同志，除了完成正常的工作外，几年来编写出版了5本计划生育教材、画册和通俗读物。
    由于上下共同努力，北京军区的计划生育工作取得了出色成绩。他们总结的20多份经验，先后在全国和全军推广。1986年，北京军区还获得了国务院颁发的计划生育工作金质奖章。
〖-ZW/正文〗
