〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歹徒持刀抢劫军事机密〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎玉光夫妇勇敢搏斗受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞/李永超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育军人与法RW：黎玉光/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区空军某师不久前发出通报，表彰某场站政治处主任黎玉光和妻子陆碧莲勇斗持刀抢劫军事机密的歹徒陈平波的事迹，决定给陆碧莲记三等功，为黎玉光报请三等功。
    今年3月4日晚9时许，歹徒陈平波以租借部队电影放映机为名来到黎玉光家。交谈之际，陈突然拔出匕首顶住黎玉光的胸口，另一只手拿着锋利的剃刀按在他的喉管上，恶狠狠地说：“把作战方案和机场扩建图交出来，不然就杀死你！”黎玉光故意用潮汕土话反问了一句：“有没有搞错？”趁着歹徒楞神的瞬间，他一下打开了按在喉管上的剃刀。坐在沙发上的陆碧莲，见机猛然扑过去，紧紧抱住了歹徒，同时抓他的刀。狗急跳墙的歹徒急忙用刀乱捅。黎玉光一边用力将歹徒往地上按，一边叫他7岁的儿子赶快去喊叔叔抓坏蛋。当第一个闻讯的军务参谋赶到时，黎玉光夫妇已将歹徒按倒在地上，大家将他捆起来送进了派出所，这时，黎玉光才发现胸郁被刺了一刀，衬衣已被鲜血染透了。陆碧莲双手虎口也被刀切开，送到医院后双手被缝了15针。
    据地方公安局侦查，歹徒陈平波持刀抢劫军事机密是有组织有预谋的行动。该犯系广东澄海县外沙镇凤窖村人，多年在外流窜，后自发组织了一个反革命特务组织，企图盗窃枪支和搜集军事情报后驾船外逃投敌。4月上旬，这个组织的另外3名成员也已全部落网。
    （黄日飞、李永超）
〖-ZW/正文〗
