〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为政要清廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良/王铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央最近召开的政治局第九次会议提出，党和国家机关要把保持廉洁的问题提上重要议事日程。李鹏总理在七届人大的《政府工作报告》中也指出，全体干部特别是领导干部，要“发扬为政清廉、艰苦朴素、忠诚积极、勤勤恳恳为人民服务的优良作风”。这些话很值得我们认真学习和深思。
    为政要清廉，这是由我们党政机关的性质和宗旨所决定的。共产党是为人民谋利益的政党，是人类历史上最先进阶级的政治代表，除了人民的利益之外，它本身没有任何特殊的利益要求。这就决定了我们的党政机关绝不应该是升官发财和营私舞弊之所，而是替人民谋利办事的领导机关。我们的党政干部不论职位高低，都是人民的勤务员，应该有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的宽广胸怀，有“两袖清风，一尘不染”的崇高美德。几十年来，我们党之所以能够得到人民的拥护和支持，最根本的也是由于我们的党政机关是代表人民利益的。当前，我们的改革事业进入了关键的阶段，各种矛盾、问题复杂纷呈，我们要想得到人民的信任、支持，带领人民群众同心同德度过改革的难关，更需要继续发扬党的这种清正廉洁的作风。
    有的同志认为，现在搞改革开放，发展商品经济，难免出现各种腐败现象，要为政清廉是不可能的。应该承认，在改革刚开始，商品经济刚刚起步的特定时期，由于商品经济的机制违未充分发挥作用，一些经营活动和人们的利益走向，往往沿着旧的体制轨道和权力的流向发展，出现一些以权谋札、贪污受贿的现象，并不奇怪。但是，承认这些现象的客观存在，并不是说就不能保持廉洁了。我们搞的是社会主义的商品经济，并不是资本主义的商品经济。而且，我们党有彻底的革命纲领，有优良的革命传统，是可以依靠自身力量克服不良作风侵蚀的。现在的关键问题是，旧的体制还存在，新的体制、制度还不健全，从而给各种不廉洁的现象留下了滋生的缝隙；而有些同志又放松了自身的思想改造。只要我们针对这些问题，进一步深化改革，健全各种规章制度，建立起社会主义商品经济的新机制、新秩序；同时加强对党政人员的思想教育和职业道德教育，就一定能抵制各种消极现象，培养和造就出大批廉洁奉公的国家公职人员。
    有的同志认为，现在机关干部工资太低，难免出现不廉洁的现象。国家公职人员工资低，确实对保持廉洁有影响。随着经济的发展，国家将采取一系列措施来改善公职人员的生活待遇。但是，从目前由家经济状况来说，在短期内，公职人员的生活水平不可能有较大的提高。这种情况下，国家公职人员应该顾全大局，严格要求自己，要努力做到以俭养廉。宋代有个故事：一个人送给子罕一块精美的宝石。子罕说：你以玉为宝，我以不贪为宝，如果我收受你的玉，则我们皆失宝矣，所以还不如我们各存其宝。一个封建士大夫尚能把廉洁当作安身立命之宝，我们共产党员、领导干部难道就做不到吗？实践证明，能否保持廉洁，与生活条件固然有一定的关系，但并没有必然的联系。关键还是看一个人抱有什么样的人生信念。有了革命的人生观和高尚的思想情操，无论在优裕的环境中，还是在艰苦的条件下，都能保持廉洁的作风。
    有同志可能会说，思想教育和道德的作用总是有限的，要使党政干部保持廉洁，应该靠法律制衡；现在制度不健全，怎么做到为政清廉？制定相应配套的法律、制度，当然是抵制腐败作风的治本之道，也是保障政府廉洁的必要的法律手段。但也应该看到，法律、制度的建立、完善要有一个过程。在一系列法制没有健全之前，主要还是要按现有的法令、规定办，同时辅之以强有力的思想教育。其实，中央对解决不良风气的问题早已三令五申，下过许多文件，制定过不少规定、准则，但有些同志就是我行我素，令不行，禁不止，甚至在中央大声疾呼开展双增双节的时候，有些单位仍在那里用公款大宴宾客，动用巨额外汇购买豪华轿车，如果象这样你说你的，我搞我的，有了法律、制度又有什么用？显然，要做到为政清廉，法制是必要的，进行执法和守法教育也必不可少。只有使每个党政干部都树立牢固的法律、纪律观念，特别是领导干部要严于律己，少私寡欲，自觉把自己置于法律、纪律、制度的约束监督之下；同时，抓紧法制建设，加强对公职人员的监督，坚决依法您处那些贪污受贿、弄权渎职、敲诈勒索等犯罪行为，才能保证每个干部保持廉洁的作风，使我国真正成为一个“经济繁荣，政府廉洁”的清明世界。
〖-ZW/正文〗
