〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军5702工厂――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取积极措施保证军品生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厂长诉说目前的忧虑和担心，呼吁有关部门拿出解决办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/刘德文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、刘德文报道：空军5702大型航空修理厂走上军民兼容生产轨道后，注意保持军品生产能力，在民品与军品生产发生矛盾时，宁肯利润少，也保证军品生产任务的完成。
    近年来，这个厂逐步走上了大力开发民用产品的轨道。工厂搞民品生产比搞军品生产利润高，收益大，因而出现了民品生产与军品生产争技术设备、争劳动力、争资金的现象。厂领导认为，军工企业转向生产民用产品，有利于国家经济建设和企业自身的生存和发展，但决不意味着军品生产不重要，可以放弃。为确保军品生产任务的完成，他们除了在全厂进行教育，提高干部、职工的国防观念外，生产中坚持做到：保留军品生产能力，不管民品任务有多重，军品任务一来，都要给它让路；人力、财力、技术设备的使用，优先安排军品生产，从政策上保证从事军品生产的不吃亏，即：每月从民品生产收益中拿出一部分补贴给军品生产者，如果民品生产冲击、影响了军品生产，从事民品生产的人同样拿不到奖金。这样从思想认识和政策措施上保证了军品生产不至影响。今年1至6月，他们的民品生产和军品生产都实现了时间过半、完成年度任务计划过半。
    采访中，该厂汤茂芝厂长也向笔者诉说了他们目前的忧虑和担心。他说，近两年我们担负的军品生产任务是建厂以来最低的，任务虽少，但军品生产线和每道工序一个不能少，牵扯了我们不少技术设备力量；现在航空修理原材料和零备件涨价很厉害，可修理价格一点没有涨，再这样持续下去，工厂实在承受不了。他呼吁有关部门要重视这个问题，尽快拿出解决办法。
〖-ZW/正文〗
