〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新式服装首发仪式在某师举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建华/翟国海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新式服装首发仪式沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月29日电 崔建华、翟国海报道：总后和沈阳军区后勤部联合组织的全军新式服装首发仪式昨天上午在沈阳军区某师举行。
    人在衣裳马在鞍。这次推出的87式军衔系列服装，研究借鉴了世界上20多个国家军服的样品，从多种方案中优选而成，包括礼服、常服和作训服三大类，分军官、士官、士兵三个层次。新式服装较之现行服装具有款式新颖，用料考究，穿着适体，美观庄重，便于识别指挥的特点。服装号型由原来的12种增加到20多种，克服了现行服装的长裤腿、大裤裆，样式单一的毛病。昨天，300多名军官身着新式军服，好不威武，好不漂亮，充分表现了军人健美的体型和良好的仪表，一显国威、军威，干部战士看后十分振奋。首先装备部队的主要是军官夏常服、白衬衣和领带等。这次新服装发放，采取先套穿、后发服装，当场试穿，当场调换的办法。
〖-ZW/正文〗
