〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次寻求共同点的首脑会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彭年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方7国首脑会议，已于6月21日晚落下帷幕。这次会议于19日起在加拿大多伦多举行。参加的有美国、英国、法国、日本、联邦德国、意大利和东道国加拿大的国家元首和政府首脑，还有1500多名陪同官员。这次会议着重讨论了东西方关系和广泛的地区问题。
    会议过程显得轻松和谐，没有出现昔日首脑会上那种激烈的争吵。一些西方舆论指出，这次会议表现了少见的“团结”。这种情况的出现，同七国经济形势好转有关。自去年10月股市大暴跌后，美国经济不但没有衰退，反而在出口的带动下稳定增长，其它西方国家的经济也看好。与此同时，工业化国家之间的国际支付不平衡状态正在改善，国际金融市场在大风暴后渐渐缓解过来。因此，七国首脑在会上避免争吵，显示团结，以便使经济保持增长势头。
    这次会议的一个明显成果，就是与会国对如何减轻第三世界债务国的债务问题达成原则性协议。在会前，法国、英国、日本、联邦德国都相继宣布了各自豁免、减轻债务的立场和措施，但美国对此却未予置理。在会上，美国改变了看法，为顺利进行讨论铺平了道路。首脑们最后原则同意：人均收入400美元以下的债务国可通过降低利率，或豁免，或延长债务偿还期的办法来减轻债务。其中主要是减轻非洲撒哈拉以内最穷国家的官方债务。对拉美债务国，会议赞同以“债务资本化”或“债务证券化”的办法加以解决。目前，发展中国家的外债总额已逾1.1万亿美元，不仅影响债务国的社会安定，而且对西方的政治经济构成了威胁。正是在这种形势下，首脑会议才在解决债务问题上出现了进展。
    鉴于稳定国际金融市场的必要性，首脑会议通过的《经济宣言》，重申继续加强互相间宏观经济的协调，防止美元再跌对经济增长构成不稳定因素。但和以往有所不同的是，这次会议更强调了结构改革以及劳动市场等方面的改革，并明确要求亚洲的新加坡、南朝鲜、台湾和香港更开放市场，以便为改善世界贸易不平衡状态发挥作用。农业补贴问题历来是争执最多的问题。目前西方发达国家每年对农业补贴已达2000亿美元。里根在会上建议2000年前完全取消农业补贴。撒切尔夫人赞成取消，但认为在10年内完全取消不现实。西欧共同体和日本则持反对态度。但会议对这一问题采取了“冷处理”办法，同意在专门会议继续磋商。
〖-ZW/正文〗
