〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮研制并推广117套现代化模拟训练器材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导弹旅以下部队训练基本实现模拟化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/李宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、李宏报道：继陆、海、空军之后，二炮部队在研制发展现代化摸拟训练器材方面又取得了突破性进展。截至6月下旬，二炮已研制并推广应用117套具有导弹部队特点的现代化模拟训练器材。这些器材普遍推广应用之后，已使二炮导弹旅以下部（分）队从单装、单项到综合，从技术到战术的各种训练基本实现模拟化。
    战略导弹部队武器先进，构造复杂，造价昂贵，有的装备使用寿命极短。多年来，给二炮部队的军事训练带来了许多困难和局限。我军建设指导思想实行战略性转变后，二炮领导机关为更迅速地提高部队的现代化训练水平，降低训练消耗，大力加强了各种现代化的先进模拟训练器材的研制工作。他们从战略导弹部队实际情况和特点出发，吸取陆、海、空军发展模拟训练器材的有益经验，采取统一规划，集中力量重点开发和各部队分工协作研制相结合的办法攻关。在研制过程中，他们坚持科学先进与经济透用并重的原则，经过4年的不懈努力，初步完成了目前服役的各种型号导弹专业技术、战术训练模拟器材及相应作战保障专业训练模拟器材的研制工作。其中国前部队装备的主要型号导弹的专业技术训练模拟器材已全部配套，用其可以代替实装在室内完成导弹发射全过程的训练，其它型号导弹武器系统的主要专业也都有了训练模拟器材。战术训练领域，则已完成了发射营、导弹旅两级模拟训练系统，可以进行旅以下部（分）队的各种综合战术演练。已经研制生产的训练模拟器材，经专家鉴定，均达到国内先进水平，其中有4项还分别获得国家和军队科技进步奖。
    大批具有高仿真性的模拟训练器材投入使用后，明显地缓解了二炮训练对实装的依赖，促进了二炮部队训练的落实。过去一些因受武器装备数量、使用寿命、消耗费用等条件限制难以开展的训练，现在都可以根据需要，充分扎实地开展起来，从而为二炮部队训练和作战水平提高创造了良好的条件。特别是战术训练模拟系统结合实际设置了大量战术训练科目内容，使各级指挥员置身于近似实战的环境、气氛中，判断处置各种情况，有效地提高了作战指挥能力。
〖-ZW/正文〗
