〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临时看管是一种特殊的强制措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤金/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国刑事诉讼法规定了拘传、监视居住、取保候审、拘留和逮捕5种强制措施。除此之外，《中国人民解放军纪律条令》还规定了一种适用于现没军人的强制措施――临时看管。临时看管是指军队团以上首长依法对确有迹象表明可能发生畏罪潜逃、行凶、自杀等问题的军人采取的临时性的限制其人身自由的强制方法。纪律条令第5章第41条规定，“对确有迹象表明可能发生畏罪潜逃、行凶、自杀等问题的军人，应予以临时看管。”“临时看管是一项防范措施。通常采取隔离看管的方法，也可派人监视其行动。”“临时看管的时间，一般不起过7天”，“累计不得超过15天”。对临时看管的批准权限，纪律条令也作了明确规定。从上述规定可以看出，临时看管是军事法规规定的、军队特有的一种强制措施，也是对刑事诉讼法规定的强制措施的宽要补充。
    第一，从临时看管的法律性质看，它是一种法定强制措施。中华人民共和国中央军事委员会是国家最高军事机关，负有对全国武装力量的统率、决策、指挥和组织管理主权，通过颁布施行一系列军事条令条例来实现管理国家武装力量建设的职能。纪律条令就是中央军事委员会颁布的重要军事法规之一，是军队维护纪律、实施奖惩的基本依据。纪律条令规定的临时看管措施，对于维护部队正常的战备、训练、工作和生活秩序，保证部队安全巩固是十分必要的。临时看管的法定性，决定了它具有强制性，一经团以上首长批准，就须做法执行，而不管被看管对象是否同意。而且，一经采用，被看管对象的人身自由就会受到一定的约束和限制。
    第二，从临时看管的对象和条件看，它是军队特有的强制措施。其一，临时看管只能适用于现役军人，而不能适用于其他公民；其二，只能适用于“确有迹象表明可能发生畏罪潜逃、行凶、自杀等问题的军人”，而不许滥施于有一般过错或劣迹的军人，随意扩大临时看管对象的范围；其三，确有迹象是指事实存在，情况可靠，有外在的客观表现，而不是主观臆断，捕风捉影；其四，纪律条令未作一一列举的其它问题应当是具有人身危险或现实危害的违法犯罪行为。笔者认为，具有我国刑事诉讼法规定的可以先行拘留的7种情形之一的，也可以采取临时看管措施。
    第三，从临时看管的目的和意义看，主要是防止军人发生畏罪潜逃、行凶、自杀等问题，以保障部队安全，保证有关刑事诉讼活动的顺利进行。临时看管的作用和意义有四点：一是可以防止已经犯罪的军人逃避侦查、起诉和审判，防止其发生畏罪潜逃、畏罪自杀问题；二是可以防止已经犯罪的军人串供、毁灭证据、伪造证据、阻碍迅速查明案件真实情况；三是可以防止已经犯罪的军人行凶报复，杀人灭口，进行新的犯罪，继续危害部队或社会的安全；四是可以防止其他有现实危险的军人发生行凶、自杀等问题，保障部队的安全。
    第四，从部队司法实践来看，临时看管经常地、广泛地运用于刑事诉讼过程中。军队的性质、任务、驻地、保检法机关的设置具有一定的特殊性，在部队内部，除了可以依照刑事诉讼法的规定，经有关司法机关批准，对被告人、现行犯和重大嫌疑分子采用拘传、监视居住、取保候审、拘留和逮捕等强制措施之外，更多地、经常地是根据纪律条令的规定，对有可能发生畏罪潜逃、行凶、自杀等问题的被告人、现行犯和重大嫌疑分子，采用临时看管的强制方法。临时看管措施，简便易行，符合部队实际需要，无论侦查、起诉、审判阶段都可以采用，效果也比较好。
    第五，从临时看管的法律后果看，它可以折抵刑期。临时看管同拘传、监视居住、取保候审、拘留（刑事拘留）、逮捕等强制措施一样，是防范手段，而不是惩罚方法，与治安拘留、各种刑罚方法是有根本区别的。但由于采用强制措施，就会使被强制者的人身自由受到一定限制，而且拘留和逮捕对人身自由的限制更为严格，因而在司法实践中，被采用拘留、逮捕强制措施，而先行羁押的人犯，如果被判处拘役、有期徒刑，判决前羁押一口可以折抵刑期一日。那么，临时看管是否可以折抵刑期呢？最高人民法院1979年4月27日给中国人民解放军军事法院的复函中指出、罪犯在逮捕、判刑前被行政看管，可以看管一日折抵刑期一日。这说明，临时看管与拘留、逮捕的法律后果是相同的，都可以折抵刑期。另外，对被决定劳动教养的，如果执行之前被临时看管，也以看管一日扣除劳动教养期限一日。
〖-ZW/正文〗
