〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不法分子利用军人通行证行骗泄密印章流入社会值得警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬以来，在昆明火车站已连续发生多起外出探亲、出差的战士被骗的案件。不法分子每次作案的手段，都是利用盗取的军人通行证冒充部队干部，同探亲、出差的战士拉关系，以旅途中互相照顾为话题，用甜言蜜语骗取战士信任，随后乘年轻战士不备，盗走他们所带的物品。
    4月10日，某部战士李小松回家探亲到昆明火车南站转车，随身带有两个手提包和一个行李。在候车室，一个军队干部打扮的人走过来同他聊天，并出示一张某部的军人通行证给他看，自称是该部干部刘明友，也是在这儿转车的。两人随即聊得很热乎，到傍晚6时40分左右，李小松要去吃饭，此人主动提出愿帮李小松在原地看管物品。20分钟后李小松吃完饭回来，此人已盗走李小松的全部物品，不知去向了。
    5月9日，又是这名不法分子持有另一张某部的通行证，在昆明火车站主动同回成都探亲的某部战士刘保先拉话。正当他甜吉蜜语哄骗刘时，恰恰被探亲回来的李小松碰到，李当即拉着他到车站派出所去，因当晚派出所无人处理，那个“刘明友”借口上厕所，不仅逃之夭夭，而且又到寄存处把刘保先的几个包提走了。
    据昆明火车南站军代室军代表刘超介绍说，这个不法分子持有数张某部的通行证，已在车站多次行骗。部队的军人通行证怎么会落入不法分子之手呢？这反映出一些部队在管理制度上存在的问题。刘超还出示了几张介绍信，都是部队人员来车站联系购买车票事项用的。这些介绍信有的盖有某集团军司令部作训处的印章，有的盖有陆军某师的印章……刘超说：“象这样用部队内部的印章到地方办事的做法，明显是不合规定的泄密行为，应引起有关单位的重视。”
    （王 昭）
〖-ZW/正文〗
