〖ZQ/总期〗11129〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山高路险何所惧一声令下就出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原汽车兵川藏线上运输忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴家/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原汽车兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴家、邓高如报道：冒着酷暑，川藏线今年第4趟进藏运送物资的车队从6月24日起陆续起程。
    西藏的一砖一瓦和油盐酱醋等物资都离不开汽车部队的运送。近几年中，仅川藏线汽车部队进藏运送物资已达数万吨，行程1亿多年公里，相当于绕地球2500圈。
    西藏边防运输，紧急任务很多。只要上级一声令下，不论雪天雨天，白天夜晚和个人家庭面临的多少实际困难，汽车部队的官兵们全然不顾，立即出车。今年6月19日，某汽车团接到紧急运送一批物资进藏的命令，他们当夜安排运力，检修车辆，次日车队就上了路。6月20日，又一批科技成果需要从成都运往拉萨，某汽车团在大批车队已经进藏，运力十分紧张的情况下，集中了全团生活用车，星夜向西藏开进。仅今年春节、“五一”两个节日，就有2000余名官兵在川藏线的汽车上度过。
    暴风雨、泥石流、堵车、翻车，是川藏线汽车部队面临的一个个拦路虎。战士们出车前都唱“血染的风采”，回来后高唱“下次征程仍有我”等歌曲。据统计，去冬今春，他们遇到塌方、暴雨，冰雹不下百余起，这些年来，还有不少同志为进藏运输献出了生命。
    川藏线上的汽车兵们，在自然条件恶劣，路况极差的情况下，年年超额完成上级交给的运输任务。去年以来，物资的损耗率由过去的0.15％下降到0.08％、车辆回空利用率由30％提高到95％。
〖-ZW/正文〗
