〖ZQ/总期〗2920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展开全民斗争，给美日反动派以沉重打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民粉碎“日韩条约”斗争掀起新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东京又有三万多人示威，高呼“打倒佐藤内阁！”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯
    由废除日美“安全条约”中央执行委员会组织的集会，有全国各地的团体代表参加。他们在东京的闹市举行示威游行直到深夜。
    游行之前在日比谷露天音乐堂举行的大会上，日共中央政治局候补委员绀野与次郎在会上发表了讲话。
    绀野说，各阶层人民对自由民主党的暴行越来越感到愤慨。现在展开全民斗争，特别是工人罢工，给美帝国主义和日本垄断资本集团以沉重打击的时候已经来到。因此，斗争正在走向新的高潮。绀野说，从现在起，可以展开历史性的斗争了。
    由粉碎“日韩条约”全国执行委员会主持的工人集会发表了一项宣言，宣言指出，现在是工人阶级起来阻止批准“日韩条约”推翻佐藤内阁和解散国会的时候，必须努力使这场斗争发展成为全国性的斗争。
    大会结束后，与会者冒雨举行了示威游行。他们高举写着“粉碎日韩条约”的标语牌和横幅前进，他们向国会递交了反对批准“日韩条约”的请愿书。
    据新华社六日讯
    与会者一致通过了斗争宣言，然后列队前往国会。他们高举红旗，高唱革命歌曲和高呼“粉碎日韩条约”和“打倒佐藤”等口号。
    同一天下午，三万一千名工人、学生、青年、妇女和其他各界人士还在东京明治纪念公园举行紧急群众大会，反对强行通过“日韩条约”。
    据新华社六日讯
    六日上午，“日韩条约特别委员会”委员长安藤觉不顾委员们的反对意见，在一片喧嚷声中悍然宣布，委员会已多数“通过”了这个终止讨论的动议，并且“批准”了“日韩条约”的法案。接着，他便强行宣布这个只开了两分钟的会议休会。
〖-ZW/正文〗
