〖ZQ/总期〗2920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我六团体致电支持日本人民粉碎“日韩条约”斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日两国人民站在一起反对美帝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日（日本）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯
    电报说：“日本人民一浪高似一浪的反对‘日韩条约’的斗争怒潮，沉重地打击了美帝国主义的侵略和战争计划，大大地鼓舞和支持了亚洲和全世界人民反对美帝国主义的斗争，并对维护亚洲和世界和平事业作出了巨大的贡献。
    “我们高兴地看到，日本人民在反对‘日韩条约’的斗争不断取得胜利之后，现在又在全国广泛深入开展粉碎‘日韩条约’的斗争，再一次显示了日本人民反对美日反动派推行侵略和战争政策，争取独立、民主、和平的坚强意志和力量。决定日本命运的，绝不是美日反动派，而是日本人民。我们坚信，在斗争中得到锻炼和日益团结起来的日本人民，一定会更加团结、坚持斗争，一定能够克服前进道路上的困难，不断取得胜利。
    “中国人民一贯支持日本人民的正义斗争，永远是日本人民的最可靠的战友，我们将坚决同日本人民站在一起，为反对共同敌人美帝国主义和它的走狗日本军国主义势力而斗争到底。”
〖-ZW/正文〗
