〖ZQ/总期〗2920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗好八连热烈学王杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好革命的万能螺丝钉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴松茂/杨尧深〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王杰同志《一心为革命》的日记，传到“南京路上好八连”以后，引起了强烈的反响。干部战士决心象王杰那样一心一意干革命，当好革命接班人，使好八连好上更加好。
    好八连的同志们认真学习了王杰同志的日记，大家特别为他那种为革命一不怕苦、二不怕死的精神所感动。战士们说，这种精神不是凭空来的，要靠认真学习毛主席著作，严格地按毛主席教导，一点一滴地锻炼，才能培养出来。八连的同志说，学习王杰一心为革命的精神，就要把任何一件工作、一件小事，都和中国革命、世界革命联系起来，心甘情愿地当好革命的“小兵”。司务长葛传义在山区野营训练中，曾经走了七千多里路，挑了六千多斤菜。学习王杰烈士日记后，他说：担子要继续挑下去。挑一次担子，就会给自己增加一分革命思想。我一定要象王杰那样把革命担子挑到底。炊事班长许金龙六年服役六年被评为五好战士，学习了王杰的日记后，他说：“炊事工作就是一件重要的革命工作，我一定向王杰同志学习，把工作搞得更好。”被称为班长的“好助手”的六班老战士刘志诚，在入伍的六年里，认真地帮助着一个又一个新战士进步，许多同志当了班长，而他仍然当战士。这次学习了王杰的日记后，他说：“我们学习王杰，就要不断与形形色色的个人主义思想作斗争，不能有私心杂念，不管干什么工作，在什么岗位上，只要有一心为革命的思想，就能当好一颗万能螺丝钉。”
    八连同志表示要象王杰那样以英雄人物为榜样，接好革命前辈的光荣传统，当好革命接班人。新战士陈从斌的父亲、叔叔、哥哥都参加过解放军。去年他哥哥退伍回家后，爷爷又亲自把他送到队伍上。爷爷对他说：“咱们家里要保持一个当兵的。”他学习了王杰日记后说：“我决不辜负父辈的希望，一定要把革命的枪杆子握好，要象王杰那样，做一个毛主席的好战士。”
    八连同志认识到，要学习王杰同志，最根本的就是要象王杰那样如饥似渴地学习毛主席著作，学得好，用得好，说到做到。学习王杰的活动，正推动着好八连更好地活学活用毛主席著作。（吴松茂、杨尧深）
〖-ZW/正文〗
