〖ZQ/总期〗2920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就古巴人迁往美国的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴同美国达成协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯
    根据“谅解备忘录”的规定，今后古美双方将通过瑞士驻古巴大使馆来共同核定去美国的古巴人的名单。古巴政府把要去美国的古巴人集中在马坦萨斯省的巴拉德罗机场。
    备忘录规定：两国政府同意，上述人员在巴拉德罗机场将接受古巴移民局和卫生部官员的离境最后检查，同时在那里接受美国移民归化局和卫生局官员的入境检查。
    根据协议，将由美国政府提供空中运输来运送去美国的古巴人。每月空运人数是三千人到四千人。空运开始的时间不得迟于今年十二月一日。
    另据华盛顿消息，美国官方六日同时在华盛顿和美国总统约翰逊的休养地奥斯丁公布了上述协议。约翰逊在宣布这项协议时宣称：“我对于达成的协议感到高兴。”
〖-ZW/正文〗
