〖ZQ/总期〗2920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学王杰谈王杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿/刘书忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/学王杰/谈王杰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命战士的幸福观
    “幸福”是个美丽、耀眼的字眼。
    世界上不同阶级的人对“幸福”有不同的理解。有的人认为钱能通神，有钱就有幸福；有的人以能吃到“土豆烧牛肉”为幸福；话剧《年青的一代》里的林育生把小家庭安乐窝看成幸福；而一个革命者怎样看待幸福呢？王杰同志的日记作了很好的回答。
    王杰同志写道：“斗争才是真正的幸福”。革命就是要跟反动势力斗，同大自然斗，革命就是要为改造主观世界和客观世界而斗争。正由于王杰同志把革命斗争看作幸福，他才能自觉的努力改造思想，努力进行一切有利于革命的工作。
    王杰同志把生活在毛泽东时代看成无比的幸福，他写道：“我们要珍惜今天的幸福”，“幸福来的不易，是无数先烈用鲜血换来的”。珍惜今天的幸福，缅怀先烈掘井人，从而产生无穷的力量，他决心“握紧手中枪，练好本领，保卫党和毛主席，保卫今天的幸福生活”。
    更可贵的是他并不以中国人民有了幸福而满足，他想到的是全世界人民的共同幸福。日记里说，“一个人吃好穿好不算幸福，只有天下穷苦的人都过上美好的生活，才是真正的幸福。”高瞻远瞩，把幸福理解得何等宽广，何等深远。从这里可以找到他为什么工作拣重担子挑，为革命不惜牺牲一切的答案。
    王杰同志想得深远，做得具体，他把为全国、全世界人民谋幸福的理想与当前工作结合起来，脚踏实地，一步一个脚印。他做了许多“毫不利己、专门利人”的好事，他在大家得到愉快、欢乐的时候分享幸福。一次，当他为野营的同志洗衣、提水，忙累了一下午以后，他的体会是：“我累一点没有什么，只要同志们能多休息一会，只要能减轻同志们一点负担，我就感到幸福”。
    “先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，“与天奋斗，其乐无穷；与地奋斗，其乐无穷”，这就是革命战士王杰的幸福观。我们每一个革命者都应该具有这样的幸福观。（胡维寿）
    可贵的警告
    雷锋同志在一九六二年二月二十七日的日记中这样写道：“雷锋呀，雷锋！我警告你牢记：千万不可以骄傲。你永远不能忘记，是党把你从虎口中拯救出来，是党给了你一切……”
    无独有偶，读烈士王杰同志的日记，也有这样一篇。他在一九六三年四周二十二日写道：“王杰呀，王杰，我警告你：干什么工作都要一心一意，言行一致，表里如一，埋头苦干，踏踏实实。有了成绩不能骄傲，遇到困难不要失掉信心……”
    我发现，这样写日记的不止雷锋和王杰两个人，还有一些。
    自己警告自己，这是很引人深思的。
    自己警告自己，这种精神是很可贵的。
    “警告”，我们平时很少用到这个词。除非一个同志犯了较为严重的错误。警告者，可谓最严厉的批评。有了缺点或错误，能心情舒畅接受同志和领导的劝告或警告已属不易；自己自觉地对自己提出最严厉的批评，这种精神是多么可贵呀！这是严格要求自己的具体反映，这是自我革命自我改造精神的生动表现。雷锋同志能成为伟大的共产主义战士，王杰同志能成为雷锋式的战士，能勇于自我革命，毫不留情地开展自我批评，就是重要原因之一。于是，在他们的日记里出现了自己“警告”自己这样的字眼。试想，一个不敢进行批评与自我批评的人，他是不敢这样“警告”自己的，甚至看都不愿看，觉得这个字眼大“刺眼”、“扎心”。
    雷锋和王杰同志警告自己，不是故弄玄虚，而是出自肺腑之言，说的是心里话。这从他们“警告”自己的内容里可从看出来。雷锋警告自己不要忘本，不能骄傲；王杰也警告自己不能骄傲。这对一个比较先进的同志说，确实挖到了痛处，是应时时“警告”自己的。他们这样做了，他们不断前进了。我们有些同志却有些不同，对一般缺点，还能开展自我批评；但对于严重的、“挖到痛处”的缺点，却不敢这样做。由于主要的缺点改不了，进步的步子就放慢了。
    “雷锋呀，雷锋，我警告你！”“王杰呀，王杰，我警告你！”这种最严厉的自我批评，更可贵的地方，是他们把自己放在“你”的位置上――客观的位置。他们把“我”字抛得远远的，站在客观的“审判桌”上，严格检查主观有什么缺点和错误。忘我，这是勇于开展自我批评的根本原因，也是自我批评开展好的根本原因。有人说：“一个人一辈子也看不见自己的后脑勺。”而雷锋、王杰同志就看到了，他们这样做，发现了最难发现的缺点，并迅速改正了这些缺点。试想，一个和“我”字靠得很近的人，“我警告我”――他们绝对不敢这样做，甚至认为这是不可思议的，觉得这是地道的傻瓜：别人“警告”躲都躲不开，自己怎么还给自己找麻烦呢？……
    共产主义战士雷锋和王杰有很多值得我们学习的地方，这种勇于“自己警告自己”的精神，就是其中的一点。（刘书忱）
〖-ZW/正文〗
