〖ZQ/总期〗2920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在哪些方面不如王杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈定优/韩绍贵/魏钦爱/刘保远/李茂开〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习王杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6060部队四连学习王杰同志，学一学，想一想，比一比，战士们向自己找出了一个问题：我在哪些方面还不如王杰？要在哪些方面学习王杰？
    哪些方面还不如？这里是几个同志的发言。
    用在改造思想上
    王杰同志说：“学习效果的大小，要看我们是否能够领会毛主席著作的精神实质，运用来改造思想，指导工作，分析和处理现实问题。”
    我是去年三月入伍的。今年四好初评时，被评为连里学习毛主席著作的积极分子，八月份加入了光荣的中国共产党。最近在团召开的学习毛主席著作经验交流会上还介绍了经验。我原来觉得自己学得还可以，进步也比较快。可是，凡事就怕比较。和王杰同志一比，就看出还差一大截。
    王杰同志学习毛主席著作能够坚持不懈，连右手烫伤时，还用左手坚持写下学习的心得体会。他在学习中，改造思想的自觉性也非常高。
    再看看我呢，学是学了，用来改造思想却很不够。比如，对班长的帮助就不够，看到他的缺点还不能大胆批评，总是有一点私心。认为自己干好就行了，还管别人干什么。这是明知不对、少说为佳的自由主义。这说明我虽然组织入党了，但脑子里还有很多非无产阶级思想。这一点，不是比王杰差远了吗！今后一定象王杰那样，活学活用毛主席著作，在“用”字上下功夫，更加自觉地改造思想，做一个名副其实的无产阶级革命战士。
    战士 陈定优
    担起老战士的重担
    王杰同志说：“根据祖国需要，要安心部队工作，叫干几年就干几年，坚决把自己的力量献给部队的建设。”
    我是一九五九年三月入伍的老战士。曾先后两次被评为五好战士，两次荣立三等功，受到五次奖励。
    今年组织上决定让我继续留队服役，我的劲头很大。同志们称赞他说：“韩绍贵真是兵越老思想越红啊！”听到这些话，我心里跟吃蜜一样。
    真的不错了吗？不，和王杰一比，差得太多了。王杰同志站得高，看得远，身在连队，胸怀全球，因此有旺盛的革命斗志和踏实的苦干精神，对工作极端负责任。我呢？虽说是个老战士，也愿意留在部队里工作，但是骨干作用发挥得很不够，没有尽到一和老战士应尽的责任。今年六月间，排长因病住院，党支部让我负责排里的工作。当时正在麦收，由于责任心不强，对排里思想工作抓得不细，管理也不严格，有的同志思想有了问题，我既没有及时向党支部反映，也没有热情帮助，结果出了毛病。比比王杰同志，心里很难过。
    现在又快到老战士退伍的时候了，我准备再次超期服役，不但自己的思想要好，还要当好党小组长，团结好其他班长，充分发挥老战士的骨干作用，协助新排长工作，把排里工作做得更好。
    老战士 韩绍贵
    对同志要有火热心肠
    王杰同志说：“不关心同志，工作就不好做，……只有把群众发动起来，解决同志的各种问题，才能做好工作。”
    我一九六○年三月入伍，第二年入了党。几年来曾经两次被评为五好，两次荣立三等功。今年在深入广泛地学习毛主席著作高潮中，被评为全连学习毛主席著作的积极骨干。平时训练、劳动也都能和战士一样干，不怕苦，不怕累，有的同志给我起了个外号，叫“铁兵”。
    其实我这个“铁兵”和王杰那块“纯钢”比，火候可差了。王杰对待同志的火热心肠，深深地教育了我。我对战士帮助总是心太急，尤其对进步比较慢的战士，常常是恨铁不成钢，谈几次话见效慢就沉不住气，就一个劲地批评，结果不仅没有起到积极作用，反而引起同志的不满。张林同志是去年入伍的，工作积极主动，今年上半年开始工作也不错。可是有一次，我交给他一个任务，他没有做，我就不高兴了，在班务会上批评他不服从命令。这样，影响了他的情绪。
    看看王杰是怎么帮助同志，想想自己的教训，我决心改正自己的缺点，用火热的心肠去带领好新战士。
    老战士 魏钦爱
    永远不能自满
    王杰同志说：“只要一骄傲自满，就必然要发生错误，就一定要给党和人民的事业带来损害。”
    我在一九六三年八月，离开学校入伍当战士，经过一段学习，很快地掌握了步枪射击技术，去年参加了济南部队比武大会，年终被评为五好战士。有的同志说：“刘保远入伍不到一年，就成了优等射手，技术真过硬。”可是，最近冲锋枪实弹射击却打了个“光头”。起初我还弄不通，凭我这一套技术，为什么会打个光头？埋怨这，埋怨那。学习了王杰事迹，我才找到了原因。
    王杰同志在训练中总是按“三从”标准要求自己，到最硬的地方练埋设地雷，从最能消灭敌人处去钻研，而且从不骄傲自满，当了技术能手，还精益求精。我呢，恰恰没有做到这一点，侥幸地认为不管什么枪，瞄准要领基本相同，以前用步枪能打好，现在用冲锋枪也能打好，预习时马马虎虎，没有苦练，这样，怎能打好呢？吃一堑，长一智，我今后要以王杰为榜样，用高标准要求自己，为革命而练武，苦练射击基本功，精益求精，争取当一名真正过硬的神枪手。
    优等射手 刘保远
    是自己做得不够
    王杰同志说：“自己没入党，不埋怨别人，不埋怨党，是我做的不够，今后加强学习，争取做个党员。”
    我是一九六一年八月入伍的，入伍以后，工作做出了些成绩，特别是去年在推广郭兴福教学方法时，成绩比较明显，受到了上级的表扬。
    但是，有一个问题使我长期思想不安，就是没有入党。和自己同时入伍的许多同志都入党了，自己还没有入党。我常常想，是自己不够吗，自己是有成绩的呀，那为什么不吸收我呢？于是，情绪就不高了。
    学习了王杰的事迹，我长期没有想通的问题，一下子想通了。我和王杰的出身经历的情况差不多，都是学生，没有经过严重的斗争考验。不同的是，他的工作更出色，他的成绩象西风，我的成绩象芝麻。可他是怎样对待入党问题的呢？他能用阶级分析的观点对待自己，自觉地改造思想，谁也不埋怨。我却是从个人主义角度来对待入党问题，怨这怨那，这怎么够个共产党员的标准呢！
    王杰同志帮助我找到了思想上的病根。我一定象王杰同志那样严格要求自己，努力改造思想，争取成为一个真正的共产党员。
    团小组长 李茂开
〖-ZW/正文〗
