〖ZQ/总期〗2920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国一手策划的“日韩条约”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “日韩基本条约”是在美国一手策划和撮合下，经过十四年的时断时续的七次“日韩会谈”，最后签署的一个战争条约。
    一九五一年十月二十日，在美国占领军总部的直接安排下，举行了“日韩会谈”的“预备会议”。在这以后的历次“日韩会谈”，也都是由美国插手策动的。但是，由于朝鲜和日本两国人民的坚决反对，世界舆论的严正谴责，以及日本统治集团和南朝鲜傀儡集团之间的争执，“会谈”一直未能取得结果。
    约翰逊政府上台后，对“日韩会谈”更是密锣紧鼓，曾先后派国务卿腊斯克等高级官员到日本和南朝鲜活动，一再督促朴正熙集团和日本当局及早达成协议。约翰逊在去年十二月接见朴正熙集团前伪总理金显哲和今年一月日本首相佐藤访美时，还亲自出马，要朴日双方“无论如何”要在今春以前建立“正常关系”。美国的多方催促和施加压力，加快了一九六四年十二月三日开始的第七次“日韩会谈”。约翰逊还派了三个美国高级官员去汉城“直接帮助”朴日双方在今年二月二十日草订了“日韩基本条约”，六月二十二日这个条约正式签署。这样，美国导演的历时十四年之久的这幕丑剧就暂时告一段落。
    美国所以急于搞成“日韩基本条约”，是妄图通过这个“条约”起用日本军国主义势力，并使之和南朝鲜反动派互相勾结，拼凑以日本为中心包括南朝鲜傀儡集团和蒋介石匪帮在内的“东北亚军事联盟”，并同支离破碎的“东南亚条约组织”挂起钩来，把美帝国主义在亚洲的一切仆从纳入统一的侵略军事体制。这就再一次暴露了美帝国主义侵略和奴役亚洲各国人民的狂妄野心。
〖-ZW/正文〗
