〖ZQ/总期〗2920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比一比〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习王杰/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我在哪些方面不如王杰？”
    陈定优同志说：学习毛主席著作落实到“用”字上，不如王杰；韩绍贵同志说：在对工作极端负责任上，不如王杰；魏钦爱同志说：在关心帮助同志上，不如王杰……。
    归根到底，是在一心为革命上不如王杰，在一心一意按照毛主席教导去做上不如王杰。
    一心一意为革命，这是一个无产阶级革命战士的尺度。做一个无产阶级的革命战士，就应当象王杰那样：“毛主席怎样说的，我就怎样做。”一点儿也不掺假，半点儿也不含糊。这几位同志，都是连队里的五好战士、优等射手，思想是先进的，工作是出色的。但是，学一学，比一比，他们感到，要求王杰那样一心一意，还是需要大大努力的！
    “我在哪些方面不如王杰？”这个问题提得好。王杰可学的地方很多，但是要把他的好思想好品德学到手，必须想一想，比一比，找出自己不够的地方来。学到手，必须想一想，比一比，找出自己不够的地方来。
〖-ZW/正文〗
