〖ZQ/总期〗2920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“雷锋班”学王杰表示决心：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗象王杰那样学习雷锋 象学雷锋那样学王杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管宗礼/赵志华/周长月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们说，王杰学雷锋学得最好，做得最好；要象王杰那样，活学活用毛主席著作，毛主席怎么说，就怎么做，把自己锻炼成雷锋、王杰式的革命接班人。
    本报讯 “要象王杰那样学习雷锋，要象学习雷锋那样学习王杰！”这是“雷锋班”战士读过王杰日记后一致表示的决心。
    当刊载王杰日记的报纸发到连队后，“雷锋班”战士和全连同志一起争相阅读，出车的时候，他们就把报纸带到车上，利用行车空隙，在驾驶室里学习。“雷锋班”班长于泉洋从北京参加国庆观礼回来，在沈阳作报告期间，住在招待所里，他认真学习王杰日记，直至深夜，并且写信嘱咐班里同志，要象王杰那样学习雷锋，要象学习雷锋班长那样学习王杰。
    学习了王杰日记，全班同志举行了一次座谈，大家一致认为，王杰同志的革命精神和优秀品质，是毛泽东思想在他身上扎了根的体现。他临危不惧、一心为革命的英雄行为，是他突出政治、认真学习毛主席著作、不断自觉改造思想的结果；是他虚心向刘胡兰、董存瑞、黄继光、雷锋等英雄人物学习的结果。他同雷锋一样，是活学活用毛主席著作的模范，他同雷锋一样，是一个平凡而伟大的战士。
    “雷锋班”把王杰同志当作一把尺子来衡量自己，找差距，感到有三个方面不如：一是学习毛主席著作的深度、广度和切实在“用”字上下功夫不如玉杰。大家回顾了几年来学习毛主席著作的情况，感到在“用”字上下的功夫不够突出。冯福臣说：“个人遇到了问题，一般还注意了用毛泽东思想去解决，但是在大量日常工作中，就没有象王杰同志那样，处处按毛主席的教导去做。”杜学洪说：“王杰同志每做一件工作，看一切电影、戏剧，读一本书，遇到一个问题，都能用毛泽东思想分析、对待，从中领会毛泽东思想，钻得深，学得广，用得好，这一点特别值得我们学习。”二是一心为革命，自觉彻底地改造思想不如王杰。同志们说：王杰同志彻底抛弃了“我”字，在他心里只有“革命”二字，我们有时还有私心，怕揭短。例如，班里有一个同志在一次交车中留下了几个备用零件，后来感到不对头，但又怕别人知道，影响自己的威信，只是悄悄地送回去就算完了。后来几次学习《为人民服务》，才认识到这是私心作怪，要想彻底改造自己，就要勇于正视缺点，不能悄悄地去改，才主动在班务会上作了检讨。三是善于学习不如王杰。王杰同志虚心向英雄人物、向周围的同志学习，向一切先进的地方学习，他学雷锋学得最好，做得最好。许振江说：“我们是雷锋带过的班，直接受过雷锋的帮助，但没有王杰学雷锋学得深，今后我们应该象王杰那样，善于从先进人物身上学到活的毛泽东思想，更好地继承、发扬雷锋精神。”
    针对这“三不如”，“雷锋班”的同志们提出，今后要象王杰那样学习雷锋，要求学习雷锋那样学习王杰，坚决把雷锋、王杰的革命精神和优秀品质学到手。要象王杰那样学习毛主席著作，突出“用”字，切实在“用”字上下功夫，毛主席怎么说，就怎么做，勇于自我革命，彻底挖掉私心，用毛泽东思想武装头脑，永远把好思想上的方向盘。
    他们还提出，学习王杰，要虚心学，老老实实地学，把王杰当作一面镜子，经常对照检查自己，处理一切问题都要想：毛主席是怎么说的，雷锋、王杰是怎么做的，自己应该怎么做。把自己锻炼成象雷锋、王杰那样的革命接班人。随时为准备粉碎美帝国主义的侵略，为中国革命和世界革命贡献出自己的全部力量。 （管宗礼 赵志华）
    “雷锋班”的战士们，看到报纸上发会了王杰烈士的日记后，立即进行学习，举行座谈。他们决心象王杰那样学习雷锋，象学雷锋那样学王杰，进一步把毛泽东思想学好、用好，做雷锋、王杰式的革命接班人。图为“雷锋班”的战士们在阅读王杰同志的日记。      （周长月 摄）
〖-ZW/正文〗
