〖ZQ/总期〗5074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连党支部发动群众认真总结去年野营训练的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐联〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六五四八部队七连党支部，遵照伟大领袖毛主席关于“要认真总结经验”的教导，发动群众，认真总结去年野营训练的经验，为今年冬季野营训练做好充分准备。
    在总结经验中，开始有的同志重视不够，党支部就引导大家学习毛主席有关注意工作方法的教导，使大家认识到，只有认真总结经验，才能发扬成绩，使工作做得更好。认识提高后，全连掀起了总结经验的热潮。野营训练的经验很多，该怎样总结好？党支部又引导大家分析了这样一件事：去年野营训练时，战士张晓明发烧，脚上又打了泡，还坚持行军。同志们劝他上车，他坚决不肯，一直坚持到达宿营地。他为什么能这样呢？原来，在野营训练中，他认真学习毛主席著作，用毛主席的教导鼓舞自己，因此，在野营训练中，他发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，较好地完成了训练任务。经过分析，大家明白了，总结野营训练的经验，首先应该总结在野营训练中学习毛主席著作、提高路线觉悟的经验。于是，干部战士人人谈体会，个个写心得，很快总结出了在野营中学习毛主席著作、提高路线觉悟的经验。同志们说：“有了这些经验，今年的野营训练一定会搞得更好。”（齐联）
〖-ZW/正文〗
