〖ZQ/总期〗5074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杭嘉湖平原农业全面丰收
    我国粮食高产地区的浙江省杭嘉湖平原，在连续九年丰收的基础上，今年又夺得了第十个丰收年。全区春粮总产量比去年同期增长百分之五十以上，早稻获得了丰收，晚稻长得很好，油菜增产一成半，春夏蚕茧增加一成，生猪存栏数增加了百分之二十，淡水鱼养殖业和林业也有了新的发展，到处呈现出一派兴旺景象。
    昌潍地区棉花亩产超过百斤
    去年棉花（皮棉）平均亩产过百斤的山东省昌潍地区，在今年的棉花生产中，各级党组织狠抓了思想和政治路线方面的教育，大破骄傲自满情绪，进一步提高了干部、群众为革命种棉的思想觉悟，战胜各种自然灾害，全区一百一十万亩棉花仍然夺得平均亩产百斤以上的好收成。到十一月十日，全地区交售给国家的棉花已达九千多万斤，比去年同期增加了百分之十九点三。
    广东海丰秋汛生产捕鱼一千多万斤
    广东省海丰县在夺得今年春汛、夏汛渔产丰收之后，秋汛生产又获得丰收。到十一月上旬，全县捕鱼总量达一千三百九十六万斤，比去年同期增长百分之二十一点五。而且鱼色多、质量好，其中白虾、南鲳、金钱鱼等鱼类的产量都比去年大幅度增长。
    四川通江银耳增产百分之五十五
    四川的著名特产――通江银耳获得丰收。目前收购量已比去年同期增长百分之五十五。
    银耳是一种高级的滋补品。在大巴山区的通江县出产的银耳，具有朵大、肉厚、色白等优点。
    江西南丰蜜桔增产四成多
    江西省南丰县栽种蜜桔已有两百多年的历史。今年，著名的南丰蜜桔获得丰收，全县蜜桔总产量比去年增长四成多。
    湖南道县采摘柑桔一百多万斤
    湖南省道县大力发展柑桔生产，今年全县柑桔又喜获丰收。目前已采摘柑桔一百多万斤，比去年增加了一倍多。
    福建建宁莲子增产百分之十五
    著名的建宁莲子今年又获丰收，总产量比去年增长百分之十五。
    福建省建宁县出产莲子已有三百多年的历史。“建莲”子粒饱满，颜色洁白，味道鲜美，有比较高的营养价值和药用价值，驰名国内外。
    湖北红安花生大面积增产
    湖北省花生主要产地红安县，今年花生喜获丰收，总产量比去年增产百分之八，获得了大面积平衡增产。
    广西兴安白果产量三十多万斤
    广西兴安县白果（一种中药材）丰收。今年，全县白果总产量达三十一万多斤，比去年增产百分之十三。
    名茶“婺绿”产量增加三倍
    江西省婺源县著名的“婺绿”茶叶获得丰收。今年，全县茶园面积比解放初期增加了一倍多，绿茶产量增加了三倍。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
