〖ZQ/总期〗5074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某部侦察连党支部充分发动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好野营训练的准备工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士表示，要在艰苦环境中，进一步实行官兵团结、军民团结，培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，提高技术和战术水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设。”侦察连党支部遵照毛主席的这一教导，在野营训练的准备工作中，首先统一党支部成员的思想认识，使“一班人”动作整齐。野营训练要开始了，党支部的大多数同志都以积极的态度做好野营前的准备工作，但是，也有少数人觉得野营训练去年搞过，积累了一些经验，用不着多准备。针对这种认识，党支部召开支委会，组织大家反复学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导和“五・二○”声明，紧密结合当前国内外的大好形势，结合我军两条路线斗争的实际，畅谈搞好野营训练对进一步加强我军建设的重要意义。同时，他们还用毛主席的哲学思想，对那种认为有了经验就可以按“老框框”办事的想法进行分析，使大家认识到，形势在发展，情况在变化，如果墨守陈规，按“老框框”办事，不研究新问题，那就要犯经验主义的错误，影响野营训练任务的完成。在提高认识的基础上，他们研究了在野营训练中如何继续深入进行党内两条路线斗争史教育的问想，制定了用政治统帅野营训练的具体措施。
    侦察连党支部在做好“一班人”的思想工作的同时，遵照伟大领袖毛主席关于“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙”的教导，积极做好全连干部战士的思想教育工作。他们针对干部战士对野营训练的不同思想反映，分别召开了党、团员大会和全连军人大会进行思想动员，请部队首长来连队讲我军在战争年代一面作战一面练兵的光荣传统，使干部战士认识到，搞好野营训练是贯彻执行毛主席建军路线的具体行动，是加强战备，全面提高部队战斗力的重要措施。大家纷纷表示，要在野营训练的艰苦环境中，进一步实行官兵团结、军民团结，培养自己一不怕苦、二不怕死的革命精神，努力提高自己的技术和战术水平。干部战士积极做好野营训练的准备工作，自觉地学习古田会议决议和毛主席为我军规定的三大任务、三大民主、政治工作的三大原则、三大纪律八项注意等方针原则，积极学唱《国际歌》、《三大纪律八项注意》两首革命歌曲，还编写了不少文艺节目。
    侦察连党支部在做野营训练准备工作中，针对有些同志忽视物质准备的现象，认真组织干部战士学习毛主席关于“物质可以变成精神，精神可以变成物质”的教导，狠批刘少奇一类政治骗子鼓吹的以精神代替物质的反革命谬论，使大家认清了物质与精神的辩证关系。干部战士积极行动，在做好思想准备的同时，切实做好野营的物质准备，全连就战备检查、群众工作、生活保障、卫生安全等方面分别组织了力量，反复检查了连队车辆、武器、装备等方面的情况。炊事班研究出了在各种地形上用车推、人背、肩挑炊具的方法。全连还普遍进行了防病、防冻、防脚打泡的卫生知识的教育，使野营训练的准备工作做得更加扎实。
〖-ZW/正文〗
