〖ZQ/总期〗5074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党的观念 搞好革命团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备一连党支部做到有问题摆到桌面上来解决〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部守备一连党支部，遵照毛主席关于“教育党员懂得党的组织的重要性，对党委或同志有所批评应当在党的会议上提出”的教导，有了问题就开会，摆到桌面上来解决，开展积极的思想斗争，这样，使党的生活朝气蓬勃，提高了党支部的战斗力。
    一连的党支部副书记、连长孙益贵是这个连队的老同志，原来这个连的战士叶锦明提起来当了指导员，被选为支部书记。工作中，大家都很尊重孙益贵，可是，逐渐地形成了大事小事都要请示连长，有矛盾缺乏勇气揭，有意见也不好意思当面提。有一次，党支部研究一个战斗方案，连长把自己事先拟好的一个方案在会上说了说。有的支委虽然觉得这个方案有个别地方还没有很好体现毛主席关于积极防御的思想和集中优势兵力、各个歼灭敌人的作战原则，但是没有敢在会上提出来，就一致通过了这个方案。结果，经过战备演习的检验，暴露了一些问题，受到上级首长的批评。这件事教育了党支部成员，他们认真学习了古田会议决议和《党委会的工作方法》、《反对自由主义》，并且开展了革命大批判，破除“自以为是”、“一团和气”这些妨碍开展批评和自我批评的东西。大家认识到，要发挥党支部的集体领导作用，就必须懂得党的组织的重要性，要在党员中提倡有事开诚布公，把问题摆到桌面上来解决，开展积极的思想斗争，这样才能保证党支部的思想统一，行动一致，形成坚强的战斗集体。
    为了使大家能把问题摆到桌面上来，一连党支部从组织制度上采取了措施。在党内一月一次的支部大会上，在全连一个季度一次的军人大会上，充分发扬民主，发动党员和群众对党支部和干部进行讲评。党支部还作出决定：要求每个干部党员，以普通党员的身份，接受党小组和群众的监督。炮排排长过去总觉得一个战士动作慢，形成了老印象，影响了相互之间的关系。排里的党小组一方面批评了排长看人一成不变的问题，帮助他用辩证的观点看人看事；另一方面加强了对那个战士的教育，使那个战士克服了动作慢的缺点。
    现在，守备一连党员普遍重视了党的组织的重要性，党内外有很好的民主空气，他们养成了这样几个很好的习惯：
    第一，相互间有了矛盾就摆到桌面上来，彼此公开讲明，及时解决。过去是有不舒服的事放在心里，现在是有事不搁到桌面上来心里就不舒服。干部之间有了意见分歧及时开生活会消除；干部和战士之间发生了争执，不掩盖，不回避，及时加以解决。
    第二，在开展思想斗争中有分析，讲道理。批评和自我批评，都注意实事求是。对人的看法要划清成绩和缺点的界限，不因为发生了问题就抹煞好的方面，也不因为一贯表现不错就原谅不足的方面。这样大家心情舒畅，口服心服。
    第三，解决问题前有思想酝酿，开过会后还要做工作。事前酝酿主要是组织学习，会后工作主要是谈心。这样，使有矛盾的同志不是“气对气”，而是“理对理”，以理服人，使矛盾能够得到较好的解决，增强了革命团结。
〖-ZW/正文〗
