〖ZQ/总期〗5074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一副小竹板〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来，龙中山听了上级关于要做好野营训练准备工作的动员后，立即认真地学习了毛主席有关要加强军事训练的伟大教导，明确在新形势下进行野营训练的重要意义，决心做好出发前的准备工作。
    晚上，龙中山躺在床上对自己的准备工作一项一项仔细地思考着。他想，这次野营训练，自己是担任排里宣传鼓动工作的，应该怎样搞好宣传鼓动呢？他联想到上级对野营训练的动员，觉得实行官兵团结和军民团结是我军宗旨的具体体现，也是贯彻执行毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导的实际行动。野营训练的宣传鼓动工作，首先就要积极宣传马克思列宁主义、毛泽东思想，宣传党的“九大”团结、胜利的路线。他又想，明确了宣传鼓动的内容，还需要有一个好的宣传鼓动的形式。说快板，工农兵都喜欢，大众化，效果好，自己也能搞，要做好准备。第二天一清早，他就到处找材料制作小竹板。做成后，他试打了几下，觉得声音不太好听，又将竹片削了再削，试了再试，直到使用灵便、声音清脆为止。
    龙中山打着竹板回到排里，发现大家也都在做出发前的准备工作，心里一高兴，不由得一边打一边唱起来：
    打竹板，
    连天响，
    各位同志听我讲：
    保卫祖国去野营，
    准备工作要加强。
    顿时，排里更热闹起来，大家团结互助，齐心协力，继续认真地进行野营训练准备。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
