〖ZQ/总期〗5074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对佐藤政府强行通过“归还”冲绳协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本一百万工人举行大规模罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本工人罢工/冲绳问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 据东方通讯社报道：日本约一百万工人群众十一月三十日举行全国规模的罢工，反对佐藤政府强行通过“归还”冲绳协定。这是日本广大工人继十一月十九日举行的第一次全国规模大罢工之后举行的第二次大规模罢工。
    十一月三十日上午，日本全国各地的五金、化工工业的工人群众分别在自己的工厂集会，宣布举行四十八小时的罢工。为防止敌人破坏罢工，工人们在工厂的所有门口都布置了纠察线。
    采矿、造纸和纸浆、合成化学、港口、卡车运输、出租汽车、食品、印刷和广播等行业广大工人也举行了一小时到四十八小时的罢工。
    东京都西郊一家五金工厂工人两千人举行了四十八小时的罢工。他们在清晨集会，并且通过决议，要为反对“归还”冲绳协定和争取改善生活条件而斗争到底。
    据新华社一日讯 据东方通讯社报道，日本东京和冲绳的那霸市数以万计的工人、市民，十一月三十日举行集会和示威游行，强烈谴责佐藤反动政府在国会强行通过“归还”冲绳协定，并且强烈要求佐藤反动政府立即下台。
〖-ZW/正文〗
