〖ZQ/总期〗5074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矫健的小鹰在翱翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞阿尔巴尼亚故事影片《勇敢的人们》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总政治部宣传队文学青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是让青少年到广阔天地里去经风雨、见世面，在斗争实践中锻炼成为无产阶级革命事业的接班人，还是把他们关在温室里培养成娇嫩的花朵？阿尔巴尼亚故事影片《勇敢的人们》，一开始就给人们提出了这样一个很严肃的和值得认真思考的问题。在我们这一代中，不少同志都经历过旧社会的苦难的童年生活。但是，革命胜利后，有的人就想，不要再让自己的孩子们“吃苦”了，因而把他们当成“宝贝”似地娇生惯养起来。这是一件小事吗？不！这是一场在关于如何培养年青一代的问题上表现出来的两种思想、两条路线的斗争。英雄的阿尔巴尼亚人民遵循伟大领袖恩维尔・霍查同志关于“对青年进行共产主义教育”的指示，全党以及劳动青年联盟和少先队在这方面都做了卓有成效的工作。影片通过生动的戏剧情节和鲜明的艺术形象，为我们展示了阿尔巴尼亚人民生活革命化中的绚丽图景。
    影片中的少年依里尔，从小就被妈妈当成“宝贝”，过着娇生惯养的生活。同学们给他起了个外号――“胖子”。依里尔很聪明，学习也很认真。但因他除了首都地拉那以外哪儿也没去过，所以见到的事情很少，知道的事情也很少。在上地理课回答问题时，他就只能“全是背书，跟鹦鹉一样”。而别的同学却知道在阿尔巴尼亚中部的平原上，人们改造了柴列克沼泽地，建成一座柴列克石油城等书本上没有的东西。怎样通过实践，理论联系实际地去对青少年进行教育，影片给了人们以发人深省的启示。
    在少先队辅导员和队员们的教育和帮助下，依里尔终于毅然地走出了温室，和大家一起参加了有着丰富生活内容和政治意义的野营活动。在野营过程中，他虽然碰到了不少困难，却学习到了很多在书本上学习不到的知识。他在集体生活中懂得了要团结，随时应该想到大家，受到了集体主义思想的教育。他们翻高山，越险涧，宿营时，自己动手搭帐篷、砍柴烧饭，在智力和体力上都受到了实际锻炼。他们进入了斯坎德培峡谷，受到了当地党书记和山区人民的热情接待，在党书记和山区群众的支持下，以勇敢无畏的精神探查了一个在悬崖峭壁上的山洞。他们在山洞里发掘出了古代阿尔巴尼亚战士们使用过的宝剑和盾牌，使他们了解到了阿尔巴尼亚的民族英雄斯坎德培当年领导人民抵抗外来侵略、争取民族独立而进行艰苦奋战的动人事迹，受到了一次非常实际和生动的教育。同时，他们的这一行动也打破了山区老人们关于山洞里有“妖怪”的传说，宣布了唯心主义的迷信思想的破产。
    影片最后描写了依里尔和他的伙伴们在当地驻军的帮助下，不惧艰险，不怕疲劳，勇敢地攀登上了海拔两千米的“少先峰”。在少先队队日这天，他们在“少先峰”上向全国的少先队进行了无线电通话。依里尔在广阔天地里经历了一次又一次的锻炼和考验后，终于成了“勇敢的人们”中的一员。他们屹立在高高的山峰上，犹如一群矫健的小鹰，在广阔的天空里展翅翱翔。我们满怀喜悦的心情看到阿尔巴尼亚年青的一代，在阿尔巴尼亚劳动党和恩维尔・霍查同志的亲切抚育下，茁壮地成长起来了！
    登山队为了打破迷信，探索斯坎德培山洞的秘密。他们攀着绳索走进山洞，不仅获得了一批珍贵的文物，而且锻炼了勇敢向前的精神。
〖-ZW/正文〗
