〖ZQ/总期〗5074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美好的祝愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给阿尔巴尼亚故事影片《勇敢的人们》中的少先队员和人民军战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京卫戍区某部战士张宗清/王文龙/鲍安治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们满怀喜悦的心情，观看了阿尔巴尼亚故事影片《勇敢的人们》。通过影片，使我们深刻地了解到，阿尔巴尼亚的年青一代，在阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志和劳动党的亲切关怀下，和我国广大青少年一样，正在努力地学习科学知识，在广阔的天地里练思想、练身体。他们朝气蓬勃，茁壮成长。影片中的依里尔、索科尔、达夏米尔，都给我们留下了深刻的印象。看到他们，象看到我国的红小兵、红卫兵一样，使我们感到十分亲切。
    影片《勇敢的人们》通过对几个阿尔巴尼亚少先队员形象的塑造，生动地反映了阿尔巴尼亚年青的一代不怕困难、勇敢战斗的顽强革命精神。
    特别使我们感到兴奋的是，我们从影片中看到了阿尔巴尼亚人民军战友们对年青一代是那样的关心和爱护。当依里尔和他的同伴们攀登“少先峰”之前，阿尔巴尼亚人民军给他们指路，战士们热情地欢送他们、保护他们，为他们提供了一切便利条件。当队员们登上“少先峰”后，人民军的政委和辅导员一起登上顶峰，向他们表示热烈的祝贺，并和队员们一起照像留念。这个场面充分反映出，阿尔巴尼亚人民军不但是伟大祖国的保卫者，而且是祖国年青一代的培育者。
    人民军队爱人民。爱护和培育祖国年青的一代，也是人民军队义不容辞的责任。在我国，热情支持红卫兵小将的蔡永祥，舍身抢救红卫兵小将的李文忠，他们也都象影片《勇敢的人们》中的阿尔巴尼亚人民军战士一样，关怀着年青一代的成长。看过影片，我们感到一定要向阿尔巴尼亚人民军战友好好学习，学习他们关心祖国年青一代成长的高贵品质。
    在阿尔巴尼亚劳动党和伟大领袖恩维尔・霍查同志的亲切关怀下，依里尔、索科尔、达夏米尔正在茁壮地成长。在他们中间，有的可能是未来的工人，有的可能是未来的农民，有的也可能会成为人民军的战士，担负起建设祖国，保卫祖国的重任。我们――中国人民解放军战士，向阿尔巴尼亚的少先队员和人民军战士致以最美好的祝愿！
    登山队的道路被一条溪流拦住了。他们在溪流上架起绳索。依里尔因胆小，看到下面奔腾咆哮的流水，几乎掉下去，但他想起辅导员的话，下定决心，终于攀了过去。
〖-ZW/正文〗
