〖ZQ/总期〗5074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某部党委贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持民主集中制 加强党委集体领导〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某部党委，在贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线的过程中，坚持党的民主集中制，加强了党委的集体领导，带领部队朝气蓬勃地沿着毛主席的革命路线胜利前进。
    这个部队的党委经常组织党委成员学习毛主席关于加强党的民主集中制的论述，批判刘少奇一类骗子破坏党的民主集中制，分裂党的团结统一的罪行，增强党委成员坚持党的民主集中制、实行党委集体领导的自觉性。在部队各项工作中，凡属重大问题，都在党委会上进行充分讨论，在毛泽东思想的基础上统一大家的思想和行动。一次党委会上讨论部队军事训练的计划时，大家的意见不一致。这时，有人就提出，我们的意见都发表了，“班长”集中吧，形成决议，我们去干。党委的一、二把手没有简单地这样做，而是组织大家认真学习毛主席有关军事训练的教导，对训练计划进行认真的分析、研究，从思想上统一了认识，不但订出了符合实际的训练计划，同时增强了党委成员集体领导的观念。
    这个部队党委在执行民主集中制、坚持党委集体领导的过程中，不断总结发挥党委集体领导作用的经验，在充分发扬民主的基础上进行正确的集中。一次，党委遵照毛主席关于在全党“进行一次思想和政治路线方面的教育”的指示，决定对部队集中进行一次路线教育。当时部队的两个农场还有急需完成的生产任务。党委的主要领导同志没有听取其他委员的意见，就决定采取“一刀切”的办法进行教育。这个办法在实行中碰到了问题：教育时，人都坐在家里学习，有人想着地里的活，精力不集中，影响了教育效果；劳动时，全体下地，劳动工具不够用，出现了窝工现象。针对这个问题，党委的主要领导同志学习了毛主席关于“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用”的教导，认识到自己原来的做法不符合毛主席的教导，又重新召开党委会议，作了自我批评，并组织党委成员对怎样搞好这次路线教育进行了认真讨论。党委集中了大家的正确意见，对路线教育和生产劳动在人员和时间分配上做了合理的安排。这样做，既提高了路线教育的效果，又保证了生产任务的完成。通过这件事，党委主要领导同志体会到，要坚持党委的集体领导，“班长”必须以身作则，善于听取大家的不同意见，善于集中大家的正确意见，充分发挥每个委员的积极性，决不能搞一言堂，自己一个人说了算。从此以后，这个党委的一、二把手遵照毛主席关于“党委的领导，是集体领导，不是第一书记个人独断”的教导，随时注意听取不同的意见，勇于否定自己不正确的意见，充分发挥每个成员的积极性，有力地加强了党委的集体领导。
〖-ZW/正文〗
