〖ZQ/总期〗5074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情帮助副职干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次民主会上，战士们给孙副连长提了三十条意见。孙副连长有点想不通，连长岳增来同他一起学习毛主席的有关教导，对他――
    及时耐心地进行帮助
    民主会刚结束，孙副连长闷闷不乐地走出了会场。他有点想不通：刚干了两个多月，怎么战士们就给自己提了这么多意见。
    究竟应该怎样对待这三十条意见呢？晚上，岳连长热忱地和孙副连长交谈这个问题。岳连长介绍了自己对待战士提意见的体会，然后诚恳地对孙副连长说：战士们给你提意见的时候，首先肯定你工作责任心强，其次，提出你工作有些主观，这正是一分为二地看问题嘛。毛主席教导说：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。”“只要你说得对，我们就改正。”战士们尖锐地指出你的缺点，是为了让你改正。有些意见有出入，应该有则改之，无则加勉。如果要求提意见百分之百的准确，战士们还敢讲话吗？
    这次交谈使孙副连长心里直翻腾，他激动地说：“连长，你用毛主席的教导打开了我的心窍。我一定诚恳地接受这三十条意见，坚决改正缺点。”
    第二天，孙副连长又高高兴兴地带领战士们采石头去了。路上，他一边走一边征求战士的意见，商量着采石施工的具体措施。同志们反映说：“孙副连长改正缺点快，咱们提的三十条意见落实了！”（本报通讯员）
    张副连长刚到职的时候，热情高，干劲大，可是不久，那股泼辣劲不见了。为什么？连长黄光春从自己身上找到了原因，做到――
    让副职放手工作
    我们连的副连长张福隶刚到职的时候，热情高，干劲大，有一股子革命朝气。看到这种情况，我打心眼里高兴，主动把一些工作交给他去管。
    一次，领导上交给我连一项营建任务，我就把这项任务交给张副连长去管。在营建过程中，副连长由于经验不足，忽视了把质量关，结果返了工。问题发生后，我心想，副连长到底是年纪轻，经验少，对他还不能过于放手。于是，做什么工作都是我一把揽了。过了一段时间以后，副连长身上那股子泼辣劲不见了，什么事都来问我，就连派个公差，检查内务之类的事情，也要我点头。
    副连长的变化引起了我的深思。“新干部是有缺点的，他们参加革命还不久，还缺乏经验，……但是这些缺点是可以从教育中从革命锻炼中逐渐地去掉的。”毛主席的教导使我认识到，副连长在工作中出了点问题，这是难免的，我不能因为怕出问题就不放手让他工作。能力是在实践中提高的，经验是在斗争中积累的，只有大胆放手地让新干部工作，才能使新干部逐渐由不会到会，由知之不多到知之甚多。
    认识提高以后，我遵照毛主席关于“让他们放手工作，使他们敢于负责；同时，又适时地给以指示”的教导，既放手让副连长工作，又注意具体帮助。副连长过去当卫生员，对军事训练不熟悉。在战备训练中，我一边放手让他上兵器课、射击课，一边帮他备课，教他做示范动作。这样一来，副连长的劲头又鼓了起来，各方面都有很大进步。
    在施工初期，副连长董俊元组织坑头掘进，掘错了位置，应该怎样对待？指导员段松志说――
    我们要多承担责任
    我们连在执行施工任务中，一次，连长和我到团里去参加会议，只留下副连长董俊元组织坑头掘进，因为他缺少经验，掘错了坑头位置，浪费了人力物力。起初，我们觉得这完全是副连长的责任，连长把副连长批评了一通。我在同副连长谈心时，也是光要他从中吸取教训。我认为这样就可以解决问题了。可是，事后我发现副连长工作不象以前那样大胆了，不论大事小事都不敢拿出主张，总是要问问连长才去干。这对连队建设是不利的。怎样解决这个问题因？我和连长学习了毛主席的教导：“既然作了第一书记，对于工作中的缺点错误，就要担起责任。”接着分析了施工中发生问题的前前后后。原来：在去团里开会以前，我们对施工问题没有交代清楚；开会期间，副连长几次向我们汇报施工情况，我们也没有过细研究。因此，副连长组织施工出了漏子，责任主要应由我们来承担，不能把过错都推到副连长一个人身上。在支委会上，我和连长检查了自己的缺点，承担了责任。副连长见我们作了自我批评，也诚恳地检查了缺点，克服了消极情绪。打那以后，他工作又大胆起来了，积极为连队建设贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
