〖ZQ/总期〗5074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好集体领导 发挥党支部战斗堡垒作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队某部八连的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某部政治部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部八连党支部，遵照毛主席关于“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因”的教导，按照毛主席的建党思想建设党支部，加强集体领导，充分发挥了党支部的战斗堡垒作用。
    班子新，更要加强集体领导
    近几年来，八连党支部成员变动比较大，只有支部书记、连长黄月开是老支委，其余几个支委都任职时间不长，在党的生活中，曾一度出现过“老的说了算，新的照着办”、“书记遇事自己揽，委员依赖不大胆”的现象。一九六九年四月，连队去施工，支委会对设营问题作了安排，分工由支委、副连长苏明高组织实施。可是，支部书记黄月开总是不放心，使苏明高也有依赖思想。团政委孙福宝发现这个问题后，就组织他们办学习班，学习毛主席关于健全党委制的教导：“集体领导和个人负责，二者不可偏废。”“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用。”通过学习，大家认识到：坚持集体领导是毛主席建党路线的重要组成部分，是保证党对军队绝对领导的根本原则。他们还分析了过去的经验教训，进一步增强了集体领导的观念。支部书记黄月开说：“坚持集体领导，才能充分发挥党支部的战斗堡垒作用，贯彻执行好毛主席的革命路线。”苏明高也检查了自己不敢大胆工作的缺点，表示要增强责任心，积极参加集体领导。从这以后，八连党支部制定了坚持党的民主集中制，加强党支部集体领导的措施，对各项重要工作的安排都能在党支部委员会上进行充分讨论，在执行中也能充分发挥各个委员的积极性。
    委员越分散，越要坚持集体领导
    有一个时期，这个连在某县支农，分散在两个公社、二十个大队，方圆八十余里。这时，有的支部成员觉得“委员集中时靠集体领导，委员分散时靠分工负责”。针对这个问题，党支部组织大家认真学习了毛主席关于“党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度”的教导，认识到，支农中阶级斗争很复杂，政策性很强，人的思想变化很快，更需要加强集体领导，及时用毛泽东思想“统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动”。在分散情况下，能否坚持集体领导，是对党的观念强不强的检验。以后，他们因地制宜地采取措施，坚持集体领导。他们的做法是：一、上级来了重要指示，及时召开支委会传达、学习，研究贯彻执行的办法；二、由正、副书记分别收集汇报，个别征求意见，发现问题及时通气，研究解决；三、点上总结经验，集中支委开现场会，带到面上推广，指导面上工作；四、支委会定期交流情况，讨论工作。这样，党支部的集体领导思想更牢了，集体领导制度坚持了，集体领导方法更活了，有效地保证了支农任务的完成。
    委员经验少，书记要积极主动地搞好集体领导
    这个连的党支部由于班子新，有些支部委员经验不足，讨论问题发言不多。在这种情况下，老同志就容易产生急躁情绪，急于作结论，使问题得不到充分的讨论。一次总结工作时，支委、一排长乔忠俊说：“我们没啥经验，只要支部一布置，我们接受任务就干，没多少说的。”支委会针对这个问题进行了分析，认为新的委员缺乏经验是个实际存在的问题，但是主要的还在于支部书记不善于启发诱导，没有充分发扬党内民主。他们再一次学习了毛主席的《党委会的工作方法》和“必须善于爱护干部。爱护的办法是：第一，指导他们。……第二，提高他们”的教导。书记、副书记进一步明确认识到，带好这“一班人”，充分发挥支部委员的作用，提高新成员的思想水平和工作能力，是加强党支部集体领导的一个重要环节。重视培养新成员，充分发挥支部委员的作用，才能真正形成集体领导，群策群力，贯彻执行好毛主席的革命路线；不重视培养新成员，集体领导形不成，就打不破“老的说了算，新的照着办”的局面。以后，这个连的党支部认真采取了以下措施：
    一、在研究重大问题时，事先出“安民告示”。
    二、讨论问题时，正、副书记不急于表态，不忙作结论，特别是注意启发担任支委的排长、战士先发言。
    三、支委中有不同意见，要让人家讲完，不要一下子顶回去，要展开充分讨论。
    四、每次讨论问题，要有明确结论，决议要切实可行，使大家思想上有收获，行动上有依据。
    正副书记模范地执行决议，维护集体领导
    这个连的党支部在实践中体会到，搞好集体领导，支部书记模范地执行支部决议是很重要的。有一次搞野营训练，团党委决定头三天行军，按循序渐进的原则搞训练。党支部也研究了具体措施。可是第三天中午，支部书记黄月开没经过支部讨论就要搞一次奔袭训练，并且进行了动员。针对这个问题，支委会组织大家学习了毛主席关于“一成决议，就须坚决执行”的教导，并进行了讨论。通过学习和讨论，黄月开同志认识到自己没有执行上级党委的指示和支部的决议，是党的观念不强的表现。以后，黄月开同志集体领导的观念增强了，工作的积极性更高了。他深有体会地说“书记带头执行决议，才能更好地维护集体领导。”
    实行集体领导要注意抓路线问题
    党支部成员不断增强了集体领导的观念，但由于缺乏经验，又一度事无巨细，什么事都管，结果没有忙到点子上，有时甚至陷入事务圈子。有的同志说，领导工作无重点，下边工作就乱套，分不清到底那个重要。针对这种情况，党支部总结了经验教训。去年冬季连队进行野营训练。在野营训练中，党支部重点应该抓什么？他们认真学习了毛主席的有关指示，认为在野营训练中在政治方面要着重抓好官兵团结、军民团结，这是发扬我军光荣传统，贯彻执行“九大”团结、胜利路线，进一步巩固无产阶级专政的大事。于是在野营训练中，党支部认真抓了官兵团结、军民团结，全连涌现了许多尊干爱兵、拥政爱民的动人事迹。通过训练，干部战士不仅学习了走路、打仗的本领，更重要的是提高了贯彻执行“九大”团结、胜利路线的自觉性。党支部通过总结经验，进一步明确了要加强党的集体领导，首先要注意抓路线问题。党支部应该成为贯彻执行毛主席革命路线的战斗指挥部，而不能变成忙忙碌碌的事务机关。他们采取了一些措施，以保证党支部在重大问题上实行集体领导。他们的做法是：
    一、认真看书学习，不断提高路线斗争觉悟。一事当前分清大事小事，不能把大事当成小事，也不眉毛胡子一把抓。
    二、在时间紧、任务重的情况下，不能见物不见人，要分清轻重缓急，首先解决方向、路线问题。
    三、大权独揽，小权分散。大事支部用主要精力去抓，小事由支委分工负责处理。（沈阳部队某部政治部）
〖-ZW/正文〗
