〖ZQ/总期〗5074〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦军队和人民奋勇抗击入侵印军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达卡、吉大港等城镇人民纷纷集会和游行示威抗议印度侵略巴基斯坦〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第十二月一日电 据巴基斯坦官方发言人宣布，巴基斯坦军队在东巴一些边境地区继续抗击入侵的印度军队，巴基斯坦军队士气和人民斗志很高。
    巴基斯坦官方发言人十一月三十日晚上在记者招待会上说，印度军队继续在东巴基斯坦边界施加压力，取得了一些进展，但是他们付出了人员和物资的代价，其中包括在东巴东北部锡尔赫特地区死伤多人。
    他说，印军发动的多次进攻都得到了重炮和装甲车的支援，但是巴基斯坦军队击退了这些进攻，使敌人遭到了重大伤亡。
    他还说，在东巴西北部的朗普尔―迪纳杰普尔地区，印军使用坦克进攻帕奇哈加尔。在巨大的压力下，巴基斯坦军队撤出了帕奇哈加尔，在这个地方以南构筑了阵地。
    发言人说，在锡尔赫特地区，印军又企图向古里普尔推进，但是他们的企图被挫败了。
    据报道，印度军队正在东巴西部的杰索尔以北的丘加查镇及其周围地区重新集结。二十九日下午，印军用苏联制造的一百三十毫米大炮轰击杰索尔市。据巴基斯坦官方发言人宣布，印军攻占了这个地区的吉班纳加尔，这个地方位于巴基斯坦境内五英里。
    在吉大港―库米拉地区，印度当局调来了增援部队。印军两个连二十八日袭击了在法塔布纳加尔的巴基斯坦哨所，并占领了一些地方，但是，巴基斯坦军队进行了反攻，打退了敌人。
    此外，据巴基斯坦官方发言人二十九日宣布，印度军队不断用野战炮、中程炮以及重型迫击炮胡乱轰击东巴一些地区，打死打伤包括妇女和儿童在内的一些无辜平民。
    据新华社拉瓦尔品第一日电 印度军队最近对东巴基斯坦的大规模进犯，激起了巴基斯坦人民的强烈愤慨。连日来，东巴基斯坦达卡和吉大港等城镇人民举行罢市、集会和游行示威，抗议印度侵略巴基斯坦。
    据巴联社报道，十一月二十九日，达卡市人民举行了总罢市和示威游行，谴责印度对巴基斯坦的赤裸裸的侵略，并且表示坚决支持巴基斯坦武装部队保卫巴基斯坦的领土完整。示威游行结束后举行了集会。
    报道说，十一月二十八日，吉大港人民也举行了声势浩大的游行示威。示威群众高呼谴责印度侵略者的口号，并且呼吁人民团结起来粉碎印度对巴基斯坦神圣领土的无耻侵犯。随后，举行了集会。
    同一天，在东巴的锡尔赫特、库米拉，人民也纷纷举行游行和集会，抗议印度侵略巴基斯坦。
〖-ZW/正文〗
