〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙漠之舟“退役”卧铺专车“开通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部休假官兵穿越“死亡之海”不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华/袁长根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙漠之舟”退役“卧铺专车”开通
    武警某部休假官兵穿越“死亡之海”不再难
    本报和田7月11日电王华、袁长根报道：今天，一辆载着36名休假官兵的大客车，从驻守在塔克拉玛干沙漠南缘的武警某部开出。这是该部与一家地方运输公司商议后，安排的一辆负责运送休假官兵的专车。
    过去，这些驻守在素有“死亡之海”之称的塔克拉玛干沙漠南缘的武警官兵，休假返家要背着沉重的干粮，骑骆驼穿越茫茫的沙漠戈壁，走上好多天才能到达乌鲁木齐市，不但将休假时间花在路途上，且存在很多安全隐患。每当官兵休假申请获得批准，如何回家却成了他们的“挠头事”。近几年来，该部党委想官兵所想，急官兵所急，设身处地为基层官兵解决实际困难。为确保休假官兵乘车安全顺利，他们与地方运输公司商定，定期派专车接送休假官兵，往返于驻地和乌鲁木齐市之间。官兵休假时，实行集体批假，指派干部携带常用药品和干粮随队护送；归队时，专车再负责接回。休假专车开通后，官兵们再不为乘车而犯愁，安心本职、建功边疆的思想更加坚定。
    今天，笔者随车出发时，看到士官李小春正舒舒服服地躺在卧铺上，听着MP3，愉快地踏上了休假旅途。透过官兵们灿烂的笑脸，看到的是该部党委对基层官兵的真情与关爱。
〖-ZW/正文〗
