〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年举办110次学科学用科学讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8690部队加大提高干部科学文化素质力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者舒春平、记者薛仁报道：7月3日上午，武警8690部队在职干部通过远程教学网收听了上海交通大学曹教授关于现代管理知识的讲座。这是该部为提高干部科学文化素质而举行的第110次学科学用科学讲座。
    针对部队信息化建设步伐不断加快，装备科技含量越来越高的新情况，这个部队党委坚持每周拿出半天时间组织一次学科学用科学讲座。他们与上海交通大学等10多所科研院校建立协作关系，聘请30多名专家教授担任教员，讲授高科技和现代管理知识等。
    该部把作战课题、训练难点、部队信息化建设全局问题作为学习攻关的重点贯穿始终。年初以来，他们围绕部队网络建设、指挥自动化等改革任务，开展信息网络技术知识讲座和专题研讨会，取得了一批研究成果，先后撰写发表50多篇学术文章。目前，该部党委8名常委带头学完了相关的军事专业研究生课程，70％的团以上干部攻读了军事指挥学、信息技术、现代管理等专业课程。干部既懂指挥又懂技术，推动了部队建设又快又好地发展，该部被总参评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
