〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请尊重烈士用生命和鲜血写下的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――见证者回顾董存瑞的英雄壮举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/薄建广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・影视〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    不久前，某杂志发表了一篇题为《〈董存瑞〉：“真实”创造的典型》的访问记，作者在记叙了一位电影导演谈电影《董存瑞》的创作过程时写道：“在事实中，董存瑞死后并没有立即被评为烈士，仅仅是通知家人他牺牲了。更重要的是，没有谁亲眼看见他托起炸药包的情景，这完全是事后根据一些蛛丝马迹推测出来的。当时董存瑞没有带架子，桥肚上也不能放炸药。战斗结束后，从地下挖出了董存瑞媳妇为他做的袜底来，于是军事专家就认为董存瑞极有可能是举着炸药包炸桥的。”此言一出，当年亲眼目睹董存瑞舍身炸碉堡的老兵们个个十分气愤，认为该导演的此番话是完全违背历史事实和极不负责任的。本报下面刊登的是当年董存瑞英雄壮举的见证人对历史的回顾，希望读者通过这些历史见证者的回顾，能够对董存瑞烈士的英雄壮举有一个真实的认知。
    我是董存瑞炸碉堡的见证者
    程抟九（时任第四野战军11纵队32师政治部宣传干事兼宣传队副队长，后任该师副政委，78岁。）
    1
    我是董存瑞舍身炸碉堡的见证者，隆化解放前，我由师宣传科下到六连，跟他们战斗生活了10天时间，亲眼目睹了董存瑞的英雄壮举。《真实》一文纯粹是信口开河，完全违背历史，哪有“真实”可言！
    在对隆化发起总攻的前一天（1948年5月24日），六连召开动员誓师大会。代理连长白富贵向全连传达了战斗任务，指导员郭成华作了战斗动员，我也向战友们讲了几句杀敌立功的鼓励话：“我等着写你们的英雄事迹，宣传你们的英雄精神。”因为我是师里的宣传干事，负责编审油印小报《战士报》，报道宣传他们是我的责任。在随后的挂帅点将会上，六班长董存瑞被推举为“爆破元帅”，经他选定七班长郅顺义为“突击大将”，担任投弹组组长，进行掩护。
    第二天（5月25日）中午，六连投入攻击隆化中学守敌的战斗，我随同连长、指导员带领一个排为中央突击队。连队由北向南打到北大墙下，被东北角的大炮楼的火力R住。先后派去两个爆破手，都相继牺牲。白连长感觉情况有点不大对头，他探出身子观察后对我们喊：“西面桥上有个大碉堡，是它封住我们，得先炸掉它！”我从卧伏处伸出头向西看，果然见到距离约八九十米的干河沟上，有一个桥形碉堡，是它阻拦了我们的前进。
    白连长正考虑如何组织对桥堡实施爆破时，没注意到我们身后有人喊：“连长，让我去炸，完不成任务我不回来见你！”我回头一看，是董存瑞挟着炸药包站在身后，后面还跟着郅顺义。连长转头看到董存瑞，爱怜地喊了一句：“我还要班长呢！”接着又说了一句：“你不回来我更不让你去。”由于情况紧急，指导员说：“让他们去吧。”连长沉思了一下就同意了。
    他们两人冲上去后，我和指导员看到郅顺义在距我们四五十米远的干河床上向桥堡方向投弹。一片炸起的烟尘消散后，又看到桥下北端有一个人，知道这是董存瑞，看样子像是腿部受了伤。此刻，董存瑞正在往北端桥墩上放炸药包，放不住，又向南移了几步，用手托着炸药包抵住大桥底部，拉了导火索。我们知道，这将发生什么情况，连长大喊了一声：“董存瑞……”桥下巨大的爆炸声和炸起的烟尘石块，使我们几个现场目击者，都意识到这一声剧烈爆炸的结果――董存瑞与敌人占据的桥堡同归于尽了。
    战斗胜利结束，我脑海中又浮现出刚才董存瑞舍身炸碉堡的情景。联想到苏联卫国战争中出了个马特洛索夫，董存瑞这不也是中国的马特洛索夫吗？我想看看被炸的桥堡和董存瑞，没走多远，正好看见营教导员宋兆田，我迎上去激动地告诉他：“董存瑞死得真伟大！”我说想去看看，宋教导员也想去，于是我们二人来到被董存瑞炸毁的桥堡旁。大桥北半截被彻底炸塌、炸毁。只能看到一大堆土、石、灰和几根露出的木头。根本看不到董存瑞的遗体。我们想，就是被埋在大堆土石灰下面有遗体，也不可能是完整的了。我们没有看到董存瑞，站了十来分钟，心中默默哀悼他。
    这就是我见到的事实，跟《真实》的文章称“谁也没有亲眼看见他托起炸药包的情景”完全不同。战后我们估计，从营部、连部到掩护董存瑞的轻、重机枪手来判断，见证董存瑞舍身炸碉堡的干部战士至少有十多个人。
    战斗结束第二天（5月26日），连里召开战评会，我没参加，凭着董存瑞舍身炸碉堡激发的激情，在连部写成1000多字的《马特洛索夫式的伟大战士――董存瑞》稿子，当晚给郭指导员读了一遍，他说挺好。第二天我回到师政治部宣传科，正逢《冀热察导报》的记者在，我说了董存瑞舍身炸桥堡的情况，把稿子交给了他。他阅后提出：董存瑞个人这种精神值得赞扬，但这种做法不能提倡。我太注重他的意见，没能及时在自己办的《战士报》上刊登这篇文章。40多天后，冀察热辽军区司令员程子华写的《董存瑞永垂不朽》的文章在《群众日报》上发表了，董存瑞的事迹才广泛宣传开来。我十分高兴，但也后悔，应该更早地把自己所见所闻报道出去，让世人早一天了解董存瑞。这一遗憾，伴随着我58年，到了近几年，更是时时刺痛我的心。因为，许多媒体对董存瑞的报道，常有不实之处，需要我们这些历史见证者去“打假”。
    电影《董存瑞》里有个情节：冲锋号一响，部队像潮水般往上涌，敌人桥堡上的机枪使战士们一个个倒下去……这是艺术加工。但许多书刊上都这么写，就会产生不良的影响了。我当时在前沿，被敌碉堡火力杀伤的也就三个人。董存瑞是怕有更多战友牺牲才舍身炸碉堡的。再说，连队的指挥员明明看到敌人火力封锁还乱吹冲锋号，那不是太急躁、太鲁莽、太不拿战士的生命当回事了吗？
    董存瑞没有留下遗物。战斗结束后半个多小时，我就随六连撤离战场了，三天内全连没一个人回隆化中学。即便清理战场，那也是后续部队，他们怎么认识董存瑞？《真实》一文却说挖出了董存瑞的“|底”，更有军事“专家”去推理董存瑞是怎么炸碉堡的，甚是荒唐！
    亵渎英雄，就是亵渎历史。先有1948年的英雄董存瑞，而后有1956年的电影《董存瑞》，拍摄电影前董存瑞的事迹已经传遍天下，并在1950年被追认为全国战斗英雄。导演的经历跟董存瑞差不多，他怎么连这一点儿常识都弄错了？
    我见证的往事仍历历在目
    宋兆田（时任第四野战军11纵队32师96团2营教导员，后任该师政委，86岁。）
    2
    《真实》一文十分恶劣。因为按此推理，董存瑞和郅顺义的英雄事迹，就都是虚构的了。事情虽然过去了58年，但我见证的往事仍历历在目，那是任何人也抹煞不了的。1948年5月25日下午，我们营从北面接近隆化中学的守敌，董存瑞所在的六连撕开突破口，冲向北大墙东北角。随后，营预备队五连也投入战斗，准备向隆化中学发起攻击。突然，敌人的轻、重机枪的火力从右侧横扫过来，立刻把部队压制住了。我当时在营指挥所，很快发现了敌人的火力点：右前方150米的桥形碉堡。连接隆化中学北大门有座横跨沙河的桥，已被狡猾的敌人构筑成桥形暗堡。六连攻打东北角炮楼时，敌人才捅开射孔，几条火舌拦住了前进的道路。此时只能寄托六连继续执行爆破任务，炸掉这个“拦路虎”。很快，我看到六连有两个战士跃出壕沟，一个抱着炸药包，一个在后边掩护。他们在营、连轻、重机枪的掩护下，迅速通过敌人火力封锁。行进时爆破手的腿有些拐，可能受伤了。直到他冲到桥下，我才松了口气。但迟迟听不到爆破声，又让我为他担心、着急。正在此时，团指挥所电话督促动作要快，现场的人都把希望押到爆破手的身上。正在这紧急关头，只见爆破手朝上面望了望，迅速移动到桥底中间，面向战友们，左手托着炸药包，右手拉开导火索……瞬间，一声巨响，桥形碉堡被炸毁了，胜利的道路打开了，六连和后续部队很快冲进了隆化中学。不到10分钟，我随营部冲锋到桥边，遇见了我安排到六连工作的师宣传干事程抟九，他告诉我爆破手是董存瑞，掩护的是郅顺义。我为营里出现了这样的英雄而感到骄傲，同时也为他的牺牲而惋惜。我们两人来到桥边，只见废墟上一片碎砖乱石，烈士的一切都没有留下。当时，见证董存瑞舍身炸碉堡的除六连外，还有营指挥所和一线部队的许多干部、战士。这就是历史的真实。
    董存瑞牺牲后，我们逐级上报了他的英雄事迹。十多天之后的6月8日，纵队即发布命令，追授董存瑞战斗英雄称号。冀察热辽军区司令员程子华闻讯，派他的秘书齐肃来部队了解情况。不久，亲自在《群众日报》上撰文，宣传介绍了董存瑞的英雄事迹。1950年9月，军委召开第一届全国战斗英雄代表会议，董存瑞被追认为“全国战斗英雄”，郅顺义也被授予“全国战斗英雄”荣誉称号。
    在这里，我还要为郅顺义说几句公道话。新中国成立后，董存瑞被越来越多的人熟悉，许多单位要听他的英雄事迹介绍。郅顺义跟董存瑞一起炸碉堡，我们就常常派他应邀前往。郅顺义到各地宣传董存瑞，而对自己的事迹却从来不提。一来二去，有人以为郅顺义是靠董存瑞出名的。这真是对郅顺义的误解！要知道，在解放战争中，郅顺义先后立过4次大功，8次小功，他获得“毛泽东奖章”、“勇敢奖章”等17枚。这些奖章现仍存放在军事博物馆中。郅顺义对董存瑞的无私奉献，那是一种伟大的战友情谊。
    《真实》一文在污蔑董存瑞的同时，也等于是对郅顺义的否定，这是绝对不能容忍的。他们两人在1950年被评为全国战斗英雄，那是经过部队各级党委层层推荐而又经中央军委核实的。文章的发表可以使个别人获得名利，但产生的严重后果是难以挽回的。作为董存瑞和郅顺义的战友，我真诚地呼吁：让英雄的灵魂安息吧！不要为自己沽名钓誉而再去打扰他们了……
    老英雄郅顺义生前就认为“有些宣传媒体太随便”
    郅顺义（战斗英雄，时任32师96团2营6连3排7班班长，解放战争中先后立大功4次，立小功8次，获“毛泽东奖章”、“勇敢奖章”等17枚。2005年去世，享年87岁。）
    3
    夏维福（1973年入伍，现任沈阳军区司令部第二干休所副所长）：2005年9月6日，老英雄郅顺义走完了人生87岁的征程。这位只身擒敌140余人、为一千多万人次作过报告的战斗英雄，在弥留之际曾这样说道：“社会上有些宣传媒体太随便，不一定什么时候波及到董存瑞，应该对董存瑞的壮举搞一个公证。”遗憾的是郅顺义没有完成这个夙愿，就与世长辞了。想不到老英雄走后的7个月，真有人在董存瑞身上做起了文章。
    我入伍就在董存瑞生前的部队，从战士成长为团职干部，一直在老英雄郅顺义身边工作，先后五次到董存瑞家乡、四次到隆化县、七次到郅顺义家乡进行采访，著有长篇纪实文学《老英雄郅顺义》一书。因工作需要，我陪郅顺义先后去过北京、天津、南昌、大连等地，聆听过他无数次报告。每当他讲到董存瑞舍身炸碉堡时，就见他激动无比，潸然泪下，报告会场空气凝固，群情激昂。今天看了《真实》的文章，我真不明白，作者是肆意混淆，还是哗众取宠？我的心被刺痛了，找出了郅顺义当年作报告时我录下的几盘录音带，再一次聆听并整理出那段悲壮的历史――
    隆化战斗，我是突击组长，董存瑞是爆破组长。我们六连的任务是从学校的东北角突破隆化中学。爆破组的任务是炸掉隆化中学的四个炮楼和五个碉堡。5月25日中午，我带着突击组给董存瑞开辟道路，在各组的配合下，爆破组冲过了交通壕，一连炸掉了三个敌炮楼。在爆破第四个炮楼时，突然，桥形碉堡的疯狂火力阻止了我们前进。桥形碉堡像火车站的天桥，哪一面都可以打枪。看到这个情况，我们找郭指导员和白副连长请战。连长不让我们去，郭指导员也说：“你们已经很好地完成了爆破碉堡和炮楼的任务，该歇一会儿了。”董存瑞急了：“隆化没解放，我的爆破任务就没完成！”董存瑞的决心改变了连首长的想法，郭指导员握着董存瑞的手说：“好！再把这个爆破任务交给你，你一定要炸掉它，为部队扫清前进的障碍！”董存瑞扭过头，握着我的手说：“老郅，如果我完不成任务，你要替我炸掉它！”我说：“你放心，我就是死也要完成任务！”随后，董存瑞夹起炸药包就冲了出去。董存瑞在距桥型碉堡十几米的地方，突然停了下来。原来，他的左腿负了伤，鲜血染红了军裤。他全然不顾这些，径直跑到了桥形碉堡下。我离他只有四五十米远，清清楚楚地看到他急得瞅瞅这，看看那。没有三角架了，炸药没地方放，他团团转，真是急人啊！这时，只见他愣了一下神，我理解他，那就是一名共产党员，在生死攸关时刻，一种献身精神的表情。突然间，董存瑞猛地托着炸药包，就手拉下了导火索。顿时，炸药包冒起了白烟。我见到这个情景，惊呆了，这还了得，我就奔着董存瑞跑去，边跑边喊：“你放下，你放下……”董存瑞瞪着我喊：“卧倒！卧倒！快趴下……”接着，一声巨响，桥是炸断了，敌人的机枪也哑巴了，可我们的战友，却壮烈地与敌人同归于尽了，我的心像刀绞一样，半晌说不出一句话。打完仗部队就撤走了。董存瑞牺牲后，在爆破现场没留下任何遗物。
    戏说“红色经典”已经成为时下媒体的一种痼疾，从伤害杨子荣再到董存瑞，真不敢想象下一个被玷污的英雄是谁。当前，全国正开展“荣辱观”教育，我们希望传媒界能够坚守住自己的道德底线，不要颠覆英雄，不要动摇中华民族神圣的爱国主义精神的根基。歪曲英雄，否定历史，是在伤害人民群众的感情。 电影《董存瑞》宣传画
    董存瑞相关链接
    董存瑞：战斗英雄，1929年生，河北省怀来县人。1945年参加八路军，1948年5月26日牺牲。生前曾立大功3次、小功4次，获3枚“勇敢奖章”、1枚“毛泽东奖章”。
    1948年5月25日，我军攻打隆化城。第四野战军第11纵队32师96团2营6连担负攻击隆化中学敌军的任务。6班班长董存瑞任爆破组组长，带领战友接连炸毁3座炮楼、5座碉堡。部队即将发起冲锋时，突遭敌一桥形碉堡的火力封锁。在突击组长郅顺义的掩护下，董存瑞挺身而出，抱起炸药包，冲向碉堡，前进中左腿负伤，坚持冲至桥下。左手托起炸药包，右手拉燃导火索，炸掉了敌人碉堡，为部队开辟了前进的道路。
    1948年6月8日，第11纵队党委发出了悼念董存瑞的决定：追认董存瑞为纵队战斗英雄、模范共产党员，命名董存瑞生前所在班为“董存瑞班”。
    1948年7月11日，冀察热辽党报《群众日报》在一版发表了中共冀察热辽分局书记兼军区司令员程子华的文章《董存瑞同志永垂不朽》。
    1950年9月，全国战斗英雄、劳动模范代表会议决定，追认董存瑞为全国战斗英雄。
    1954年，热河省批准并拨专款在隆化修建董存瑞烈士陵园。
    1956年，长春电影制片厂拍摄电影《董存瑞》，编剧丁洪、赵寰，导演郭维。
    1957年5月，朱德委员长为新建的董存瑞烈士纪念碑题词：“舍身为国，永垂不朽。”
    1996年，董存瑞烈士陵园被国家教委、总政治部等六部委认定为爱国教育基地。
    1996年7月，由总政治部统一制作的包括董存瑞在内的6位英模画像，印发全军连以上单位悬挂张贴。
    1997年，中宣部指定“董存瑞烈士陵园”为全国爱国教育示范基地。（赵宇、薄建广）
〖-ZW/正文〗
