〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首例试管婴儿将为人母等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首例试管婴儿将为人母
    1978年7月25日，世界上第一例试管婴儿路易斯・布朗在英国诞生。如今，28年即将过去，布朗也将拥有自己的孩子，不过与她本人不同，胎儿属于自然受孕。在谈到将为人母时，布朗异常激动，并表示一定做个好妈妈。
    “试管婴儿”技术即体外受精技术。据监督辅助生殖技术国际委员会上月发表的报告，目前全球通过试管受精方式出生的婴儿已超过300万。欧盟2003年公布的跟踪调查报告显示，试管婴儿和正常出生的孩子一样健康，在身体、智力、心理发育及社交能力等方面都很正常。
    青少年大量饮酒可能伤脑
    美国科学家的一项研究表明，酒精对青少年大脑造成的伤害可能超过人们原先的估计，比对成人的伤害更大，大量饮酒可能损害青少年的脑神经功能。
    研究人员将精密传感器放进“青春期”实验鼠大脑海马区域，发现酒精明显抑制了该区特定化学受体的活动。在饮两杯酒时，这些受体的活动减慢；当饮酒量达到最高水平时，受体活动几乎完全停顿。研究人员发现，这种抑制作用对于“青春期”实验鼠脑细胞的影响超过对成年鼠的影响。
    研究人员认为，饮酒对青少年脑前区的损伤似乎更大。大脑的这一区域对于控制冲动及考虑行动后果的能力至关重要，不同年龄喝酒成瘾的人都缺乏这种能力。
    阿尔卑斯山脉冰川百年后可能急剧萎缩
    瑞士苏黎世大学地理研究所10日公布的一项研究结果显示，如果今后100年的夏季（4月至9月）平均气温上升3摄氏度，阿尔卑斯山脉的冰川将融化约80％，剩余部分仅为1850年该冰川总量的10％。
    几十年来，全球变暖速度以及由此引起的冰川融化速度在加快。1850年至1970年，阿尔卑斯山脉的冰川总量减少了35％，1970年至2000年又缩减了15％。在阿尔卑斯山脉人口密集的地区，现在就必须思考冰川过度融化对水文和旅游的影响。
    小肠细胞能感知病原菌
    日本大阪大学微生物病研究所教授审良静男等人，在10日的《自然免疫学》杂志网络版上发表论文说，研究小组通过动物实验发现，小肠内部的某些细胞中存在大量“toll样受体-5”蛋白质，可感知细菌鞭毛中包含的成分，从而识别病原菌，激活免疫反应。
    此前研究显示，另一种同类蛋白质“toll样受体-4”不仅能识别病原菌，还能识别无害的肠道细菌，并激发免疫系统攻击有害的病原菌。此次研究发现，小肠中的这些细胞内仅含少量“toll样受体-4”，可能是不同toll样受体含量的差异使这些细胞只能识别有鞭毛的病原菌。
    此前人们一直不明白为什么免疫系统不攻击肠道内帮助消化和吸收的益生菌，本次研究或许可为解答这一问题提供线索。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
