〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处六个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大别山七尖峰深山峡谷中，有一个执勤目标常年由6名战士守卫着，他们是班长范方伟，上等兵宪欢、邱学磊，列兵闫杭杭、李晓明、聂洪海，分别来自湖北、江西、河南三省。
    这一执勤目标距离武警随州市支队三中队8公里，山路沿峡谷盘旋而行，沿途山隘险峻。5名战士与班长范方伟把人生坐标定在深山峡谷之中，就像日夜伴随的大山一样虚怀若谷。无论是来自武汉的邱学磊，还是想到部队干一番事业的闫杭杭，进入山谷，已不计较个人得失，心里装的是如何圆满完成上级交给的执勤任务。班长范方伟不无自豪地介绍说，单独执勤点虽然地处深山峡谷，距离中队远，但大家一点也不感到寂寞，6个人就像亲兄弟，生活如小家庭，互相关心，互相照顾。还有每人每天12公里路程的执勤，常伴有松涛吟唱，溪水欢歌，苦和累值了！该执勤点已连续4年荣立集体三等功。
    图片说明：6兄弟成了山中一道别样风景。
    战士们的训练一丝不苟。
    7月10日，班长范方伟和战士聂洪海在山里执勤。
    来自武汉市的邱学磊有一手好厨艺。
〖-ZW/正文〗
