〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯，留给军人的思考……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/李强/刘亚/周矛/张景林/庄雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为享受世界杯“盛宴”，军中球迷和全世界的其他球迷一样，付出着时间与热情，体味着希望与失望……不同的是，对他们而言，盛宴落幕，留下的不仅是眷恋的回味，还有身为军人的深长思考。毕竟，足球竞技与战争军事有着太多共通之处。我们在这里选登一组军中球迷对世界杯军味十足的品评，以飨读者。――编者
    足球精神与军人的魂
    有人把足球比赛称作和平时期国家间的“战争”：两军对垒，双方球员在绿茵场上和平地“杀伐征战”。于是，我看球时常常忘情：绿茵场上的球员仿若国家骁勇、忘我的战士；品球时常常联想：足球精神里似乎可以看到军人的魂。何尝不是呢？
    足球里有忠诚。捷克队在预选赛阶段被逼到悬崖边上，即将退役的内德维德在全国球迷的呼唤下重返国家队。临危受命，知不可为仍义无反顾。军人亦如是。
    足球里有勇气。非洲新军加纳队面对强大的巴西队时，全线压上大打攻势足球，他们的勇气赢得了千万球迷的心。面对强敌敢于“亮剑”，即使倒下也要变成一座山、一道岭。军人亦如是。
    足球里有坚韧。被罚下一人的意大利队艰苦鏖战，在终场前25秒终于赢得了1/8决赛。处于劣势仍死战到底，直至抓住对手弱点一招制敌。军人亦如是。
    足球里有谋略。一球落后的澳大利亚队把握场上局面，接连换上3名进攻球员，以攻为守、置之死地而后生，最后数分钟内连扳3球。根据瞬息万变的局势迅速果断地调整战略战术。军人亦如是。
    足球里有团结。23脚连续传递，把足球送进对方网窝，阿根廷队斗折蛇行般流畅的进攻线路，闪耀着团队精神的光辉。如果一支球队凝聚成一个紧密协调的整体，将可以战胜任何对手。军人亦如是。
    解放军报理论部编辑 黄昆仑
    球场与战场，都没有不败的神话
    世界杯，没有硝烟的战场。7月1日的1/4决赛，法国队1比0战胜巴西。回首世界杯开赛以来，有多少球队出师未捷身先死，又有多少球队雄心不已壮志难酬，其中不乏巴西、阿根廷这样集万千宠爱于一身的热门夺冠球队。还记得马斯切拉诺掩面而泣、内德维德欲哭无泪、舍甫琴科英雄泪眼……而最终，是意大利、法国、德国、葡萄牙以胜利者的姿态挺立在了“四强”的舞台上。仔细品味，感触颇深。
    巴西这支“梦幻组合”的全明星球队，被媒体和公众一致寄予厚望；巴西队也自信，凭借历史最强阵容，第6次捧走大力神杯如囊中取物。然而，当这支“桑巴”军团遭遇到并不被看好的法国队时，“意外”出现了。法国队斗志旺盛，锐意进攻，严密防守，默契配合；老将齐达内宝刀未老，雄风犹健。表现近乎完美的法国队最终1比0击败桑巴军团，打破了巴西似乎不可战胜的神话。
    作为军人，我自然由足球联想到了战争，由球队联想到了军队。仅就力量的强大而言，当年的拿破仑帝国军队以及后来的希特勒纳粹军队，都曾一度被认为是不可战胜的。但是，他们的神话最终都被粉碎。在我们的军事斗争准备中，也不能不考虑到未来可能的强敌介入。强敌不可战胜吗？我想，不妨看看世界杯：阿根廷走了，英格兰输了，巴西也回家了，这3支强大的球队惜别世界杯，说明了什么？竞技场上没有不败的神话！
    看来，在未来战争中，我们既要拥有强大的实力，更要拥有藐视强敌、敢打必胜的信念。这是风云迭起、群雄争霸的世界杯比赛带给我的一点启示。
    国防大学研究生 李强
    思维的进步是根本的进步
    世界杯首场淘汰赛之前，德国队锋线并没有得到人们的尊重：主力前锋克洛泽，不过是一个擅长头球的射手，首次参赛世界杯的波多尔斯基只有21岁，还太稚嫩。
    然而，德国队轻松地以2比0获胜，整场比赛射门次数29比7，控球时间65%比35%。占据压倒优势的德国队，实际上只用12分钟就击败了对手。此战鲜见德国队的头锤攻势，获胜的两球全是右路传中，通过灵巧的跑位和默契的传递配合，在重兵把守的中路撕开防线施射中的。德国队的远射、头球俱佳，传递配合的功夫也入上乘，日尔曼战车碾碎维京人的海盗船似在情理之中。在这依稀可见“闪电战”的影子里，有着耐人寻味的蕴涵。
    具有哲学传统的德国人，当年把美国人发明的飞机和英国人发明的坦克，组合成突击力量锐利的机械化部队，以创新性思维获得了“闪电战”的专利。而如今赛场上的德国队“头”“脚”并举、均衡发展足球素质的思路，又不由让人联想到德国取消陆海空三军体制，在世界上率先创建一体化联合部队。信息化战争将陆、海、空、天、电联结为一个统一的战场，按照机械化战争相对单一的作战空间分别组建部队的思路已显落伍，取而代之的将是以作战单元综合素质为基础打造的一体化联合作战部队。客观地说，当信息化战争到来之际，德国在军事思维上先行了一步。
    看来球场与战场，都需要思维与意识的变革。
    南京政治学院教授 刘亚
    面对强敌，不屈不挠
    世界杯小组赛上，韩国队与法国队上演了一场“生死搏斗”。世界排名第30位对阵第8位，面对远强于自己的对手，韩国队在最后关头以“不是你死，就是我亡”的“亮剑”精神，打乱了对手阵脚，寻找到了将比分扳平的机会。韩国队在球场上表现出的顽强斗志和坚韧精神超出了所有人的想象：不知疲倦地奔跑，摔倒又爬起，“轻伤不下火线”；不管领先还是落后，不断发动着潮水般的冲击；只要没听到比赛结束的哨音，始终全力以赴，没有丝毫懈怠……韩国队用自己的“强悍、顽强、坚忍不拔和不屈不挠”赢得了世界球迷的尊敬。
    不由回想起革命战争年代，也正是革命先辈们舍生忘死、勇猛无畏的“亮剑”精神，使敌人闻风丧胆。一支军队的武器装备落后并不可怕，可怕的是精神上的落后和萎靡！军人应是最具血性和阳刚之气的群体，应是一群铁骨铮铮、顶天立地的男子汉！“临难不顾生，身死魂飞扬。岂为全躯士，效命争战场。”这是军人的神圣使命。未来战场，对决更加残酷，永不言败的“亮剑”精神将是我们战胜敌人的“精神之剑”。
    66077部队干事 周矛
    实力的比拼，人才的较量
    常言道：“千里马常有，而伯乐不常有”，然而参加此次世界杯比赛的捷克队，却是“伯乐常在，而无‘千里马’可相”。伴随着“钢铁战士”内德维德的长跪不起，纵使主教练布吕克纳鬼斧神工依旧，但在今后的一段时间内，他也无法续写捷克队的辉煌。人才断层、后继无人――捷克队失利的原因在于此。
    人才即实力。球队如此，军队亦然。随着新军事变革的迅猛发展，人才在军队现代化建设中的地位作用日趋明显。“打仗打人才，打赢靠人才。”“千准备，万准备，人才准备第一位。”要赢得未来战争的主动权，就要确立“人才制胜”的观念，挖掘人才、发现人才、培养人才。只有如此，才能远离“捷克式”的悲剧。
    71834部队副指导员 张景林
    岗位意识与战斗合力
    平整碧绿的草坪，成为没有硝烟的战场。足球健儿的矫健身姿在破门得分的刹那，定格为永恒；摧城拔寨的足球明星，成了球迷心中永远的英雄，掌声雷动，鲜花簇拥。但这是世界杯的全部吗？当然不是。足球，不是一个人踢的，正如战争，需要的绝不仅仅是孤胆英雄。
    赛场上，没有中场的妙传、同伴的配合，前锋很难破门得分；没有后卫的防守，前场的回防，守门员的“一夫当关”会很容易被洞穿。同样，战场上没有后勤、装备等作战保障，纵使战斗员再勇猛，也如没有开刃的剑。
    想起曾有战友抱怨自己的兵种或者岗位没有前途，不安心本职。然而，时针是否走得准，取决于秒针是否丝毫不差；军队能否有战斗力，取决于每名军人能否胜任本职。如果后卫一心想突破射门，就会造成后场险情不断；如果工程兵总想着操作导弹，炮兵总想着去开飞机，部队就会陷入混乱……毋庸置疑，不同的战斗单元密切协同，才能形成战斗合力；不同岗位的军人立足本职，心无旁骛，才能铸成钢铁长城，赢得战争胜利！
    68332部队干事 庄雪峰 叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
