〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新激流涌动岩层深处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某工程团提高基层创新能力闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高志文/宋云峰/张乃建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往一说起工程兵，人们眼前就浮现出肩扛风钻、镐刨锹挖的“开山硬汉”形象。7月初，记者到第二炮兵某工程团采访，深切地感悟到科技创新给现代工程兵赋予的新内涵。近两年，该团获革新成果百余项，其中两项在国际发明博览会上分获银奖和铜奖，8项获军队科技进步二、三等奖。
    让高新装备发挥最大威力
    近几年，这个团施工装备日新月异，电脑控制凿岩台车、自动化混凝土拌和站等现代化装备开进了施工现场，主战装备基本实现了机械化、智能化。
    “鸟枪换成了炮，何愁完不成任务！”可是，官兵最初的兴奋尚未过去，问题接着就来了。拿凿岩台车来说，以往一个排打风钻需一天完成的任务量，它不到两个小时就能完成。但进口的钻杆很容易断，碰到复杂石质有时一天断一两根，每根价值3000余元，昂贵的配件常让官兵放不开手脚。
    “想个什么法子把断了的钻杆再接上该多好！”官兵们动起了脑筋。革新课题一提出，团党委大力支持，抽调几名技术员成立攻关小组。经过无数次试验，他们终于攻克了“台车钻杆断尾加工”技术，一根钻杆打断后经过再加工，可重复使用五六次，仅此一项每年节省经费百余万元。
    这项革新是该团对高新装备的“软肋”首次“动刀”，它取得的成效绝不仅仅是节省了经费，更重要的是带来官兵观念的嬗变。从此，官兵盯着高新装备的不足寻找战斗力提升的着力点，先后研制出“凿岩台车顶盘国产化技术”、“混凝土拌和站改进技术”等多项革新成果，大大加快了施工速度。
    创新需要敢为人先的勇气
    两年前，工程团奉命到某地建设一项应急工程。冬季来临，如果按惯例部队应停工整休，根本无法按期竣工移交。部队领导走访驻地科研院所，探寻冬季混凝土施工的办法，得到的答复是：没有先例。
    正当全团上下为此焦虑时，团长王安礼和几名技术骨干提出为混凝土拌和站建保温房的设想。此议一出，有人担忧：建一个保温房需投入数十万元，如果仍然确保不了坑道混凝土被覆质量，谁负这个责？
    工期紧迫，刻不容缓。团党委在组织有关人员认真论证后，将混凝土拌和站保温房盖了起来。经过给拌和混凝土的冷水加温、坑道内生炉火取暖、安装多层自动门保温等多种办法，终于研制成功新型拌和站，创下了高寒地区全年施工无“冬眠期”的奇迹。
    完美细节铸就精品工程
    前不久，在二炮组织的工程质量检查中，该团承担的某项工程被评为“免检工程”。专家评定：该工程有效控制了被覆过程中的混凝土裂缝、渗透水等通病，创下地下施工史上的奇迹！
    被覆，是地下施工中最关键的一道工序，而被覆后出现的麻面、渗透水、裂缝等质量通病，许多发达国家都未能很好解决。工程开工前，团党委组织技术人员认真研究了以往施工中出现质量通病的原因，发现诸多施工细节是一些问题反复出现的主要原因。
    “病根”找到后，团党委开出了用“工作质量保证工序质量，用工序质量保证工程质量”的“药方”，把以“零失误、零缺陷、零差错”为核心的精细化施工理念融入施工全过程。以混凝土拌和工序为例：以往，用多少水泥、石子和添加剂，大多是凭操作人员的经验办。但是，在该项工程被覆中该团经过反复试验，根据工区地质、气候等特点，拿出了最佳配合比，并由电脑控制进行操作，任何人无权改变。再以编钢筋网为例：由于钢筋网要被混凝土浇灌在里面，工程竣工验收时检查人员难以发现质量问题。官兵们却自己和自己“较劲”，每根钢筋的间距都做到不差丝毫。每一个细节、每一道工序精益求精，最终铸就了一个创新奇迹。
    人人上阵创新就无处不在
    凿岩台车引进后，台车钻孔速度变成了以往的几十倍。可传统的装药手段这时就显得“跟不上趟”了，一个作业面得用四五个小时，严重影响了施工进度。
    团领导多次请专家到一线“会诊”，但都无功而返。正当大家感到山穷水尽之际，没想到装药班战士刘龙桥发明的“竹片串药装药法”使难题迎刃而解，每个作业面坑道装药速度缩短到1个小时，坑道掘进速度每天增加10余米。
    战士破解了大难题，让团党委深刻认识到一个道理：创新不仅仅是专家的事，官兵处在工作的最前线，施工中有哪些环节需要改进、如何改进，他们最有发言权。于是，各类革新小组成立了，重奖革新能手的措施出台了，工区局域网专设了“我为施工献一计”网页，每项革新成果出台，团党委都要把革新者请上讲台谈感想说体会……
    如今，该团人人思创新、敢创新，每项工程都成了官兵锐意创新的大舞台。炸药捆绑、浆管分流器等数十项革新成果均出自基层官兵之手。
    本报记者 高志文 通讯员 宋云峰 张乃建
〖-ZW/正文〗
