〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安康军分区情系革命老区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展“一部一校”扶贫助学活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光堂/罗先武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极开展“一部一校”扶贫助学活动
    本报讯 王光堂、罗先武报道：陕西省安康军分区积极开展“一部一校”扶贫助学活动，近3年来先后与568个贫困学生结成“帮学对子”，使252名失学儿童在部队帮助下重返校园。最近，兰州军区推广了他们的经验。
    地处秦巴山区的安康市，是当年川陕鄂革命根据地的一部分。全市10个县（区）有8个是国家扶贫开发重点县，农村基础教育发展滞后。从2004年初开始，安康军分区采取一个人武部帮助一个学校的扶贫助学办法，对11所山区贫困中小学进行帮扶。军分区发动部队、民兵协调筹集教育资金，捐赠电脑、桌椅、书柜、床等物品，整修校舍，使帮扶学校有了比较完善的教学和生活设施。
    在扶贫助学活动中，安康军分区发挥部队优势，把国防教育纳入学校德育教学之中。他们为每所受援学校分别建起国防教育活动室和图书阅览室，捐赠各类国防教育图书、挂图和光盘5000多册（套）。各级干部主动担任国防教育校外辅导员，组织学校师生开展革命传统、爱国奉献、国防知识和社会主义荣辱观教育，协助学校举办国防知识竞赛等活动。
    现在，安康军分区援助的11所学校已成为当地消除失学的样板学校和国防教育示范学校，其中4所学校跨入市、县（区）教学单位先进行列。
〖-ZW/正文〗
