〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见朝鲜友好代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，近年来，中朝领导人成功互访，就继承中朝传统友谊、加强中朝友好合作达成重要共识。在新的形势下，中方愿同朝方一道，坚持继承传统、面向未来、睦邻友好、加强合作的方针，进一步落实两国领导人达成的重要共识，继续推进双方各领域务实合作，为本地区和世界的和平、稳定与发展作出新的努力。
    胡锦涛说，当前，半岛局势出现一些新的复杂因素。作为朝鲜的近邻，中方对此严重关切。我们一向致力于维护半岛和平稳定，坚持通过对话谈判和平解决半岛有关问题。我们反对任何导致半岛局势紧张的行动。希望有关各方以大局为重，多做有利于半岛和平稳定的事。中方愿与有关各方共同努力，克服困难，创造条件，推动六方会谈进程，共同维护半岛及东北亚地区的和平稳定。
    杨亨燮表示，他在朝中友好合作关系不断发展的时候率团访华，了解中国人民的建设成就，感到非常高兴。朝方高度重视两国和两国人民之间的友谊，愿一如既往地与中方一道为朝中关系的进一步发展、为维护朝鲜半岛和本地区的和平与安全而努力。
    外交部副部长戴秉国等会见时在座。
    7月11日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见以最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮为团长的朝鲜友好代表团。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
