〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美2006年度北太平洋渔政联合编队巡航圆满结束等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱正连/姜爱东/金立新/魏凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美2006年度北太平洋渔政联合编队巡航圆满结束
    记者从中国渔政指挥中心获悉，参加中美北太平洋渔政联合编队巡航的中国渔政118船、201船和美国海岸警卫队“RUSH”（急流号）9日在北太平洋公海成功举行会晤，标志着2006年度中美北太平洋渔政联合编队巡航圆满结束。
    哈萨克管输原油注入新疆首站罐内
    11日18时45分，通过我国第一条大型跨国长输管线输送的我国进口哈萨克斯坦的原油，开始注入位于阿拉山口口岸的哈中输油管线阿拉山口至独山子线首站的计量储罐，这标志着我国开始以管道输送方式从哈萨克斯坦进口原油。原油注入计量储罐还意味着哈中输油管道全线开始商业运营。
    三列进藏列车保持较高上座率
    铁道部运输局有关负责人表示，青藏铁路自7月1日全线开通运营以来，北京、成都（重庆）、西宁（兰州）开往拉萨的三列进藏旅客列车均保持着较高的上座率，内地去往西藏的客流旺盛。
    江苏建湖国防建设与经济建设协调发展
    近年来，江苏省建湖县把国防建设纳入经济和社会发展总体规划，不断加大人民防空、交通战备和国防动员等各项建设的投入，组建了21类、60余支民兵专业技术分队。在加快城市建设的过程中，他们把驻军部队的发展统筹考虑，为部队修建出30公里长9米宽的“双拥大道”，大大方便了驻军部队训练和演习。（朱正连、姜爱东）
    深圳支持预备役部队信息化建设
    日前，由地方电信部门承建的预备役部队网页在深圳开通，这是深圳经济特区支持预备役部队信息化建设和实施科技拥军所办的又一件实事。网页的开通，既解决了预备役官兵远程教育的难题，也为展示预备役部队风采提供了平台。（金立新、魏凡）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
