〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄反恐道路上的里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八国峰会筹备工作进入最后阶段的时候，车臣非法武装头目巴萨耶夫10日在俄印古什共和国被炸身亡。俄舆论和政界人士高度评价这一行动，认为这将大大改善北高加索地区的安全局势，是俄反恐道路上的一座里程碑。
    从俄罗斯官员透露的情况看，巴萨耶夫早就进入俄情报部门的视线，他与一伙恐怖分子计划在本月八国峰会期间进行恐怖活动，以向俄领导人施加“政治压力”。俄情报部门还及时从国外获得了这伙恐怖分子搜集和偷运武器的情报。10日凌晨，俄军警采取了“特别行动”，巴萨耶夫在此次行动中被炸死。俄罗斯车臣共和国总统阿尔哈诺夫说，特种部队、联邦军队和护法机构在此次行动中打了一个漂亮仗，成功地消灭了“恐怖分子的象征”。
    俄精心策划的此次行动取得成功将产生深远影响。它向国际社会显示出俄政府坚定不移的反恐决心和行动能力，同时也预示着俄政局和社会局势的稳定不可逆转，走向强大和复兴的环境正在优化。从国内层面来看，巴萨耶夫被炸身亡对其他非法武装分子能起到心理震慑作用，俄国内恐怖活动有望进一步减少，这无疑有助于俄政局的稳定和经济发展。
    巴萨耶夫被炸身亡并非偶然。近年来，俄政府逐步健全了车臣权力机关，加快经济重建进程。车臣先后以全民公决方式通过了新宪法，成功进行了总统和议会选举，权力机关搭建完毕。俄政府还加大对车臣经济的投入。车臣的社会和经济局势发生了积极变化，人心思定，不少当地居民积极参与反恐行动，主动提供有价值线索。车臣形成了不利于非法分子藏身的社会环境。
    与此同时，俄健全了反恐机构，特别是今年2月俄罗斯总统普京签署《关于打击恐怖主义措施的命令》，决定成立权力巨大、多部门组成的国家反恐委员会，自上而下构成了一个覆盖全国的反恐网络，出重拳打击恐怖分子。包括马斯哈多夫、道多夫、萨杜拉耶夫在内的多名车臣非法武装重要头目先后被俄军击毙，不少车臣非法武装分子纷纷向俄当局投降。
    就在俄全国庆贺击毙巴萨耶夫这一反恐重大胜利时，普京10日告诫国民：恐怖活动的威胁依然存在，反恐斗争不但丝毫不能松懈，而且应不断加强。据悉，俄军方将从7月13日开始在俄南部地区举行由海陆空三军部队参加的为期两周的大规模反恐演习。俄对南部地区的反恐重视程度由此可见一斑。
    （据新华社莫斯科7月10日电 ）7月10日，在俄罗斯联邦印古什共和国，俄罗斯内卫部队军官在展开围剿车臣非法武装特别行动的现场查看。新华社发
〖-ZW/正文〗
