〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮阵设在未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳炮兵学院毕业学员演习课目与试验课目同步进行纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗都吉君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，沈阳军区某综合训练基地，一场以炮兵群（营）射击指挥与保障为主题的综合性实弹演练正酣。沈阳炮兵学院以毕业学员实弹战术综合演习为平台，组织综合性科研试验活动，瞄准未来战场需要，圆满完成了6个科研试验课题。
    把实验室搬到演兵场
    这天凌晨，气象阵地发布气象通报，雷达阵地、通信阵地、炮兵阵地等相继报告一切就绪。10分钟后，总指挥部下达命令，试验正式开始。“炮兵阵地注意，表尺××，方向××”；“雷达阵地注意，捕捉炸点”。随着阵阵爆炸声，炮兵阵地报告：“发射完毕。”雷达阵地报告：“捕捉到炸点，坐标××。”
    “科研为提高部队战斗力服务”，这是该院坚持的科研方向。年初，学院组织有关专家教授成立课题组，认真总结和梳理演练中炮兵群火力毁伤试验和作战效能检验等环节，发现在特殊情况射击中存在射击诸元精度不高、射击过程缺乏有效修正手段等问题。把实验室搬到演习场，将试验课题置于实战中进行全面检验。演习前，该院全面展开了理论预研，分析论证利用炮位雷达校射炮兵群（营）射击的可行性，确定了炮兵群（营）精密射击、雷达侦察与校射、指挥自动化等6个试验课题。
    此次试验，历时13天。演习场上炮声阵阵，获取了许多实验室难以获取的数据。通过各课题验证性综合演练，该院初步总结出炮兵群（营）组群式指挥、雷达组网侦察等成功经验；获取了各种新型雷达在侦察校射、战术使用、阵地配置等方面的基础数据；摸索出炮兵群（营）射击中雷达进行校射的可行性方法等。
    实弹射击求证试验课题
    这次试验活动，涉及指挥手段、战法创新、作战效能检验等方面研究，涵盖了炮兵雷达、声测、气象等多个专业。为此，该院着眼实战需求，在实弹射击中求证试验课题，构建了跨学科试验课题体系。
    过去，炮兵新装备的操作和作战运用原则往往缺乏实战检验，特别是特定作战样式下的实战应用价值急需验证。为此，该院将试验过程分为两个阶段。首先进行各课题单课目实兵实弹实装试验，对设置的各研究课题和课目进行实弹检验，重点解决炮兵新装备的作战运用问题，实弹检验现有装备的作战效能和战技术性能指标。然后，在前期实弹检验的基础上，在战术背景下，运用自主研发的射击指挥自动化系统，对射击指挥方式、战术运用、指挥自动化控制等课题进行实弹检验，进一步验证前期研究成果的实战应用价值。
    此次实弹试验组织程序复杂，风险比较大。该院积极与科研院所、军工企业合作，提出了“成果共享、共同受益”的工作思路。在预研阶段，该院科研部门主动邀请科研院所、军工企业武器装备专家，参与试验方案的制定。在试验实施阶段，邀请专家走进演习场，和课题组成员携手攻关，解决了试验中的一个个棘手问题。
    演习与科研相得益彰
    将学员毕业综合演习与科研攻关相结合，达到既育人才又出成果的目的，这是该院此次试验活动的显著特点。
    演习中，他们运用自主研发的“炮兵群（营）射击指挥与校射评估系统”，建立了网络化、宽带通信平台，实现了指挥信息的数据、音频、视频传输，提高了信息化指挥能力。某新型炮兵活动目标侦察校射雷达，试验初期捕捉炸点的效果不太理想。课题组及时与相关科研院所进行技术交流，通过转移阵地、变换雷达天线角度、调整雷达工作状态，不仅有效提高了雷达对高弹道炸点的捕捉概率，而且提高挖掘了该型雷达的技术性能。
    以往毕业学员实弹演习，通常以教练射击和战术实弹推演为主题。此次试验，摒弃了演习与科研分离的模式，将科研与演习相互融合，学员战术演习课目与试验课目同步进行，充分利用演习资源开展科研试验活动，达到了教学、科研相互促进，学员专业技能和科研能力同步增长的目的。科研课题试验介入演习进程中，既丰富了演习内容，提高了训练效益，又催生了一批高质量的研究成果。以演习为契机，该院还组织了全军高空气象技术骨干培训班和全军新装备轮训班，帮助他们在演习实践中提升了业务水平。
〖-ZW/正文〗
