〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球与战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观赛说谋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    它们都以胜利为目的，没有一支球队和一支军队甘心打败仗。它们的对抗性都非常强，足球没有肉体的碰撞和角逐会索然无味，战争没有血与火也只是小孩子过家家。足球和战争都是弱肉强食的过程，站在金字塔顶端的永远只能是强者，弱者只能仰人鼻息。统帅在战场和球场上作用颇为相似，拿破仑被他的士兵称为“千军万马”，而希丁克对澳大利亚或之前的韩国队的重要性几乎相当于半支球队。
    也许最重要的一点是，实力并非决定足球和战争胜负的唯一因素。球场或战场上的高手过招时，胜负往往一线之差，结果却有天壤之别。意志、士气、纪律、团结、天才、谋略、战术等因素使足球比赛和战争过程跌宕起伏、惊险万分。
    意志扮演了重要角色，战争或比赛时，不仅是两支物质力量相冲突，更重要是两支精神力量相冲突，强者征服弱者。
    拿破仑说，军队战斗力的四分之三是由士气组成的，而球队的战斗力呢，我们看到了身体和技能不输于韩国队却缺乏士气的中国男足如何持续疲软、一事无成。
    俄罗斯统帅苏沃洛夫说，“纪律是胜利之母”；这话无论在球场上还是在战场上同样适用。
    英国蒙哥马利元帅强调，“军队的真正力量是整体，而且必须是，远远超过它的各个部分的总和”；球队何尝不强调整体，同样的十一个人，能不能捏成一股绳结局截然不同。
    拿破仑认为在战争中，“仅有一个有利的时机，惟有具备天才的人才能把它抓住”；球场上最需要的就是嗅觉灵敏的天才，他们的灵光一现足以左右比赛进程。
    英国首相丘吉尔回忆二战时说，“不能以武力征服的，靠谋略却每每制胜”；谋略在球场上须臾不可少，否则怎么会有人称呼意大利队主帅里皮为“银狐”。
    战争中有“进攻是最好的防守”的说法；足球场上也有一种说法，“进攻永远比防御代价大，直到它能压倒防御”，这话与杜黑的观点基本一致，而且战争和足球都“只能依靠进攻行动取胜”。
    然而，足球毕竟不是战争，至少有一条不得不说――足球主要给人快乐，而战争带来的却多是伤痕和苦痛。
〖-ZW/正文〗
