〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型“武状元”校场“亮剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区基础课目对抗性比武目击记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/张科进/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型“武状元”校场“亮剑”
    ――广州军区基础课目对抗性比武目击记之二
    ■本报记者彭泽成本报特约记者张科进钟友国
    比武场上有一颗耀眼的明星，他就是被军委首长誉为“勇攀现代作战高峰的勇士”宗道辉。这个广州军区某部昔日的“飞毛腿”、“神枪手”，如今成长为能熟练驾驭陆海空部分高科技装备的“空中雄鹰”、“海上蛟龙”、“陆地猛虎”。而一大批像宗道辉这样用高科技知识武装起来的战士，逐步实现知识结构和能力结构的转变，在今天的信息化战场上大显身手。
    某部一级士官翦成毅，原来是部队的一名体能训练高手，今天他跻身于卫星通信对抗赛场，先进的卫星通信车、数字化电台等信息化装备在他手里显得温驯听话；广东省军区选手赖莹，原本是连队的一名文体骨干，在这次比武中，她勇敢地走进电子战理论知识竞赛场，提前69分钟准确答完540道考题，创造了该项比赛的最佳成绩；在5公里越野和轻武器射击中屡次夺冠的某部二级士官李刚，在这次卫星干线网车载站架设开通课目中，成绩名列前茅……
    挑战信息化，战士责任重。翦成毅对记者说，未来作战陆海空天电多维一体，大量高新技术兵器都要靠战士来操作，不仅要有过硬的体能、技能，还要拥有智能、意志；在平时训练中，不仅要追求环数、米数、秒数，还要懂得带宽、流速、比特。一句话，要由传统型士兵向信息化条件下的现代士兵转变。
    据了解，这次大比武，新装备课目占一半以上。由某师自主开发的卫星定位精确指挥系统，由某防空旅开发的警戒雷达远方空情传输综合集成系统，近年来配发部队的某型火箭破障车、强力爆破探测车等一大批新装备悉数在比武场上亮相。而具体操作这些新装备的，绝大多数都是士官。
    军区军训和兵种部部长周松和称，培养和造就一大批懂信息化、熟练驾驭新装备的新型士兵，是战斗力生成和提高的重要增长点。这次大比武突出高科技装备比赛内容，是一种导向，就是要面向信息化作战抓好实战化基础训练。
    扬眉剑出鞘，赛场如战场。记者在比武场上看到，一大批大学生干部进入前沿阵地，挑起了大梁。2004年从武汉大学通信工程系毕业入伍的李颉，短短两年时间，就熟练掌握了报务、光端、卫星通信等现代化技能，成为此次比武场上的新型“武状元”。
    很多参加高科技装备比武课目的尖子选手身怀绝技，不无自信：面对未来战场，我们将所向披靡！（本报广州7月11日电）
    编余小议■刘兴安
    提高素质是当务之急
    在前不久召开的全军军事训练会议上，胡主席从新世纪新阶段我军履行历史使命的战略高度，强调要立足机械化信息化复合发展的实际，更加自觉地主动地推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练的转变。推进军事训练向信息化转型，是一项十分复杂的系统工程，需要做的工作很多，但提高官兵的综合素质，促进官兵知识结构和能力结构转变，是当务之急、重中之重。广州军区着力提高官兵的信息化素质，加速官兵知识结构和能力结构的转变，促进了新型高素质军事人才的成长，使一大批“飞毛腿”、“神枪手”、“体能训练高手”等传统的“武状元”，逐步成长为信息化训练场上的新标兵。这样做，就抓住了最根本、最紧要的东西，为军事训练的创新发展奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
