〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看高原保障新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8660部队高原后勤保障演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占标/张松/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王占标张松本报特约通讯员孔一
    盛夏，天山深处的巴音布鲁克高原。马达声声，炮声隆隆，武警8660部队后勤保障演练正在这里紧张进行。医疗、军需、油料、运输等保障力量按模块抽组方式组成的保障编队，在雪域高原演绎出高原保障的新变化。
    “便携氧吧”缓解难题
    巴音布鲁克高原某高地，某团正在组织步兵进攻战斗演练。在进行1000米冲击时，佩带高原野战单兵供氧器的官兵，比不佩带者提前2分55秒到达终点。而且前者体力恢复较快，血压普遍正常；后者则头晕胸闷，血压普遍偏高。
    缺氧是高原环境对人体机能影响的主要因素，要提高部队高海拔地区单兵作战能力，就必须克服因缺氧导致体力恢复慢的难题。为此，该部积极与科研院所联合攻关，成功研制出高原野战单兵供氧器，被官兵们亲切地称之为“便携氧吧”。为便于高原野战单兵供氧器及时补充氧气，野战制氧车实行伴随保障。
    “流动医院”显威高原
    走进刚刚搭建起来的“野战流动医院”，展现在眼前的是功能齐全的野战医疗方舱：由手术舱、术前准备舱、急救舱、X线舱、临床检验舱等数十个方舱组成。整个系统可以采用多种运输方式进行远距离机动，数小时内便可形成一座昼夜接收伤病员的“野战医院”。参加演练的卫生科助理员麻立刚介绍说，这套野战医疗设备既可全部展开、配套使用，也可区分单元灵活组合，非常适合高原卫勤保障需求。
    笔者在野战医疗方舱内看到，监护仪、B超诊断仪、呼吸机等设备一应俱全；手术舱内设有多功能手术台、麻醉呼吸机等设备；洗消舱内可对手术器械、衣物等进行高温消毒；X线舱内设有检验、X线等单元，一昼夜可检验标本上千份。整个封闭的系统内配备有自动供水、中心供氧等设备，可开展颅脑、开胸开腹、脏器切除等手术和对伤病员进行抗休克及心肺复苏等治疗。
    “智能厨房”饭菜飘香
    中午时分，外出训练的官兵唱着《打靶归来》进入驻训点。只见各种野战炊事装备一字排开，一名战士从食品冷藏车里取出食品，用条型扫码仪进行扫描，战士需要的热量、营养等在笔记本电脑上一目了然。3名炊事兵操刀弄铲，仅20分钟，红烧鱼块、土豆烧牛肉等6菜一汤与主食就端上了餐桌。
    这套由高原野战炊事车、净水车、冷藏车等设备组成的“智能厨房”，展开撤收快捷，操作使用方便，不受天气影响；同时具有烤饼、煮（蒸）饭、炒菜等20多种功能。配套使用的野战食品冷藏车能冷藏肉食品5吨，可满足一个加强营30天肉食需求。
    据操作员李建平介绍，新型高原野战炊事车配发部队后，修理所组织技术人员对灶台加热系统和散烟装置进行了改造，增加了自动制氧、抗寒抗风等设施，使之更加适宜于高原地区使用。所需炊事人员也由过去7人减至3人。
    “移动油库”高效快捷
    高原天气说变就变，刚刚还是晴空万里，转眼就狂风怒吼，大雪飞扬。
    “某团急需补充油料，令你们迅速在指定地域开设油料补给点。”后勤部油料保障分队接到命令后，迅速组织机动保障力量赶到现场，3台多管路加油车，仅用3分钟，就为30多台车辆加了油。而在以往，没有2个小时是不可能完成这样的加油任务的。现在，多管路加油车还可以随车辆前进，这对于武警部队完成高原作战执勤任务具有重要作用。
    走近多管路加油车，笔者看到官兵们从一辆车上卸下8个软体油罐、泵机组和配套器材，折叠、携带、操作非常方便。这套装备实现了储油装备集装化、装卸作业机械化。24个软体油罐组合在一块，便可搭设战时野战油库。
〖-ZW/正文〗
