〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本等国所提安理会关于朝鲜试射导弹问题决议草案反应过度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她说，中方反对日本决议草案，因为这一草案无助于维护东北亚地区和平与稳定、无助于维护安理会团结、无助于维护六方会谈的大局。
    姜瑜说，中方对于朝鲜试射导弹的事态表示严重关切，赞同安理会尽快就此作出适当反应，发出明确和有力的信号。同时，中方也不能接受反应过度、会引发更严重事态的措施。
    姜瑜说，安理会成员国已经就朝鲜试射导弹问题进行了一系列磋商，中方一直以负责任的态度积极参与有关磋商，我们认为安理会通过一个主席声明是合适的，其他一些国家也有同样的看法。
    姜瑜说，中方反对任何导致东北亚形势紧张的行动。
    日、美、法、英7日正式就朝鲜试射导弹问题向安理会提交了一份包含制裁内容的决议草案，并要求安理会尽快就这一决议草案进行表决。中国10日就朝鲜试射导弹问题向联合国安理会散发了一份主席声明草案，呼吁有关各方共同努力尽早恢复六方会谈。
〖-ZW/正文〗
