〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉林大学合校六周年暨建校六十周年校庆公告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （第1号）
    “甲子重新新甲子，春秋数度度春秋”。2006年金秋9月，吉林大学将迎来合校六周年暨建校六十周年华诞庆典。这将是天涯海内40万新、老吉大人的盛大节日，届时吉林大学将隆重举行系列庆典活动，并于9月16日举行盛大的庆祝大会。
    吉林大学始建于1946年，是中国共产党亲手创办和建设起来的第一所综合性大学，为共和国的建立、建设输送了数以十万计的各类英才。上世纪50和60年代经过两次全国高等学校院系调整，吉林大学一直是国家重点综合性大学，并首批进入“211工程”国家重点建设大学的行列。新世纪初，原吉林大学、原吉林工业大学、原白求恩医科大学、原长春科技大学、原长春邮电学院、原中国人民解放军军需大学合并组建的新吉林大学，强强联袂，优势互补，资源共享，成为目前国内办学规模较大、学科门类齐全的高等学府，又首批进入“985工程”第一期国家重点建设高校名单。三尺讲坛，百年树人。半个多世纪来，吉林大学的执教者、管理者中，有众多闪光而亲切的名字：聂荣臻、白求恩、李四光、林枫、吕振羽、匡亚明、朱光亚、唐敖庆……他们润花著果，催笋成竹，有昭昭之明，建赫赫之功。
    新生六载喜接六十华诞，是吉林大学发展史上里程碑式的标志，是全天下吉大人情感、梦想的载体，更是推动学校发展、改革、创新的良机。我们期待着、憧憬着：期待着远行归来的学子，背负着您多年来创获的累累硕果，怀揣您对母校深挚的爱恋，来母校重拾旧梦，联谊雅集；憧憬着在新的世纪、新的六十年里，新老校友坚守专业，信守学术，众学科携手并肩，“吉大人”戮力同心，再创辉煌的明天，还世界一个奇迹。我们将按照“弘扬传统、彰显成就、促进和谐、共谋发展”的校庆主题，全力筹划我们的节日盛典。值此美好时光来临之际，我们向全校师生员工、海内外校友和社会各界郑重宣布：吉林大学迎接合校六周年暨建校六十周年校庆筹备工作全面启动！
    庆典筹备工作将包括学术交流、校史编修、校庆出版、成果展示、书画展览、晚会联欢、庆典大会、筹集资金等八方面，为求得庆典参与的广泛性和广大校友的认同感，我们将成立由知名专家学者、部分校友、各地校友会负责人代表和学校有关负责人等参加的庆典筹备工作委员会。我们热切地期待着全校师生员工、新老校友和社会各界躬亲盛典，共襄大计。特此公告。
    吉林大学校庆筹备工作委员会
    二○○六年七月十二日
〖-ZW/正文〗
