〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火场给养体验记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇碧波/李金清/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仇碧波李金清张云生
    “兵马未动，粮草先行。”火场上也是如此。
    当一线扑火队员在火场上冲锋陷阵时，后方的“粮草官”们也在进行着一场特殊的战斗：筹措好“粮草”，并把它们及时送到前线。这场战斗同样紧张、激烈，有时还有些危险。
    5月下旬，黑龙江、内蒙古北部地区发生特大森林火灾，大批森警官兵火速赶往一线，与火魔展开了殊死“鏖战”。其间，我们曾跟随火场上的一支给养分队完成任务，亲身体验了“粮草官”的艰辛。
    6月1日下午1点，我们赶往武警吉林省森林总队前线指挥所采访，恰逢他们的给养小分队准备上山，于是决定跟随前往，感受一下“战场环境”下的后勤保障任务是如何完成的。
    中午的太阳火辣辣的，晒得人脸庞像针扎似的难受。带队干部李军告诉我们：“给养小分队的每个人上山都背着重达40多公斤的水、面包、鸡蛋、火腿等，每次往返都得6个多小时，大概十七八公里远的路程。”紧跟在李军身后的战士张磊接过话茬：“今天是端午节，我们特意为战友带了一些粽子！”满脸黑灰也掩饰不住他的兴奋。
    走出不到1公里，我们就已经气喘吁吁了。因为根本没有通向火场的路，脚下是被火烧过的倒木和厚厚的草灰，身前横亘着灌木枝桠。李军头戴防火头盔，压低了向前冲，硬是用身体开辟出一条“通道”。“没有上山的小路吗？”面对我们的疑问，负责殿后的干部郭志强笑着说：“别说没有，就是有也没用。火场上的官兵在不停地变换位置，我们每次都是根据他们报上来的方位，用GPS定位仪去找路。”
    艰难地走出这片树林，我们看到了一片相对平坦些的火烧迹地，但被风扬起的草木灰却呛得人喘不过气来。走在队伍中间的战士吴少尉把毛巾往口鼻上一捂，低着头就往前冲。小吴单薄的身子看上去还没有他身后的背囊大。笔者提出替他背一段，小吴刚开始死活不答应，直到笔者说想体验一下，他才把背囊放下来。尽管做好了充分的思想准备，但当背囊一上肩，还是不禁向后打了一个趔趄。背着沉甸甸的背囊，刚开始觉得还挺有劲儿，可没走出几十米，腿就像灌了铅似的。不出一里地，几次险些摔倒。想想我们的给养队员，他们可真不容易！
    这时，带队干部李军下令，让大家围坐在树荫下休息5分钟。我们一屁股坐在地上，脱下上衣图个凉快。“快穿上，小心‘草爬子’！”一旁的郭志强突然喊了一句。看着我们一脸疑惑，郭志强解释说：“‘草爬子’是森林中的一种寄生虫，它个头很小，可它却是森林里的大杀手。一旦爬到人身上，就会往肉里钻，毒性很大，会使人患上森林脑膜炎，林区每年都会因此死人呢！”听了郭志强的解释，我们这才明白为什么战士们在大热天还把自己裹得严严实实。
    稍事休息后，我们又起身赶路。一个多小时后，终于见到了第一个灭火分队。看到奋战在火线的战士们狼吞虎咽地吃着香喷喷的粽子，给养小分队的队员们开心地笑了，裂出一道道血口的嘴唇在阳光下分外扎眼――为了让前线的官兵能多喝点水，队员们这一路上一口水都没舍得喝。
    不一会儿，给养小分队又上路了，前面还有官兵在等着他们……
〖-ZW/正文〗
