〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个党员都要自觉践行先进性要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈学习贯彻胡总书记在庆祝建党85周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党的先进性建设，必须始终抓好保持和发展党员队伍的先进性建设这个基础工程，必须始终抓住党员队伍这个主体，充分依靠全党同志共同努力。这是胡总书记在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的重要讲话中，突出强调的一个问题。认真贯彻胡主席这一重要指示，要求每个党员都必须自觉践行先进性要求。
    党员是党的肌体的细胞和党的活动的主体，党员队伍的先进性是党的先进性的重要基础。党的先进性不是抽象的。党的性质宗旨要靠党员的先锋模范作用来实践，党的路线方针政策要靠党员的努力来落实，党和人民群众的血肉联系要靠党员作纽带，党的先进性最终要靠党员的先进性来体现。从这个意义上说，党员队伍的形象就是党的形象，党员队伍的素质决定党的先进性。在革命、建设和改革的各个时期，凡是党员先锋模范作用发挥得好的，党组织的凝聚力、战斗力、创造力就强，党的先进性就保持得好；个别党组织软弱涣散，也都可以从党员素质上找到原因。人民群众正是通过身边党员这个窗口来认识我们党，从而坚定跟党走的政治信念。只要每个党员都能自觉践行先进性要求，党在人民群众中的威信就会不断提高，保持和发展党的先进性就有了不竭的动力和可靠的保证。
    我们党是在国际形势深刻变化、国际竞争日趋激烈、国内改革开放日益深化的条件下带领人民搞社会主义现代化建设的。深刻变化的国际国内环境，给党员队伍建设带来了深刻影响，使保持和发展党的先进性既面临许多新情况新考验，又面临许多新任务新要求。党员队伍能不能适应新形势、经受新考验、完成新任务，始终保持先进性，关系到党的执政地位的巩固，关系到党的执政能力的提高，关系到执政使命的完成。我们党员队伍包括军队党员队伍，总体是好的，特别是通过在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，广大党员的素质能力明显提高，先锋模范作用进一步发挥。但也应当清醒地看到，少数党员仍然存在着一些与党的先进性要求不适应、不符合的突出问题。比如，理想信念不坚定，宗旨树立不牢固；精神状态不好，工作标准不高；组织纪律观念不强，工作作风不扎实，等等。这些问题不解决，就会严重影响党的形象，影响党的先进性的充分发挥，就不能更好、更全面、更有成效地推进党的建设新的伟大工程。
    保持党员的先进性，根本在于增强广大党员的先进性意识。自觉践行先进性要求，就必须在推动党员增强先进性意识上下功夫。要在深入学习邓小平理论和“三个代表”重要思想的同时，突出抓好科学发展观的学习，切实把理论武装贯穿到党课教育、党内组织生活、党性修养之中。要深入抓好党章和党的基本知识教育，引导广大党员认真学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章。要坚持不懈地抓好军魂教育，确保党员永远听党的话、跟党走。要大力开展历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育、社会主义荣辱观教育，使广大党员明确应当坚持的价值追求、精神支柱、革命精神和高尚情操。总之，通过扎扎实实的教育，夯实每个党员保持和发展先进性的思想政治基础。
    党员的先进性是具体的、实在的，最终要体现在行动上，落实到工作中。自觉践行先进性要求，就要着眼履行我军历史使命，增强党员履职尽责的本领。要立足本职岗位，加大实践锻炼力度，特别是要注意在研究解决部队建设和军事斗争准备的现实问题中，在军事训练这个最基本的实践活动中积累经验，增长才干。要弘扬求真务实的作风，坚持说老实话、办老实事、做老实人，着力解决作风上存在的问题，做践行社会主义荣辱观的表率。要严格落实党内法规制度，自觉遵守党章和党规党纪，把先进性要求转化为党员的行为准则。党员干部特别是领导干部，要率先垂范，立说立行，把宣传真理与实践真理相统一、做事与做人相统一、要求下级做到与自己带头做好相统一，依靠真理和人格的力量，影响带动广大党员践行先进性要求。
〖-ZW/正文〗
