〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无假日医院”方便官兵就诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江文/陈冉伟/蒋顺利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无假日医院”方便官兵就诊
    ■陈江文陈冉伟本报特约通讯员蒋顺利
    新闻事实
    抽血、透视、彩超……7月1日是双休日的第1天，笔者在北京军区251医院看到，专家们正忙着为空军某地勤部队的10多名官兵进行各种检查诊断，整个医院如往常一样忙碌。院长王景明告诉笔者，推行“无假日医院”制度，是医院进一步做好为兵服务工作的一项新举措。
    过去每逢节假日，各医院除急诊外一般不出诊。而部队官兵平时训练任务重，请假外出不方便，看病大都安排在节假日。如何搞好节假日的医疗保障，更好地体现姓军为兵的服务理念，是该院党委近年来思考和致力解决的问题。他们在认真学习有关休假规定后感到，在保证医务人员正常休假的前提下，可以由各科室合理安排好医务人员的倒休时间，使医务人员正常休假与公休日错开，为推行“无假日医院”制度创造条件。
    经过一段时间摸索之后，该医院挂牌推出了“无假日医院”，并向广大官兵和患者承诺：门诊各诊室、住院处各科室和辅诊检查科室，不分节假日，昼夜接待患者。为保证医疗质量，医院还调整了专家出诊时间，要求在节假日各诊室必须保证80%以上的专家出诊。
    就事论理■周猛
    用制度保障健康
    保健康就是保战斗力。251医院推行“无假日医院”的举措，真正体现了以病人为中心的服务理念，是一项利军利民的大好事。但凡生病需要就医的人都知道，节假日医院不上班，尽管可以看急诊，但总是不如平时看病方便、诊断全面。俗话说，病来如山倒。治病最重要的是及时，有病不能拖延。251医院能想患者所想，急官兵所急，主动一改常规，全天候为官兵提供医疗服务，这种从制度上解患者之难，有利于部队战斗力建设的做法，值得大力提倡。
〖-ZW/正文〗
