〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿军装解围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范荣华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月如一捧清泉，在指缝间轻轻流走。转眼一年多过去了，做了父亲的我，因为责任，多了一份牵挂；也因为牵挂，感到生活充满暖意。
    上次休假离家的时候，女儿还小，只会“咿咿呀呀”的，但她不认生，谁抱都可以，还“格格”地笑，很讨人喜欢。每次打电话回家，妻子总在话筒边教女儿喊爸爸，每每听到她稚嫩的声音，我就被幸福感一次次地淹没。这次连队安排我休假，想到过几天就可以看见女儿甜甜的笑，我的心都醉了。
    当我步履匆忙地赶回家，来开门的女儿探出小脑袋问：“叔叔你找谁？”“雯静，我是爸爸呀，爸爸回来了！”“你不是爸爸，是叔叔！”看着女儿熟悉而又陌生的小脸蛋，我心里像打翻了五味瓶。妻子听见声音来到门口，连忙接过我手里的包，对女儿说：“快叫爸爸，爸爸回来了！”女儿听了，反而躲到妻子身后，不敢再看我。
    夜晚，我准备休息，女儿哭着闹着就是不让我上床。我再三解释：“我是爸爸。”可女儿边哭边摇头。妻子在一旁问她：“你说他不是爸爸，那爸爸呢？”女儿指着床头我和妻子的结婚照说：“那才是爸爸！”我突然明白了，照片上的我穿着军装，显得很英武，而现在我一身便装，怪不得女儿不认识了。我赶紧从包里拿出军装换上，当我再一次出现在女儿面前时，她破涕为笑，甜甜地叫了声“爸爸”。
    呵，正是这身绿军装，化解了父女相见的一场尴尬。
〖-ZW/正文〗
