〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭有国：“苦差事”一干16年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭有国：“苦差事”一干16年
    ■新华社记者王立芳
    谭有国，广西北海竹林盐场七工区二班班长兼师傅，他在平凡而艰苦的晒盐岗位上，整整工作了16个春秋，谱写出不平凡的奋斗之歌。
    1991年9月，刚参加工作不久的谭有国被安排到七工区二班工作。当时的二班是一个比较落后的班组，所管盐田腐烂，到处坑坑洼洼，青苔杂草丛生，田基卤缸破烂不堪，年公顷产量不足50吨，班组职工年收入全场倒数第一，是七工区出了名的“烂班”。
    为了改变二班的落后面貌，谭有国总是比其他职工提前半小时出工，延迟半小时甚至一小时收工，“工作狂”似的劳作，带动了全班工人。经过一年的艰苦努力，二班“旧貌换新颜”：原来高低不平的盐田，全部改造成“平、直、通、无”的标准化盐田。
    工作几年当上师傅后，谭有国不但虚心向老师傅学习制盐技术，而且经常“蹲”在盐区研究晒制高产优质盐的技能和方法。经过细心观察和反复实践，谭有国琢磨出一套新的制盐方法，取名叫做“三沟全流动”制盐法，当师傅不到一年，他便跃身成为全场小有名气的晒盐师傅。
    胆大心细也是谭有国工作的一大特点，每当天气变化时，谭有国并不是盲目地听从别人的指挥收盐放水，而是凭借自己的观天经验，细心观察天气的变化情况，大胆作出判断。由于谭有国观天经验丰富、判断准确，盐场多次避免了溶盐损卤事故。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
