〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2万元捐款24封鼓励信42个民间偏方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵真情救助患病农家女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐亚平/吕慧勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原7月11日电唐亚平、吕慧勤报道：“敬爱的军人叔叔：我现在病情稳定，正等待下一步治疗，衷心感谢你们的无私救助！”7月4日，山西省朔州军分区收到一封情真意切的感谢信，写信人宁佳是一位身患尿毒症的农村姑娘。
    宁佳是朔州市朔城区神头镇人，去年10月突然全身浮肿，并伴有恶心、呕吐现象，经朔城区人民医院检查，被确诊为尿毒症。从那时起，家人带着宁佳往返于太原、北京和青岛等地治疗，先后花去医疗费7万多元。几乎每个大医院都是同一结论：要想宁佳康复，必须准备10万元医疗费换肾。看着为自己治病变得一贫如洗的家和父母憔悴的身体，宁佳几次产生了轻生念头。
    今年3月，面对医疗费用的窘迫，宁佳的父亲宁建国只好把女儿从青岛一家医院转回家乡。求助无门的他来到报社，朔州日报3月20日在显著位置刊发了专题报道《救救宁佳吧，今年她才19岁！》。朔州军分区官兵从报上得知这一消息，当天自发捐款2万余元。在外地学习的军分区干事吕俊，次日主动联系捐款300元。为帮助宁佳树立起战胜病魔的信心，官兵又自发组成“爱心小组”，每星期轮流写一封信鼓励宁佳战胜病魔。同时，他们还发动亲友为宁佳搜集民间偏方。
    截至今天，“爱心小组”先后为宁佳寄去24封信、42个民间偏方。这一爱心行动在社会上产生了良好反响，当地许多干部群众纷纷解囊相助。据悉，卧病在床的宁佳已打消轻生念头，积极配合治疗，目前她正在山西省煤炭医院等待肾源，准备手术。
〖-ZW/正文〗
