〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常熟世界杯跳水赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队新人唱主角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子跳板方面，除“当家花旦”郭晶晶和吴敏霞在单人赛上“双保险”外，李婷将与郭晶晶组合参加双人赛。李婷虽是奥运会双人10米台冠军，但在跳板项目上可谓新人，奥运会后才由台转板。不过，她已与郭晶晶搭档在去年的世锦赛上夺金，今年大奖赛两人也是5战全胜。
    与李婷联手夺得奥运金牌的劳丽诗，将作为跳台项目中国队唯一的老将出马。虽然还未满19岁，但与近两年才崭露头角的女台小将贾童、陈若琳以及男台新锐林跃、火亮相比，劳丽诗绝对有资格当上“大姐大”。
    另外，去年世锦赛上露出“星相”的何冲成为男子跳板的绝对主力，将参加1米板和3米板单、双人全部3项比赛。27岁的老将王峰将与这位刚满19岁的新星联手参加双人比赛，两人正是世锦赛的冠军组合。
    本次比赛将于19日-23日举行，共有27个国家和地区的138名选手参赛，其中澳大利亚队派出了最强阵容。世界杯后，中国队还将赴上海参加国际跳水明星团体对抗赛。
〖-ZW/正文〗
