〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攥指成拳弱项变强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部整合4家医院实现资源共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡海燕、记者朱达报道：6月30日上午，“第81医院全军肿瘤中心皖南临床部”在南京军区86临床部挂牌，这标志着南京军区某分部所属4家医院技术和人才整合初见成效。
    面对社会医疗市场体制改革步伐不断加快的挑战，南京军区某分部所属4家医院打破条块分割，在医院间开展技术合作，对人才、技术设备进行集成、整合。他们把每个医院的特色科室整合成竞争“拳头”，使一个医院的优势变成4家医院的共同优势，从而达到了攥指成拳、弱项变强的效果。
    该分部孙文富部长告诉记者，通过人才和技术集成整合，各家医院之间大型医疗设备共享，医学检查结果互认，4家医院成为一个庞大的疾病诊疗链和高精尖设备学科群，使各家医院都走上了又快又好的发展之路。第81医院治疗肝病有一定的技术优势，为了拓展其发展空间，分部帮助他们在第359医院和86临床部建立了两个接诊中心，带动了两个医院的肝病研究；第454医院和86临床部的心理科“联姻”，在精神病治疗方面取得了重大突破，使86临床部成为皖南地区惟一一家治疗精神病的医院；第359医院肢体伤残治疗和第81医院微创外科相结合，不但取得了一系列研究成果，还为两家医院带来了良好的经济和社会效益。
〖-ZW/正文〗
