〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温网封后 佳绩频传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女网世界排名再创新高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温网封后佳绩频传
    中国女网世界排名再创新高
    据新华社北京7月11日电 2006年的温布尔登草地网球锦标赛成就了网球中国年。继李娜闯入女单八强后，中国姑娘郑洁和晏紫又收获了女双冠军。根据女子网球协会（WTA）10日公布的最新世界排名，李娜的单打排名一跃升到第二十二位，直逼世界前二十位；郑洁和晏紫双打排名也突破至第三和第四位。
    上述单打和双打的排名均创造了中国网球运动员最高世界排名纪录。其中李娜和郑洁在单、双打两项排名上都改写了本人最高纪录。
    24岁的李娜在爆冷击败了俄罗斯名将库兹涅佐娃和捷克新锐瓦伊迪索娃后，闯入温网女单八强。这是中国网球运动员在大满贯赛上取得的单打最佳成绩。凭借这一佳绩，李娜本周的世界排名从温网前的第三十位一下提升到第二十二位，距离日本老将杉山爱保持的亚洲第一位置仅差3位。
    除了李娜有上佳表现外，彭帅、郑洁也闯入了单打三十二强。有3位中国球手同时跻身温网三十二强，这也创造了中国单打运动员在大满贯赛中的最佳战绩。这样，她们的单打排名也有提高，其中彭帅升了8位至第三十八位，而郑洁从第三十七位升至第三十四位，创下个人最高纪录。同时，孙甜甜也因打入第二轮而排名一下从第一百位大幅升到第八十八位，平了自己最高单打排名纪录。
    由于夺得温网双打冠军，今年初已拿过澳网女双冠军的郑洁和晏紫在双打世界排名上分别从第六、七位上升到第三、四位，再创中国女网双打排名最高纪录。
〖-ZW/正文〗
