〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古国总统会见中国国家主席特使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国栋/郝利锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌兰巴托7月11日电 （记者吕国栋、郝利锋）蒙古国总统恩赫巴亚尔11日下午在蒙古国家宫会见了中国国家主席胡锦涛的特使、全国政协副主席徐匡迪。
    会见时，徐匡迪向恩赫巴亚尔转达了胡锦涛主席的亲切问候，并对蒙古成功举办“大蒙古国”800周年纪念活动表示祝贺。他强调，不断巩固和发展中蒙睦邻互信伙伴关系是中方坚定不移的战略选择，中方对恩赫巴亚尔总统高度重视发展对华关系表示赞赏，愿与蒙方共同努力，进一步深化合作，实现共同发展。他说，中蒙两国的发展繁荣将为双方各领域合作提供更广阔的空间，造福于两国人民，也有利于维护本地区的和平稳定。中国将坚持和平发展道路，愿意同蒙古作好邻居、好伙伴、好朋友。
    恩赫巴亚尔感谢胡锦涛主席派特使出席纪念活动，并请徐匡迪转达对胡锦涛主席的亲切问候。他表示，蒙方对近年来蒙中关系的良好发展势头感到高兴，愿与中方一道，认真落实他与胡锦涛主席就发展蒙中关系达成的重要共识，努力扩大双方各方面合作，特别是经贸领域的互利合作。
    当天上午，徐匡迪作为胡锦涛主席特使出席了“大蒙古国”800周年纪念活动。
〖-ZW/正文〗
