〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国将向阿富汗增派900名士兵等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国将向阿富汗增派900名士兵
    英国国防大臣德斯・布朗10日在议会下院宣布，英国决定向阿富汗增派约900名士兵，以帮助改善当地安全状况并参与重建。
    据报道，最近几个星期以来，已有6名驻阿英军士兵因塔利班武装分子的袭击身亡。驻阿英军指挥官在上周向英国防部提出了增兵的请求。
    巴指责以色列使用禁用武器
    巴勒斯坦自治政府卫生部10日发表声明，指责以色列军队在持续近两周的军事行动中使用禁用武器，致使巴勒斯坦人深受其害。
    声明说，实施医疗救助的医生们在众多死伤者身上发现从未见过的新型创伤和烧伤。声明还说，在空袭中受伤的人身上分布着数量众多的新型榴散弹碎片，X光检测却无法发现，这给治疗带来极大困难。
    伊拉克武装组织公布美军士兵尸体录像
    伊拉克一武装组织10日在互联网上公布了两名遭绑架杀害的美军士兵尸体录像，宣称这是为遭美军士兵强奸的伊拉克少女“复仇”。
    这两名士兵属于美军第101空降师。今年6月16日，他们在巴格达南部遇袭失踪。“圣战者协商委员会”随后宣称绑架了这两名美军士兵。
    24名非法武装分子向车臣当局投降
    俄罗斯南部联邦区内务总局一名发言人11日说，过去两天内，共有24名非法武装分子向车臣当局投降。
    据俄塔社援引这名发言人的话报道，这些非法武装分子先后主动到车臣护法机关自首，其中一些人还上缴了武器。他说，投诚的非法武装分子中有不少人参与过针对俄军警或平民的恐怖活动，是俄联邦的通缉对象。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
