〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国就朝试射导弹向安理会散发主席声明草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会推迟表决有关朝鲜试射导弹的决议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国7月10日电 （记者刘历彬、王湘江）中国10日就朝鲜试射导弹问题向联合国安理会散发了一份主席声明草案，呼吁有关各方共同努力尽早恢复六方会谈。
    中国是在当天下午安理会就朝鲜试射导弹问题召开的闭门会议上散发该草案的。草案对朝鲜试射导弹事件表示遗憾，呼吁各方通过和平与外交的方式解决目前的问题，并通过对话的方式找到和平与全面的解决办法。草案还呼吁朝鲜以及该地区的其他国家保持克制，避免采取可能进一步激化局势的行动。草案敦促朝鲜立即重返六方会谈。
    中国散发的声明草案得到了俄罗斯的支持。俄常驻联合国代表丘尔金随后表示，俄方认为安理会成员国应该在该问题上保持一致。他指出，外交努力不但要在平壤进行，也必须同时在联合国内进行。丘尔金强调，目前回应这一事件的最好方式是通过一份主席声明。
    据新华社联合国7月10日电 （记者刘历彬）美国常驻联合国代表博尔顿10日在这里对新闻界说，美国和日本等已经决定推迟提请安理会对有关朝鲜试射导弹的决议草案进行表决，以便为外交解决该问题提供更多的时间。
    博尔顿说，美国、日本、英国和法国等四个决议草案提案国是在当天上午会晤后做出上述决定的，目的是为正在进行的外交努力提供最大程度的支持。他还说，推迟表决并非是无限期的，安理会将视进展情况决定是否提请表决。
    博尔顿说，美国的目的是促使朝鲜中止导弹试验并重返六方会谈。有记者问如果朝鲜同意上述要求，美国是否愿意撤消对朝鲜的制裁，博尔顿拒绝作出回答。
    新闻链接 韩国谴责日本官员威胁对朝鲜半岛动武
    韩国政府11日谴责日本内阁官员威胁要对朝鲜半岛实行先发制人打击，强调韩国将对日本在朝鲜导弹问题上表现出的侵略动向保持高度警惕。
    韩国青瓦台总统府发言人郑泰浩在新闻发布会上说，日本官员10日就朝鲜发射导弹问题发表谈话，宣称要对朝鲜半岛“动用武力”和实行“先发制人打击”。韩国总统府11日召集的有关会议讨论了上述言论。韩国政府认为，日本内阁官员接连透露有可能对朝鲜半岛实行先发制人打击和宣扬动武有理，是一种令人严重关注的动向。
    郑泰浩说，过去曾有日本以保护在朝鲜半岛的本国国民为侵略借口的惨痛历史。与这一历史事实相对照，日本官员宣称动武的言论具有阻碍朝鲜半岛和东北亚实现和平的严重侵略性质。韩国不能不对日本暴露出来的侵略动向保持高度警惕。
    他说，韩国政府宣布“不能容忍”朝鲜发射导弹，并认为这是“妨碍东北亚和平与稳定的挑衅行动”。但日本官员发表的挑衅性危险言论，将使朝鲜半岛局势进一步趋向恶化。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
