〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一组好报道带来的启发〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月22日，军报第二版以《半年成长进步几多收获感悟――从3名基层官兵的半年总结看重大教育成果》为题，刊发了一组反映半年总结的情景性消息，在我部官兵中引起强烈反响。我们及时以这组报道为引导，开展了“以人为本话收成，小中见大看发展”的讨论，启发官兵以科学发展观为指导做好半年总结。讨论中，一些官兵的感悟心得颇有见地，现推荐给读者，希望能带来启发。
    北京卫戍区某师政治部
    贯彻落实各有其责
    政治部主任苗连成：这组消息启发我们用更宽广的视野思考“上半年工作怎么看、下半年工作怎么办”。新战士在战斗精神培育下长成了男子汉，大学生排长勤学苦练适应了基层工作，指导员知耻后勇增强了自身素质――把平凡岗位上普通官兵的小进步，放在学习贯彻落实科学发展观这一大背景下来审视，意义不凡。现在，不少同志感到科学发展观离基层比较远，与个人关系不大。这组报道用活生生的事例告诉我们，学习贯彻科学发展观各级有各级的任务，只要认真学习，落到实处，基层和个人同样会有作为、有收获。
    盯住成果总结得失
    团政委韩义：这组反映重大主题教育成果的报道，没有描述教育活动怎样搞得好、用了哪些创新方法等，而是将基层连队3名普通官兵的成长进步作为教育成果呈给读者，自然地反映出教育活动的生动活泼和扎实有效。这启示我们：工作总结难免要回顾过程，但盯着末端看实效更为重要。无论是党委机关、还是基层连队，都要用工作实效来评估半年来的工作得失――看一看基层全面建设有没有推进，官兵综合素质有没有提高，规定要求有没有落到实处，一些重点难点问题有没有得到解决。这样去做，总结中的空话套话就会少一些，功劳苦劳也会一目了然。
    激发出成就感
    指导员高正华：半年总结不组织评功评奖，连队官兵也因此少了几分激情。而这组报道中的3名基层官兵，在没有评功评奖的情况下，工作总结依然有声有色、激情飞扬，因为他们看到了自己的进步。由此可见，半年总结虽不评功评奖，也要让官兵找到成就感。官兵的成就感既来自于集体的发展，更来自于个体的进步。半年总结，应该贴近官兵的工作和生活实际，引导大家不仅看到“看得见、摸得着”的成绩，也看到思想观念、意志品质等内在素质的成长进步，让大家从点滴变化中激起自豪感，从自我对比中获得自信心，切实感受到半年的努力没有白费。
    让官兵唱主角
    宣传干事李兆刚：基层开展总结活动，“集体成绩”是使用频率较高的“关键词”。在这组消息里，开展总结的连队没有大讲特讲连队成绩如何，而是尊重官兵的主体地位，让每名官兵畅谈个人的成长进步。基层开展半年总结，不妨学学他们这种以人为本的好做法，引导官兵积极投入，人人“说话”，把连队干部的“独角戏”变为全体官兵的“大合唱”。这样，工作总结就会生动得多、活泼得多，激励作用也会更加充分和明显。
〖-ZW/正文〗
