〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除党小组长的“苦恼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消除党小组长的“苦恼”
    ■本报记者费士廷
    今天，记者列席济南军区某团红一连第三党小组会。在组织学习完胡总书记在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上的讲话后，党小组长李晓亮对党员的近期表现进行了讲评。他讲了5个好的方面，又讲了两点不足，一是对党的知识学习不够，二是个别党员体能训练溜边。个别党员是谁，李晓亮没有点名。
    显而易见，李晓亮的讲评只停留在就事论事上，并没有触及到党员的思想。6月底，记者曾参加过该连党支部民主生活会，当时的情景至今难忘：无论是书记讲评党员，还是战士党员给干部党员提意见，都是一针见血，态度鲜明。
    前后两次会，为啥反差这么大？李晓亮说出了其中隐情：党支部民主生活会主持人是支部书记，是连队主官。而我这个党小组长只是个兵，今天参加党小组会的7名党员，5名党员的兵龄党龄都比我长，一个一个地点问题，面子上过不去，自己也觉得底气不足。
    第二党小组长张兵也有相同的“苦恼”：当党小组长顾虑多，很为难，总觉得手中没什么职权，不如当班长过瘾。
    红一连指导员张雄飞说：“这也反映了基层组织活动中一个普遍问题：自觉不自觉就带着行政身份参加党内活动。平时，官兵之间处理日常工作，相互接触最多的是以行政身份出现，日久天长，官兵之间领导与被领导的等级观念在彼此头脑中根深蒂固。行政职务低的，参加党内活动时思想上常常有顾虑，行动上放不开。”
    党小组长处于管理教育党员的最前沿，对增强党员队伍的先进性有着不可低估的作用。消除他们的“苦恼”，让他们有地位有作为，成为基层党组织加强先进性建设的一个共识。
    一营教导员崔绍文认为，消除党小组长的“苦恼”，核心是树立党内人人平等的意识，不能把行政职务带到党内来。干部党员要自觉把肩放平，接受党小组长的监督和管理。党小组长自身也要抛开思想顾虑，大胆履行自己的职责。
    “配强党小组长队伍”。一营炮连指导员林少成建议，真正把那些党性观念强、威信高、责任心强的党员，推荐到党小组长的位置上来。同时，支部成员要搞好传帮带，搞好经常性教育培训，切实提高党小组长开展党务工作的能力和素质。
    （本报郑州7月11日电）
〖-ZW/正文〗
