〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚心诚意办实事尽心尽力解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四总部研究解决基层问题情况综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，四总部认真贯彻胡主席和军委领导重要指示，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，按照科学发展观要求，把扎实解决问题、做好“下篇文章”，作为贯彻落实全军基层建设座谈会精神的实际举措，在为基层办实事、解难题上下了很大功夫，做了许多扎实有效的工作。
    基层冷暖疾苦，牵动胡主席和军委总部领导的心
    在新形势下，基层建设遇到一些矛盾和问题。基层的困难、官兵的疾苦，牵动着胡主席和军委领导的心。胡主席时刻把官兵的冷暖安危挂在心上，反复强调要把以人为本作为重要的建军治军理念，领导机关要心系基层、情系官兵，积极帮助基层排忧解难。郭副主席、曹副主席、徐副主席和其他军委、总部领导多次深入基层，体察兵情，了解兵意，对解决好基层问题提出明确要求。去年底和今年初，军委领导两次主持召开专题会议，召集四总部和有关部门领导，梳理分析基层问题，剖析深层次原因，研究对策措施。
    根据胡主席和军委领导的指示，四总部坚持把为基层排忧解难作为重要职责，摆在全局工作的重要位置。各总部主要领导亲自抓，分工一名领导具体负责，经常听取情况汇报，协调解决矛盾。为加快工作进度，许多部门连续几个节假日不休息，抓紧研究对策办法，真正体现了基层有所需机关有所为、基层有所难机关有所帮。
    空军某团指挥所副所长王强，刚做完肾移植手术，正为巨额药费发愁时，领导及时把8万元救济款送到了病床前。类似这样的事情很多，在胡主席和各级领导的关心下，全军个人和家庭有特殊困难的官兵及时得到了救济。
    “为政之道在于安民，安民之要在于察其疾苦”。胡主席和军委领导的亲切关怀，极大地鼓舞了基层官兵，大家纷纷表示要干好本职工作、苦练打赢本领，报答党中央、中央军委和胡主席的关怀。
    完善政策法规，注重从根本上解决问题
    制度更带有长期性、全局性、根本性。军委、总部领导在分析基层问题中感到，一些困难之所以长期得不到解决，有的问题之所以出现反复，很大程度上在于有些政策制度滞后于形势任务变化和军队建设发展，必须下大力抓好法规建设这件事关部队全局和长远的大事，为解决基层矛盾和问题提供遵循和依据。
    去年底，四总部就基层建设亟需完善的政策法规专门征求部队意见，制定了法规建设规划。上半年，各部门按照职责分工，组织人员深入基层调查研究，充分吸收和借鉴部队、地方的新鲜经验，在反复研究论证的基础上，按照区分轻重缓急、成熟一个推出一个的原则，建立完善了一系列重要政策法规：
    ――围绕加强基层干部队伍建设，下发进一步加强基层干部队伍建设的意见，出台加强干部宏观调控三年规划、紧缺人才补充计划、规范干部培训工作暂行规定。
    ――围绕解决基层官兵实际困难，对提高官兵福利待遇问题进行研究论证，下发了建立解决基层涉法问题协作机制的意见。
    ――围绕纯洁基层风气，提出推进“三大民主”建设措施，展开共青团工作条例和军人委员会条例起草工作，着手修订领导机关人员插手干预基层敏感事务处理规定。
    ――围绕提高兵员素质、加强士官队伍建设，与国家有关部门就改革征兵标准条件和士官退役安置等问题进行协商，下发了提高士官队伍满编率、培训率、对口率、称职率的指导性意见。
    ――围绕改善基层物质文化条件，调整公务事业费标准、装备维修管理费计领标准，修订文化装备管理暂行规定，制定了装备保障训练教材工作规定……
    “凡兵，制必先定”；“治军先治典”。在半年时间内，修订完善近20项有关基层建设的政策制度。一些部队领导说，总部机关通过会议、文件、推广典型等方式实施指导是必要的，更重要的是适应形势任务的发展变化，不断完善政策制度，从根本上解决好制约基层发展的困难和问题。
    坚持跟踪问效，狠抓具体落实
    新形势下基层建设中遇到的矛盾问题，往往是一果多因、一因多果的综合反映。要使问题得到有效解决，需要有很大的决心和勇气，有实干的精神、扎实的作风。上半年，四总部坚持从大处着眼，从具体问题入手，在抓落实上下功夫，确保在基层见到实效。
    建立严格责任制。年初，四总部抓基层协调会明确了迫切需要解决的问题，各总部把每个问题落实到具体的部、局和人员，明确规定完成时限、标准要求。总参、总政、总后、总装围绕解决基层问题，制定了具体计划，把任务分解到部门和人员，逐一明确经费从哪里出、物资怎么筹措、由哪个部门负责落实、什么时间完成等，确保事事有人抓，件件落到实处。
    实行全程跟踪检查。年初和年中，军委领导专门听取各总部研究解决基层问题情况汇报，督促抓好落实。各总部结合开展学习贯彻党章活动和阶段工作总结，对本部门解决基层问题进展情况和各项措施落实情况，进行检查评估，对进展缓慢、落实不力的，限期进行整改。
    立说立行抓落实。各部门不等不靠，对能解决的立即解决，拿出措施的马上落实。为提高基层党支部书记素质能力，组织数万名党支部书记进行轮训，给基层党支部书记下拨学习资料费；为解决基层干部超编问题，在全军范围内开展以超补缺工作；为改善基层物质文化生活条件，提高保障经费标准，完善边远艰苦地区部队生活设施，安排一大批基层基础建设项目；为提高基层装备保障水平，下拨专款用于维修器材、检测设备和技术资料配套建设。
    实践证明，领导机关为基层排忧解难，主要在于决心和力度，关键在于求真务实、真抓实干。只要心中想着基层、装着士兵，兢兢业业办实事、千方百计做好事、竭尽全力解难事，再多再难的问题也能得到妥善解决。
    建立健全机制，形成服务基层整体合力
    当前基层存在的矛盾和问题，涉及面广、矛盾相互交织，有些问题不是靠一两个部门、一时一次就能解决的。提高解决问题的质量，增强解决问题的实效，有赖于建立和完善长效机制。
    各总部在解决基层问题中，注重加强协商沟通和相互配合。对涉及多个部门的问题，牵头部门主动与有关部门搞好协调，及时通报情况和信息，提出相关需求；配合部门也以主人翁的姿态，积极配合支持，要人给人、要钱给钱、要物给物。比如，解决基层干部队伍建设、士官教育管理、提高兵员素质、基层基础设施等方面的问题，都是四总部共同研究拿出解决办法的。
    积极争取国家机关和地方政府支持，借助社会力量解决基层问题。为改革征兵工作和士官退役安置，总参专门派人到教育部、民政部、人事部、劳动和社会保障部，就退役士兵优抚安置等问题，多次进行沟通协商。围绕抓好随军家属就业和子女入学等优待政策的落实，总政会同国家民政部、全国妇联总结推广大连市扶持随军家属社区就业、创业的经验，协调部分省市出台了落实《优抚对象及子女教育优待暂行规定》的具体办法。
    健全完善工作协调机制。基层难题年年有，实事需要经常办。为使解决基层问题经常化、制度化，军委领导不定期召集四总部和有关部门领导，分析基层建设形势，研究基层建设中的重大问题；总参、总政建立了抓基层工作协调机制，总后、总装成立了抓基层领导小组，统筹安排抓基层工作、力量和资源，集中研究解决重点难点问题，推动基层建设在科学发展观的指引下又快又好地发展。
〖-ZW/正文〗
