〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家助学贷款圆贫困学子大学梦等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/李勇/程红根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情系贫困学子相助圆梦大学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情系贫困学子相助圆梦大学
    国家助学贷款圆贫困学子大学梦
    据新华社北京7月11日电 （记者杨维汉）国家助学贷款发放6年多，全国累计已审批贷款学生230万人，累计已审批合同金额190.9亿元。
    记者11日从“中央部属高校2006-2010学年国家助学贷款合作协议签约仪式”上了解到，两年前，教育部、财政部、人民银行、银监会等有关部门对原有的国家助学贷款政策和操作机制进行了改革和完善。自2004年6月以来，全国新增审批贷款学生144.1万人，新增审批合同金额121.1亿元。
    教育部副部长袁贵仁介绍，自2004年6月至2006年4月底，115所中央部门所属高校新增审批贷款学生32.2万人，新增审批合同金额43.5亿元，学生的贷款需求基本得到了满足。
    中国银行行长李礼辉说，中国银行将全面加强对中央部属高校的金融服务，为各大高校量身定做“一揽子”的专业化金融服务方案，提供存款、融资、理财等各项金融产品和服务。
    黑龙江启动“希望工程圆梦大学”公益活动
    据新华社哈尔滨7月11日电 （记者李勇）7月11日，黑龙江省青少年发展基金会等单位在黑龙江工程学院举行仪式，正式启动了“希望工程圆梦大学”公益活动。
    据不完全统计，在黑龙江省今年将要录取的考生中，将有近万名家庭经济困难的高考新生面临求学难的困扰。高考结束后，黑龙江省青基会已陆续收到全省各地（市）县550名家庭贫困学生的书面申请。高考成绩公布以后，这些学生的成绩均在本科最低录取分数线以上，其中600分以上的学生为195人。
    黑龙江省青少年发展基金会理事长谷为介绍，“希望工程圆梦大学”公益活动将通过媒体反映贫困大学新生的生存状态，展示他们自强不息、立志成才的精神风貌，传播“助人自助”的公益理念，同时动员社会参与，捐款资助贫困地区农村大学新生。今年，该公益活动将力争在社会各界的支持下资助1000名贫寒学子。
    河南希望工程资助家庭贫困学生“圆梦大学”
    据新华社郑州7月11日电 （记者程红根）河南省济源市思礼乡贫困农家女孩刘苗苗今年考上了大学，一直在为学费发愁的她日前得到意外的惊喜：她已有幸成为河南省希望工程资助的贫困大学新生之一。
    这位被信阳师范学院录取的女生11日在此间对记者说：“是‘河南希望工程圆梦大学行动’圆了我的大学梦，解除了我的后顾之忧。”
    “河南希望工程圆梦大学行动”是河南省希望工程组织开展的一项集社会之力，帮助农村贫困大学新生读书上学的社会公益活动。据共青团河南省委副书记侯红介绍，今年这一活动的资助对象为河南省今年参加高考并被普通高等院校录取的农村贫困学生，每名学生的资助标准为4400元人民币。
    据侯红介绍，自2004年启动以来，“河南希望工程圆梦大学行动”得到社会各界的大力支持，已先后资助全省农村家庭困难但品学兼优的大学生5000余名，帮助他们顺利进入大学校门，实现了求学梦想。
〖-ZW/正文〗
