〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完美节日绿茵狂欢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-德国世界杯观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――德国世界杯观感
    ■本报记者刘化迪
    一个月万众同欢的节日、一个月彻夜不眠的疯狂，当第18届足球世界杯在柏林落下帷幕的时候，它给我们留下了多少值得回味的记忆！
    球迷的节日
    每隔4年，世界杯就给全世界的球迷们一次聚会、交流的机会。在德国世界杯上，赛会口号“欢聚德国，结缘天下”被东道主和各国球迷热情采用。300多万来自世界各地的球迷尽管肤色不同、信仰各异、语言不通，但足球担当了最好的媒介，他们亲身体验着世界杯独一无二的气氛，不同的民族文化和对足球的不同理解在世界杯赛场内外碰撞交融。
    能来德国的人毕竟是少数，更多的人选择收看电视转播。国际足联表示，它旗下的207个成员除了土库曼斯坦外，其他所有的国家和地区都实现了电视转播，320亿人次观看了世界杯的64场精彩比赛，远远超过了韩日世界杯的288亿人次，成为一个新的纪录。
    也许有人会说，世界杯防守味太浓、进球不多、球星不够闪亮，但这并不妨碍这项传奇的体育赛事赢得观众一如既往的青睐。越来越多的人意识到，消费足球、参与足球、享受足球其实是一种生活方式；而期待世界杯、观看世界杯、神侃世界杯的人都可以统而称之为“球迷”。至少在世界杯期间，球迷的范围大大扩大了。
    谢谢东道主
    “谢谢您来我们家做客”，半决赛和决赛的看台上，东道主球迷打出了这样的巨型横幅。
    现在是向热情、辛劳的东道主表示感谢的时候了。德国有最棒的球迷，曾有人说德国人刻板、不苟言笑，世界杯颠覆了这种偏见。德国球迷不仅为德国队加油，也为所有客队鼓掌，他们为赛场营造了最热烈的气氛。德国队输给意大利队后，他们长时间地站在看台上，流泪、鼓掌、唱歌，这种赢得起也输得起的精神令人敬重。
    除了第四次拥有大力神杯的意大利队，世界杯还有另外一个赢家，它就是德国在世界上的形象。东道主的安保工作非常成功，每个比赛日数以万计的球迷到体育场和其他公共场所观看比赛，但尚未有严重的球迷骚乱或重大的安全事故。世界杯平均每场观众达到了5万多人，德国的高速公路并没有发生严重的拥堵，德国铁路部门最大限度地调用了机车和人力，使成千上万的旅客基本能安全、准时地抵达目的地。德国世界杯赛组委会主席贝肯鲍尔自豪地说：“大家可以看到，我们的组织工作无懈可击。”
    暂别多元化
    世界杯四分之一决赛战罢，巴西、阿根廷南美双雄折戟沉沙，硝烟中挺立的是德、意、葡、法四强的身影。有人惊呼，世界杯变成了“欧洲杯”。
    其实不必奇怪，在足坛流派的分化融合过程中，多元化的格局只是暂时被打破。从世界杯的夺冠次数看，欧洲和南美在本届杯赛过后是9比9，双方战成平局。
    虽然在国际足坛的“百家争鸣”中，巴西、阿根廷从本届杯赛的四强中出局，但它们的底子还在，他们“出产”的巨星依然是欧洲5大联赛的顶梁柱。在非洲，战国争雄的时代已经到来，除喀麦隆、尼日利亚等传统强队外，科特迪瓦、加纳在德国世界杯的亮相令人眼前一亮，他们与阿根廷、荷兰、意大利的对抗并不处于下风。2010年南非世界杯，非洲作为东道主必将给世人带来惊喜。也许用不了多久，当非洲球队战胜欧美劲旅时，人们不再把他们当成“黑马”，更不是“冷门”。迎来了澳大利亚这个新成员后，亚洲足球的整体实力有所增强，“澳洲袋鼠”和韩、日等队处于亚洲领先地位。
    面对这种咄咄逼人的形势，处于低谷中的中国足球是猛醒，还是继续沉沦？本届世界杯为我们提供了许多有参考价值的东西。首先，中国足球人得有信心，不要总认为自己是足球弱国。与采访世界杯的外国记者聊起中国足球，我们总能得到一个一致的结论，中国有世界上最多的球迷、有庞大的踢球人口、有久远的文化传统、有殷实的经济基础，没有理由不成为一个足球强国。其次，我们得有勇气――有处于逆境中坚忍不拔的勇气，有愈挫愈奋的勇气，有锐意革新的勇气，有像第四次捧起大力神杯的意大利人一样“断臂求生”的勇气。最后，我们必须形成自己的足球传统。
    “每个时代不是一个梦想的破灭，就是一个梦想的诞生。”解决了上述问题的中国足球，即使不能打破世界足坛格局，至少也能在亚洲取得领先。
〖-ZW/正文〗
