〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏兵站部某团连队建起“补觉室”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁耿林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏兵站部某团连队建起“补觉室”
    本报讯 函授学员袁耿林报道：青藏兵站部某团把为基层官兵解决实际困难和问题，作为贯彻落实科学发展观的一项实际行动。近日，该团青藏线各连队分别建起了“补觉室”，连队官兵再不用为上夜班后睡不好觉而发愁了。
    该团大多数连队常年战斗在高寒缺氧、平均海拔4000米以上的青藏线。由于昼夜输油值班，官兵们常年过着“四班倒”的生活。以前的夜里，已入睡的官兵常被换班时的声响吵醒，下班后的官兵常因个别战友鼾声的打扰难以入睡。“补觉室”建起来以后，换班的官兵不仅不会影响其他战友休息，还可以利用直通到床头的氧气管和音响设备，一边吸氧一边在悠扬的轻音乐中入睡。如今，官兵们的睡眠质量高了，精神状态好了，工作劲头更足了。
〖-ZW/正文〗
