〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董存瑞的战友们有话要说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・影视〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月25日，在董存瑞牺牲58周年的日子里，某杂志刊登的访问电影《董存瑞》导演的文章传到了沈阳、大连、锦州、延吉等地，一些地方报刊相继转载了此文，该文对董存瑞烈士牺牲过程的再回顾，引起了社会一些人的误解。
    58年前，董存瑞手托炸药包为新中国捐躯的历史事实，竟然在半个多世纪后，忽然被人称为一种“推测”。董存瑞这位写进课本，写进军史，写进党史的英雄战士，这位身上集中体现了中国军人“奉献牺牲”、“报效国家”的优秀品德和高尚精神的英雄，今天竟然面临着颠覆。
    董存瑞精神已经成为我军军魂的一个特定代表。张挂在全军各个连队的英模画像中的董存瑞，正是手托炸药包炸毁敌碉堡的那个永恒瞬间，难道这只是一种艺术的虚构吗？难道这不是历史的“真实”吗？为了澄清史实，笔者访了部分健在的董存瑞事迹的见证人，老英雄们个个对此义愤填膺，个个热泪纵横地表示：一定要尊重英雄用生命和鲜血写下的历史！我们要为英雄董存瑞说话，要捍卫历史史实，捍卫董存瑞的名誉！
    以下是笔者对三位董存瑞英雄事迹见证者对当年情景的回顾笔录。
〖-ZW/正文〗
