〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路上的虎胆指挥长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄深钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    段永传，承建拉萨火车站的中铁工程建工集团指挥长兼总工程师，曾在4年内连夺3次“鲁班奖”的一员“虎将”。
    2005年9月，拉萨火车站施工面临困境。9月10日，手攥机票准备到法国出差的段永传接到命令：速往拉萨坐镇指挥拉萨火车站建设工程。
    一到拉萨，段永传就展现他虎虎生风的工作方式：两天调研后立即召开全体调度会，理顺各种关系；安排施工计划，从过去的一周调整到半天计时；对管理人员每天3次点名；马上从全国征调管理人员和农民工队伍上高原……
    除夕夜，段永传是和工人兄弟一起在工地上度过的。四川农民工李代英哭了：“我外出打工20多年，只有段总你拿我当人看。”段永传拍拍他的肩膀说：“我们是兄弟，有困难找我。”
    2006年春节的拉萨站工地，所有的施工人员没有一人离岗探亲。一季度，段永传负责的32标段完成施工产值9亿多元，平均每月完成3.15亿元，相当于平原一个普通工地3年的工作量。
    2006年5月2日，段永传陪同铁道部和集团总部领导考察拉萨火车站建设工地。铁道部领导在考察雨棚时认为，10多根立柱竖在站台中央，不方便旅客来往，也不具备视觉美感，必须对雨棚变更设计重新改建。
    重新改建，谈何容易？按传统施工，至少需要两个月，同期还有大量别的工程……“七一”之前怎么可能完工？
    危急关头，更显英雄本色。5月2日定下重修雨棚，段永传派技术人员会同设计院8日拿出图纸，9日开始施工。他突破传统工艺，大胆采用全新手法对立柱实施旁移。段永传又紧急申请铁道部调配全部可用的37台加长平板车从江苏向拉萨急运改工新需的加厚钢梁。正是这种超常规运作，一座跨度达67.2米、规模国内第一的无柱雨棚奇迹般地就在5月底之前亮相拉萨火车站。
    庆功宴上，段永传向员工深深地鞠躬，员工们把他团团围住，有的举着酒杯敬他，有的摘下工程帽让他签名，有的干脆扶着他的肩膀放声大哭。一向不轻易动情的段永传，此时也泪流满面。
    记者问，通车那天很多人都哭了，段总您咋那么平静？段永传微笑着，露出一对虎牙：“我当时在想着下一个工程。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
