〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官党员王波走弯路的经历说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持先进性是一辈子的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月16日下午，王波和几名战友外出时，遇到一女子遭歹徒抢劫。他与战友们挺身而出，奋不顾身地将两名持刀歹徒制服。事后，团党委给王波记三等功，表彰他为“见义勇为标兵”，倡导全团官兵向他学习。
    在荣誉面前，王波有些“飘”了：政治教育和各种理论学习不愿参加，训练场上也不如从前积极了。年终评比，他在民主测评中成了综合表现较差的士官党员。
    在先进性教育活动中，连党支部分析王波从“标兵”到落伍的原因：最主要的就是先进性意识淡化了。组织生活会上，大家帮助他分析教训，促使他痛下决心，改正缺点。半年来，他精神振作，在导弹发射训练和革新训练器材方面有突出表现，不久前他重新赢得了荣誉。
    最近，连队党支部的同志集中时间学习胡总书记“七一”讲话，大家结合王波这段经历，对先进性有了更具体的理解：保持先进性是党员一辈子的事，任何一个党员都不能躺在功劳簿上不思进取。
    今天上午，王波又取得新的成绩：他在全团军事比武中摘得导弹发射专业3个单项第一和全能桂冠，当选第三季度“训练明星”。
〖-ZW/正文〗
