〖ZQ/总期〗17715〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体现公开公平公正节约人力物力财力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队物资采购网开通半年成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文争/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月11日电王文争、记者范炬炜报道：总后有关部门今天公布的资料表明，军队物资采购网正式开通使用半年来，全军军需物资油料系统通过实施网上采购，明显提高了采购效益和采购透明度，标志着军队物资采购信息化建设取得了阶段性成果，“阳光采购”有了新型保障手段。
    据介绍，去年底正式向军队和社会开通使用的军队物资采购网，已建成供应商、产品、评审专家和军队用户等基础数据库，开发了门户管理、信息发布管理、采购计划管理、合同管理、竞价采购、协议采购、在线投诉等功能模块，形成了较为完整的物资采购业务管理与商务平台。通过这一网络，能够对物资采购需求计划实施网上编报、审批和下达，便捷查询和统计供应商、产品及评审专家的基本情况，发布采购公告、中标公示、采购新闻、政策法规、业务通知等信息，实施网上竞价、协议购物、招标采购等在线采购活动，并能够实现合同数据电子化管理。
    全军各级物资采购部门大胆探索物资采购信息化管理模式，积极实施网络采购，在保证采购活动公开透明、提高效率效益等方面取得明显成效。成都军区今年以来组织了10次大宗物资网上采购活动，仅节约采购成本即达300多万元；空军实施机关办公用品网上采购后，节约办公经费支出915万元；广州军区联勤部将机关所有通用物资都纳入了网上采购范畴，大大节省了人力、物力和财力，严格了监督管理；沈阳军区某装甲师大力开展主副食品网上阳光采购，通过网上采购拓宽了采购渠道，减少了供应商级次，节约经费110万元。
    总后有关部门负责人称，网上采购很好地反映了“阳光采购”的本质，能够有效排除人为干扰因素，体现公开、公平、公正原则；能够大幅度提高工作效率，体现效率第一、效益第一的原则。在未来物资采购工作中，军队物资采购网将发挥越来越重要的作用。
〖-ZW/正文〗
