〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警清远市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升教员品行修养增强政治工作效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向军/罗琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警
    清远市支队
    提升教员品行修养增强政治工作效益
    本报广州12月14日电向军、罗琦报道：“课讲得精彩，平时做得扎实。”这是12月上旬武警广东省总队清远市支队政治机关对政治教员队伍情况进行调查时，官兵们对政治教员的普遍反映。
    这个支队把提高政治教员队伍授课水平和品行修养结合起来抓，在政治教员中广泛开展“加强品行修养，争当合格教员”活动。他们专门成立了政治教员资格评审委员会，出台了有关评审细则，定期对政治教员上岗资格进行评审。评审内容不仅包括政治教员开展调查研究、制作多媒体课件、授课等能力，还把个人品行修养列入其中。不久前，评审委员会对政治教员资格进行评审时发现，一名曾在支队组织的授课比武中取得好名次的机关干部，插手基层士官选取工作，引起基层官兵不满，当即取消了这名机关干部授课资格。
    政治教员注重言传身教，广大官兵真心信服。行之有效的举措，在政治教员队伍中形成了努力提高业务水平、注重加强品行修养的浓厚氛围，使教育效果明显提升。
〖-ZW/正文〗
