〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念《星火燎原》出版发行50周年座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日电记者王振江报道：新中国出版史上惟一一部由毛泽东题写书名、朱德作序、530余位开国元勋撰写的大型革命史料丛书《星火燎原》自1960年出版发行以来，累计发行超过1000万册，成为新中国成立以来发行量最大的一部红色经典读物。解放军出版社今天在京举行纪念《星火燎原》
    丛书出版发行50周年座谈会。座谈会上，开国将帅子女和军内外著名军史专家、作家、文学评论家们认为，《星火燎原》作为一部题材丰富、内容权威、影响深远的大型革命史料丛书，具有很高的史料、教育和文学价值；是一部具有强大生命力和艺术感染力的红色经典，是我们党和军队宝贵的精神财富，应大力挖掘其社会价值，使之在培育当代革命军人核心价值观中发挥重要作用。
    据解放军出版社社长施雷介绍，《星火燎原》共20卷，作者1338人、文稿1705篇，共1066万字，是我军历史上规模最大、内容最权威、影响最深远的革命战争回忆录丛书。
〖-ZW/正文〗
