〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗池龙同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月14日电副兵团职离休干部、原空军学院副政治委员池龙同志，因病于11月23日在北京逝世，享年91岁。
    池龙是江西省泰和县人，1931年参加革命，同年参加中国共产主义青年团，1932年参加中国工农红军，1933年转为中国共产党。革命生涯中，他历任通讯员、守机员、班长兼机师、干事、报务员、队长、分队长、区队长、中队长、中队长兼科长、副科长、科长、副处长、处长、空军司令部通信兵部副部长、民航总局副政治委员等职，参加了中央革命根据地第三、四、五次反“围剿”斗争和长征，参加了百团大战、反顽、反“扫荡”和隆化、辽沈、平津、衡宝、塔山阻击战、解放广西等战斗战役，曾荣获三级八一勋章、三级独立自由勋章、二级解放勋章和二级红星功勋荣誉章，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
