〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人，应力戒“语言暴力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅着力提高新兵班长文明带兵素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈剑波/周明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带兵人，应力戒“语言暴力”
    ――兰州军区某装甲旅着力提高新兵班长文明带兵素质
    ■陈剑波周明明
    今冬入伍的新战士陆续入营，为提高新兵训练质量，各部队纷纷开展了新兵班长培训。兰州军区某装甲旅在新兵班长集训中，针对以往个别带兵人存在不文明用语的现象，强化新兵班长依据条令带兵的意识，杜绝不文明用语。这一做法有利于帮助新战士尽快适应军营生活，值得借鉴。
    ――编者
    11月上旬，兰州军区某装甲旅新训骨干集训中，“避免使用‘语言暴力’，提高依法带兵素质”成为集训的一大亮点。该旅政委魏茂生介绍说，从近年来的情况看，新战士的民主意识、文化程度逐年提高，自尊心很强，只有坚持文明带兵才能更好地引导他们顺利实现向合格军人的转变。
    新兵班长集训前，该旅局域网上反映带兵人“出口伤人”的一个帖子，点击率和跟帖十分火爆。帖子的内容是，某连战士小王因为背包绳没按要求放置，在机关检查时被发现，还没等机关干部出门，指导员扭头就给小王撂下一句：“回头再收拾你！”一句话让小王顿时像霜打的茄子，连续好几天工作训练无精打采。
    良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。针对帖子反映出来的问题，该旅领导分析认为，“语言暴力”实质是侮辱人格、侵犯他人权益的违法行为，容易挫伤战士自尊心，不利于战士成长进步，也违反了依法带兵、文明带兵的规定。
    针对这一问题，该旅坚持从源头抓起，在随后进行的新训骨干集训中，为杜绝“语言暴力”采取了一系列措施。
    增强依法带兵意识。在新兵班长集训中，该旅组织大家依据条令规范抓管理、抓训练、抓养成的言行，自觉摒弃违背条令的带兵方法。
    提高个人文明素养。该旅在战士中开展了“你心目中的带兵人形象”“你最不想听到带兵人说的一句话”征集活动，军务部门把战士反感的常见不文明用语整理下发，作为骨干带新兵“禁用语”，引导他们时时约束自身言行。
    制定监督制约机制。该旅在局域网设立电子信箱，对战士反映的干部骨干“语言暴力”现象，发现一起坚决纠正一起，认真整治此类问题。
〖-ZW/正文〗
