〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解“两就”难题的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱刚/朱达/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区积极协调华东6省市出台家属就业、子女就学优惠政策，地方性法规成为――
    破解“两就”难题的“金钥匙”
    华东地区有61个地级以上城市相继出台有关法规政策
    随军家属就业率达到72%，军人子女入优质中小学比例达80%
    ■朱刚本报记者朱达特约记者丁广阳
    这是一项惠及华东地区驻军的有力举措：近年来，南京军区积极协调华东6省市出台拓宽随军家属就业渠道、优化军人子女就学模式的政策法规，构建起“上下衔接、军地一体、优惠配套”的区域性政策法规保障体系。
    记者翻开《南京军区和华东六省市关于部队干部家属子女就业就学文件选编》，一组令人欣喜的数据呈现眼前：截至今年12月初，华东地区有61个地级以上城市已出台相关政策规定；据去年统计，华东6省市随军家属就业率达到72%，高于全国平均水平；军人子女入省市优质中小学就读比例达80%以上。
    出路：用法规解难题
    两年前，某舟桥旅营长丁同俊的爱人王平随军前内心很矛盾：一头是老家事业单位的“饭碗”，一头是与丈夫团聚。正当她犹豫之际传来喜讯，江苏省出台行政规定：对原在机关和事业单位、社会团体、国有企业工作的随军随调家属，由人事、劳动保障部门负责安置，按照行业专业相同或相近的原则落实就业单位。王平手持计划安置书，被安排在部队驻地原行业上班。
    “两就”工作一直是困扰部队建设的难点重点问题，直接关系到官兵切身利益和部队凝聚力、战斗力。近年来，南京军区与华东6省市共商破解难题之策，确立了建立区域性政策法规保障体系的思路。在军地有关部门积极努力下，安徽省规定从财政预算中安排专项经费做好随军家属劳动保障工作；江西省建立完善了“两就”工作专门机制；上海市出台规定对随军家属进行计划指令性安置；江苏省规定从事个体经营的随军随调家属，3年内免征营业税和个人所得税；有的地区对少数年龄偏大、缺乏一技之长的随军家属实施托底就业……
    针对一些部队驻地偏远的问题，华东6省市积极出台优惠政策，让更多的军人子女享受优质教育资源。例如，江西省军区积极协调地方出台规定：辖区内军队干部子女在九年制义务教育期间，可不受户口所在地限制择校就读，校方不得收取择校费、插班费等额外费用。
    协作：动力来自“双赢”
    军人家属就业、子女就学时，军地实现“对接”的关键，在于充分调动用人单位、学校和职能部门等各方面的积极性。为此，南京军区与华东地区围绕调动各方面参与推动“两就”工作的热情，积极发挥政策法规的导向作用。
    近年来，安徽省积极探索政府政策支持、企业提供岗位、军地双拥共建“三位一体”的模式，规定对新开办并招收随军家属人数达到一定比例的企业，给予3年免征营业税和企业所得税的优惠。正是由于各地类似政策发挥出良好示范导向作用，使用人单位认识到接收军属就业不仅是支持部队建设，还能为企业发展赢得广阔空间，激发了推动“两就”工作的热情。世纪年华超市发挥全国连锁的优势，推行“易地安置”政策，当军嫂随丈夫调动到另一地区时，主动将其安排到当地连锁店就业。
    为使“一头热”为“两头热”，华东地区许多地市依托“双拥模范城”创建活动，对“两就”工作进行量化考评，作为领导干部任期考核的重要指标。近年来，上海市先后出台了《关于加强拥军优属工作若干规定》等地方性法规，把“两就”成效作为考核职能部门工作的重要依据。同时，该市还借助“党管武装好书记”、“武委会好主任”等评选活动，要求各乡镇党委书记把“两就”工作作为党管武装述职的重要内容。
    围绕建立高效顺畅的协调机制，各地纷纷建立了军地领导参加的“两就”工作协调领导小组，定期召开联席会议，形成了军地互动的协作机制。
    激励：厚爱功臣模范
    华东地区军地在制定相关法规政策时，注重向驻海岛等艰苦地区、航行和飞行等危险特殊岗位、作出突出贡献的军人倾斜，发挥出法律拥军的激励作用和良好社会效益。
    浙江省规定，对从事飞行或舰艇等艰苦工作、驻海岛部队以及革命烈士和伤残军人的子女，在报考普通高中和中等职业学校时加20分。某驱逐舰支队舰长毛国杰的女儿中考离重点高中分数线差18分，受益于舟山市教委的加分政策，如愿以偿考入市重点高中。几年来，军人子女就学的优惠政策已经使数百余名军人子女受益。
    上海市规定，在部队建设中有突出贡献的军队干部，经市双拥办、人事、劳动保障部门共同审定，其配偶随军随调实行计划安置。上海警备区干部刘国法是一名科研功臣，先后获得全军科技进步奖二等奖、三等奖各2项，由他改编的民兵导弹分队训练教材在军区范围推广。当他爱人鲍红梅随军时，工作安置“一路绿灯”。
    让随军家属多一个就业岗位、军人子女多一个就学机会，官兵家庭就会少一份烦恼，部队建设就会多一份力量。这是华东地区军地职能部门的共识，更是完善法规制度的自觉行动。受惠于法律拥军规定的官兵深深感到，“两就”工作优惠政策营造出稳定的“后方”，立足军营建功立业没有了后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
