〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘎隆拉隧道建设为何如此艰难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队专家解析工程技术难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/张涛/陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗打开墨脱・专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者夏洪平通讯员张涛陈鸿圣
    【专家小传】
    谢正理：58岁，武警交通部队一总队高级工程师，嘎隆拉隧道技术负责人，是多项“鲁班奖”、“詹天佑奖”的主要贡献者，享受国务院特殊贡献津贴。
    程春明：38岁，武警交通部队一总队工程师，嘎隆拉隧道进口项目部主任，参建的项目曾获“鲁班奖”、“詹天佑奖”。
    毛瑞兵：34岁，武警交通部队一总队工程师，嘎隆拉隧道出口项目部总工程师，先后参加8项国防重点工程建设，探索出19项新工艺。
    嘎隆拉隧道是墨脱公路全线气候环境最恶劣、地质构造最复杂、灾害险情最集中的工程段。尽管全长仅3310米，武警交通部队两支施工队伍从南北两侧相向掘进，还是耗时两年多才即将贯通。
    嘎隆拉隧道建设为何如此艰难？官兵们在施工中遇到了哪些难题？他们又怎样通过科技革新一路闯关，创造了世界隧道建筑史上的奇迹？武警交通部队负责嘎隆拉隧道工程的3位技术专家，专门为记者进行了解析。
    气候环境极其恶劣，低温施工创奇迹
    嘎隆拉地处印度洋暖湿气流和青藏高原寒冷气流的交汇部，全年8个月是冰雪封冻期，剩下4个月是雨季。
    每年10月中旬到第二年6月下旬，嘎隆拉都是雪花飞舞。在最寒冷的1、2月份，最深积雪厚度超过3米。官兵开玩笑说，就是姚明来了也要被埋在雪堆里。
    冰雪解冻后，嘎隆拉马上进入雨季，4个月的降雨量可达2200毫米。官兵们统计过，2010年6、7、8这3个月加起来才7个晴天。
    大雨导致隧道内涌水遍地，施工非常困难。所以，在寒冷的冬天，一般内地工程停工之时，嘎隆拉隧道因雨水较少，反而成为施工的黄金时节。
    但是，低温毕竟是工程建设的大敌。就拿混凝土来说，浇铸后的14天内，环境温度必须保持在5℃以上，混凝土才能够顺利凝固。若环境温度过低，混凝土将迅速结冰硬化，当冰水融化后，混凝土内部结构将变成松散的“米花糖”，强度极差。
    为了保证冬季施工顺利，官兵们在保温防冻方面想了不少办法。一是“被动保温”，为所有原材料加盖库房，严格密封保存，并通过加装暖气等方式，让材料始终保持较理想的温度。混凝土浇铸后，为了保证顺利凝固，专门覆盖电热毯等保温材料，精心养护。
    他们还创造性地想出了不少“主动保温”的办法，通过改进材料性能，确保低温条件下施工质量。比如，他们购买了最先进的碎石机，能够精确控制碎石的配比，让砂石料填充后达到最大密实度，从而减少混凝土中的水分，避免结冰。
    2009年5月，交通运输部质检人员检测嘎隆拉隧道混凝土质量，认为工程质量非常过硬。
    地质条件极端复杂，防治断裂招数多
    嘎隆拉隧道属于冰川地貌单元，是全线地质环境最复杂、地质病害最集中的路段，雪崩、滑坡、水毁、泥石流极为普遍，是迄今为止国内穿越断层最多、地应力最高、逆坡坡度最大的高原隧道，被称为“隧道病害百科全书”。
    隧道口穿越现代海洋性冰川，必须在冰川堆积体上施工。这种土石混合物形成的冰川堆积体，因水流冲刷，内部布满缝隙，非常容易垮塌。而与之伴生的绢云母页岩层，则强度极差，看上去硬邦邦的石头，手一捏就碎。最要命的是，开工之前，预计这种软弱不良地层仅有40米。但是，官兵们在实际施工中发现，这种地层竟然长达600多米，是预期的15倍，大大增加了施工难度。
    官兵们在实践中探索出“台阶式开挖、半边先落底、预留核心土”的科学施工方案，先从隧道洞两侧挖掘，留出中间的土堆作支撑，挖掘断面像台阶似地一层一层向洞顶递进，从而形成一道可靠的加固支撑体，确保掘进面稳固。
    嘎隆拉隧道还有另一种奇特的地质难题：岩爆。通俗地说，就是看上去坚硬完好的岩石，因为地应力过大无法消除，莫名其妙地发生爆裂现象。针对这种特殊的岩爆现象，官兵们运用“新奥加固法”，像“穿羊肉串”一样，对可能出现岩爆的洞顶打进周身是孔的空心钢管，从孔洞中喷注混凝土对岩壁支撑加固。
    强涌水国内罕见，以排为主强推进
    嘎隆拉全年降水丰沛，山体的水饱和度非常大，强涌水成为隧道施工的一大难题。
    这种岩层中涌出的水流有多大？说来难以置信，2009年10月20日，官兵们正在隧道内打炮眼，一股直径10厘米粗的水柱从洞中疾射而出，直飞出5米多远。6名身强力壮的官兵马上用木棍堵水眼，刚插进一小段，强大的压力将棍子连人一起顶开。事后测试，涌水压力达到2千帕，相当于两支消防水枪的总压力。
    隧道施工，遭遇涌水原本很正常。开工之初，官兵们根据预计的每天4000立方米涌水量，准备了能日抽水1万立方米的机器。谁知，这远远不够。隧道的日涌水量第一天就达1.4万立方米，3天后就猛增至4.2万立方米，相当于25个标准游泳池的总水量，在国内隧道施工史上也是非常罕见。
    而隧道的逆纵坡设计，加大了强涌水带来的困难。根据嘎隆拉地理环境特点，为了保证隧道建成后排水顺畅，隧道设计了4.1%的逆纵坡。也就是说，隧道每前进100米，坡度就要下降4.1米，全长3.31公里的嘎隆拉隧道，进口和出口落差高达128米，相当于40层楼房的高度，而三峡大坝的落差也不过135米。
    巨大的落差，也就意味着洞口比洞中的水位还要高，水没法自然流出，必须通过抽水设施排出。尽管官兵们紧急增加多台抽水机，日夜不停排水，洞内水位仍居高不下，在施工断面形成一个小湖泊。为此，官兵们采用“先通过、后注浆”的强行推进方案，站在齐腰深的冰水中坚持掘进。
    因为涌水压力大，官兵们发明了“木棍堵塞装药法”，将炸药用木棍强行塞进炮眼内，成功爆破后，再在隧道壁加装防水层，将水流引入排水道中。在隧道南口，原本设计的排水道冲刷路基，官兵们利用地形巧妙改进，在出口壁侧新开一个出水口，形成一个“人字形”的排水道，将水流引到山下沟渠中。
    （本报西藏嘎隆拉12月14日电）
    左上图：从墨脱端掘进嘎隆拉隧道的武警交通三支队官兵站在隧道出口端挥舞红旗，期盼着隧道贯通时刻的到来。
    本报记者高吉全摄
〖-ZW/正文〗
