〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续参加两批护航行动累计航程5.2万海里安全护卫中外船舶666艘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“巢湖”舰创我战斗舰艇远洋护航多项纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巢湖”舰创我战斗舰艇远洋护航多项纪录
    本报讯记者钱晓虎、特约记者曹海华报道：“左舷30度、距离8海里，4批可疑小目标向我高速抵近！”“一级反海盗部署！”12月9日上午，海军南海舰队某驱逐舰支队“巢湖”舰“战斗警报”再次响起，舰指、对海、对空、情电等多个部门在数分钟内全部进入战斗状态。这是该舰为提高遂行多样化军事任务能力，组织的一场以护航为背景的全要素检验性演练。
    “巢湖”舰连续参加了第四批、第五批护航行动，历时276天，累计航程5.2万海里，先后为666艘中外船舶安全护航，驱离可疑船只405艘，接护被海盗劫持后释放的商船2艘，解救遭海盗追击商船1艘。创下了我海军作战舰艇远航准备时间最短、单舰航程最远、护航时间最长、护航批次和护航船舶最多等多项纪录。
    “巢湖”舰是我国自行设计制造的新一代导弹护卫舰。去年年底，列装不久的“巢湖”舰接到赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的命令。他们克服各种困难，以最快速度完成了长时间远航所需的人员、物资、装备等各项准备。
    走向深蓝，胸怀使命。全舰官兵以护航行动为“磨刀石”，把亚丁湾、索马里海域作为练兵“大舞台”，按实战标准全方位磨砺自己，远海遂行使命任务能力得到提升。在吸收和借鉴前三批护航编队的经验基础上，“巢湖”舰首创“护航舰艇脱离船队依靠舰载小艇和直升机实施护航”等多种护航新方式，练就了以快制胜的过硬本领；在各部门间进行交叉训练、协同训练和一专多能训练，使舰艇全天候、全要素、全员额遂行任务能力得到显著增强。他们适时开展非战争军事行动中的反恐与反海盗、临检拿捕、人道主义救援等多模块训练，开展英语口语和体能训练，既完成了护航任务，又有效提升了综合作战能力。
    上图：执行护航任务中的“巢湖”舰。
    本报特约记者曹海华摄
〖-ZW/正文〗
