〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪耀人性光芒的体育盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来穿梭在羊城大街小巷，奔走于各个比赛现场，总有一些镜头让人久久难忘，总有一些感动铭刻心间。
    在运动员村的综合商店，超市的货架间通道宽度都超过了1.2米，可以让轮椅畅通无阻；坐轮椅的运动员咨询时，服务员都会采取“半蹲式”服务来解答或介绍商品；运动员村里的一些桌椅的转角处全都包裹了防撞软体材料，防止残疾人运动员磕伤、碰伤；一件件临时添加的羽绒背心和被子，更让各国运动员在这几天广州寒流来袭前心里暖意融融……巴基斯坦代表团团长沙米尔女士惊叹：“这样注重细节，让人感动。”
    亚残运会赛事场馆不仅“关怀”着运动员，也同样“关怀”着一些特殊的观众。在广东奥林匹克中心游泳馆的2楼，有一片视野开阔、不受传统座位限制的区域，是专为观众提供的轮椅席位。
    无障碍设施的建设和完善也正在从亚残运会的赛场扩展到整个广州：41个社区获装400台无障碍电梯，100辆出租车和750辆公交车装有盲人语音遥控报站系统，1130公里的盲道铺满41条城市主干道，50万名城市志愿者活跃在广州街头巷尾，随时随地为残疾人运动员和观众提供无微不至的服务……
    从开幕式的“大爱”主题，到志愿者服务的人文关怀，再到社会各界扶残助残的新风尚，亚残运会使广州不仅成为一座“无障碍之城”，也成为一座名副其实的“爱心之城”。对于广州而言，这无疑是一个宣讲人道主义和人文精神的大课堂，也让这座千年古城的人文关爱提升到了前所未有的高度。
    从北京残奥会到广州亚残运会，“人间有大爱”的人文关怀精神正在神州大地遍地开花，而一次次残疾人体育盛会无疑成了最直接的催化剂。在有形的“无障碍世界”里，一种无形的“无障碍理念”正催生出观念的更新：“尊重、平等、参与”代替了“救济、同情、可怜”，这一新观念正在羊城、在中国悄然兴起。相信“精神寓于运动”的残奥精神和人道主义理念在这场温馨的体育盛会里，必将光芒四射、熠熠生辉。
    （本报广州12月14日电）
〖-ZW/正文〗
