〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士休假：坐飞机的人多了以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张高鹏/梁金辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按规定，战士休假乘飞机不能报销机票。然而，一些打折机票比火车票还便宜，于是，对探家心切的战士来说，改乘飞机成了更好的选择。请看武警兵团指挥部关于战士乘坐交通工具的调查――
    战士休假：坐飞机的人多了以后
    ■张高鹏梁金辉本报特约记者齐明宇
    “今年这个探亲假休得安逸，回家往返都是飞机，既节省时间，又不用担心归队报销问题，真是又经济又实惠。”前不久，刚刚休假归队的武警兵团指挥部直属队下士张晓东说起发放探亲路费的好处，止不住地兴奋。
    原来，张晓东家人提前两个月在网上帮他订购了从乌鲁木齐到成都往返3折的特价机票，以往把休假时间“扔”在火车上的现象没有了，让他在家里待了一个完整假期。和张晓东一样，让广大官兵受益的是该部年初出台的《武警兵团指挥部探亲路费管理规定（暂行）》制度。随着这项规定的运行，有效地解决战士休假、家属来队报销过程中遇到的一系列难题，实现了战士满意、机关省心，经费报销公开透明、方便快捷的目标。
    战士报差旅费遇尴尬
    去年春节前，该部八支队山东济南籍下士王有斌特别高兴，他拿到了机关批复的休假报告表，这是他入伍3年来第一次休假。收拾妥当后，他直奔火车站。排了两个小时的队好不容易挤到售票窗口，售票员却告诉他：当天没有票，现在都是提前10天售票，10天后有票。
    10天后就该到大年初五了！归心似箭的他赶紧拨通了民航订票电话，工作人员说，明天晚上有7折机票，1600多元。小王心里一合计，坐火车到郑州，再换乘动车组到济南光车票也得800多元，就算买上当天火车票，也得3天时间才能到家。这次探亲就是想和家人过个春节，如果坐火车，等赶到家年也过完了。小王决定：乘飞机回家。
    等小王探亲归队后，拿着票据找司务长报销差旅费时却遭遇了尴尬：根据财务规定，战士探亲只能报销火车票，没有报销飞机票的先例。“按火车票价格报销，我自己掏一半行不行呢？”小王问道。
    “目前还没有这样的规定。”财务人员的答复让小王一肚子委屈。
    感到委屈的还有医院炊事班中士郑小虎。他老家在山东济南，休假回家都要经过西安，而老家在西安市的同班战士小吴报销探亲路费时，总比自己多出150多元。自己路程远，耗费时间长，钱却比别人报销少。财务助理拿出依据：乌鲁木齐直达济南只有普快列车，而乌鲁木齐到西安却有旅游特快，价格自然高出许多。
    无独有偶。兵团所属二支队驻守在塔克拉玛干大沙漠腹地，基层中队高度分散，最远的12中队距离支队机关800多公里。由于地处偏僻，交通不便，许多回内地探亲战士常常是坐了汽车倒火车，下了火车再换汽车，回一趟家，路上往往要折腾好几天，苦不堪言。某中队下士小赵好不容易盼到两年一次回重庆老家看望父母的探亲假。购票时一打听，机票很便宜，才两折，比火车票价还低。他到财务一问，财务股长说按规定战士坐飞机肯定不给报销。没有办法，小赵只好先坐汽车、再换火车，坐飞机4个小时的行程却在路上白白耗了4天。
    战士探亲休假到底该采取哪种交通方式？问题反映上来，该部决定做一次专题调研。
    一项调研引起的反思
    一些战士反映，随着新疆的大开发大发展，这几年自治区交通发展日新月异，尤其是各家航空公司竞争十分激烈，机票打折已经是常态，为什么战士不能分享经济发展带来的实惠？
    驻守在沙漠腹地的八支队战士有苦难言，所属中队均离县城较远，从县城到中队驻地通常还有一个小时的路程。士官小徐说，由于没有地方上开通班车，需要搭便车到县城，这一个多小时的车程常常是没有车票报销。小徐多次向机关财务股反映，但财务股说没票据他们也没有办法。
    不光战士对此事牢骚满腹，机关财务人员也有苦衷。每年一到报销探亲路费时就头疼，光装订凭证这一项工作就得加班搞几个通宵，上百号人报销车票几十叠。“这些还不算啥。”更让某支队账务股刘股长犯难的是，一些战士探亲地时有变化，很难核准，还有的车票、中转住宿的发票难辨真假。私下一了解，有的一到站家里人就来接了，还有的中转住亲戚家，票据都是找来的。报销吧发票有问题，不报人家地址时间都符合条件，他感慨地说：“这种情况经常让我们陷入两难境地，每次报销都要打嘴仗。”
    专题调研引发了该部党委反思：“报销车票，看似小事，但却事关战士的切身利益。领导只有以人为本，时刻想基层所想、帮基层所需、解基层所难，才能在不断破解难题中推动基层建设迈上新台阶。”
    让战士喜笑颜开的改革
    一项新举措随即出台。
    该部党委组织后勤机关人员结合上级相关财务制度，在吃透精神、把握标准的同时，广泛征求基层官兵意见，根据《中国人民解放军现行常用财务标准规定》中有关探亲路费计发（报销）规定，经过财务、审计、干部、警务等多个部门的反复论证和两个支队试点推广，决定采取按照干部同样待遇，把探亲休假差旅费发放到战士手中。
    为把探亲费用发放这项工作做细做扎实，该规定明确了探亲费用年初调查、年终发放制度：年初由支队干部、警务部门核实官兵探亲地点，经战士本人确认无误签字盖章后上报支队，财务部门明确发放金额。记者看到，他们还专门对没有通车的边远艰苦地区基层战士探亲路费制订了相应的补助标准。例如，到县城不通车的中队每人每公里补助2元。
    这些年飞机、汽车等交通工具运输价格上调幅度较大，财务结算怎么和最新交通运输价格接轨？该部财务部门的领导告诉记者，他们实施探亲路费电算化管理，在生活费管理系统中开发探亲路费管理模块，依托工薪档案实现人员信息共享。每次发放探亲路费前，对享受探亲战士的个人信息档案及时更新，同时和当地交通部门建立沟通机制，及时与最新的电子地图和铁路、公路运输时刻价格软件实施对接，自动计算出探亲费用，“这样探亲路费结算就实现了‘水涨船高，。”
    新规定的出台，让官兵乘坐交通工具有了更多选择，省去了每次报销路费带来的烦恼；财务人员也省去了繁琐的票据审核、装订工作，探亲费用发放快捷方便，上下满意，一举多得。
〖-ZW/正文〗
