〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞跃，向着光明！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云/星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞跃，向着光明！
    ■本报记者刘化迪
    他是世界上跳得最远的盲人。雅典和北京两届残奥会上，他两度包揽男子跳远和三级跳远F11级的冠军，三级跳远F11级的世界纪录至今由他保持。
    他曾经是中国篮球的希望之星。15岁时，他就在全国青年篮球赛上获得扣篮冠军。那时，这个能在空中滑翔的男孩渴望做中国的“迈克尔・乔丹”。
    他还是一名地道的军人。“作为中国代表团里唯一一名现役军人，我要赛出中国军人的风貌！”北京残奥会和本届亚残运会上，记者听他诉说着同样的话……
    他叫李端，我军体坛骄子，中国残奥明星，一名能在赛场上掀起激情狂涛的铁血战士。
    今天，他又一次站在沙坑前那条笔直的跑道上。此刻，他的眼前一片漆黑。
    12步跨越24米的助跑距离，12步跨越眼前的黑暗，循着教练的击掌声精准地踩上踏板，然后是起跳、飞跃、滑翔……5米96，这一成绩离他的最好成绩还有些差距，但已经足以确保他获得本届亚残运会男子跳远F11级的冠军。
    “踏上跳板之后短短的零点几秒，是我人生中最美的瞬间，最大的享受……在飞翔中，我感觉心是自由的，我感觉自己在跃向光明。”14年前，一个旧灭火器的爆炸让他昏迷了半个月，从此视力全无；14年来，他无时无刻不在向往光明。
    光明，只有在失去时才发现它如此不可或缺。也许你曾经体验过闭着眼睛走路的感觉，但如何敢闭上眼睛在彻底的漆黑中全力奔跑？！
    “刚开始训练跳远时，我总觉得前面是万丈深渊，根本不敢往前跑，好像背后总有一根绳子在拽着我。”即使在前方有教练拍手引导方向，但李端常常跑着跑着就莫名其妙地摔倒了，每天身上青一块紫一块的。训练中他最怕的是跑歪了，两脚落在沙坑外的硬地上，H得生疼，或者磕在沙坑的边沿上，扭伤挫伤脚腕……
    “他身上有一种军人特有的品质。”教练金帆说。
    他是一个兵。当过兵的人，怎么会被“敌人”吓倒？他一遍遍踏上跑道，一次次纠正着前进的方向，日复一日地锤炼着腾空的勇气。“失去了光明，灵魂不能坠入黑暗；看不见道路，脚步不能停滞不前；战士可以受伤，但受伤的战士仍然是战士；军人可以倒下，但军人的意志不能被打垮！”尝过了人生的无数酸甜苦辣，这位能用诗歌一样的语言倾吐自己心声的老兵，不仅有着超出常人的坚强意志，更有着无比丰富的内心世界。
    他是一个兵。当过兵的人，心里从此就装进了军队、装进了祖国。令人难以想象的是，在失去光明的日子里，支撑他走起来、跑起来、飞起来的，却是两种他再也没能看得到的颜色――“我看不见身上笔挺的绿军装，但这特殊的绿色却能让我挺直脊梁；我看不到赛场上国旗升起，但国旗鲜艳的红色在我心里永远飘扬！”这位老兵朴实刚劲的话，令人心潮澎湃直欲垂泪！
    “再过两年，我还想到伦敦残奥会上去争取‘三连冠，。”
    “年龄偏大了，还一身伤病，为什么还要这么拼？”
    “因为，每往前飞跃一次，我就会觉得离光明更近了一步。”
    （本报广州12月14日电）
    左上图：李端在比赛中。本报记者刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
