〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雨黄山，22小时营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王波/杨正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雨黄山，22小时营救
    ■王波本报特约通讯员杨正龙
    一天的跋涉，我们迎回失踪亲人；同一天的战斗，我们护送英雄“回家”。
    12月10日，上海复旦大学18名大学生在黄山风景区迷失方向，冬雨冰冷刺骨，无奈之下，只得报警求救。
    12日22时许，接到公安部门情况通报后，武警安徽省总队黄山市支队立即启动应急预案，由支队长胡毅清率领23名官兵，迅速赶往事发地点。
    在公安、消防、森林防火等有关单位的协同配合下，经过数个小时的紧急搜救，大家于13日2时27分左右，确定了18名迷路大学生的位置。因月黑风高、山陡路滑，一名民警不幸牺牲，为避免不必要的伤亡，支队官兵暂时待命，等待天明出击。清晨8点，官兵们穿越原始森林，继续实施救援。在穿越双溪河时，冰凉刺骨的溪水汹涌而下，官兵们紧紧拉着绳索，踏过淹没膝盖的溪水，相互搀扶着前进。外套淋湿了，内衣湿透了，脸上的水珠分不清是汗水还是雨水，身上的伤痕分不清来自树杈或是尖石，官兵却始终没有停下搜救的脚步。
    当天9时30分，支队官兵成功接应到了18名迷路大学生。一个小时后，他们将大学生安全送上车。
    简单啃几口面包后，官兵们再次踏上新的征程。这次，他们将要护送遇难民警遗体“回家”。
    接过英雄的遗体，官兵们体力虽已到极限，却仍在坚持。每过一个坎，每趟一条河，每通过一个悬崖峭壁，他们都小心翼翼、好生呵护手上的担架，生怕一不小心惊扰了英雄，生怕让冰冷的岩石刺伤了英雄的身体……
    经过8个多小时的翻山越岭、跋山涉水，晚上20时，官兵们护卫着英雄回家，安息，长眠。
    （本报黄山12月14日电）
〖-ZW/正文〗
