〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新呼唤领军人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届“全国优秀科技工作者”颁奖大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第四届“全国优秀科技工作者”颁奖大会侧记
    ■本报记者钱晓虎
    “一个国家的科技竞争力决定了其在国际竞争中的地位和前途。谁抢占了自主创新的先机，谁就能在激烈的竞争中胜出……”12月14日上午，人民大会堂，首届“十佳全国优秀科技工作者”、海军工程大学教授马伟明院士的发言赢得了与会者阵阵掌声。
    今天，是科技工作者的节日，第四届“全国优秀科技工作者”颁奖大会在京召开。977名专家喜获“全国优秀科技工作者”的荣誉称号，其中，军队专家69名，分别来自信息技术、机械工程、军事医学等领域。
    国势之强弱，系乎人才。目前，我国科技人力资源总量已达5800万人，位居世界第一，但高层次人才、领军人才相对匮乏。
    “现在的创新已不是一个人可以独自来做的发明。不同学科、不同领域必须结合，必须集成。我们高铁的自主创新，成功的秘诀就是能够把科技资源进行集成，而这就需要我们有帅才，既懂技术，又能把院士们、企业家们、科研人员们拢在一起，实现工程化、产业化。”“十佳全国优秀科技工作者”、铁道部副总工程师张曙光的话引起了大家共鸣。
    近年来，我国载人航天工程、月球探测工程、高性能计算机研制、桥梁道路工程接连成功，世人瞩目。这些辉煌成果的背后，是一支支年轻科技领军人才团队的崛起。
    “在充斥着太多利益和诱惑的今天，唯有坚守一份淡泊和清贫，才能潜心攻关克难，勇攀科技高峰！”“十佳全国优秀科技工作者”提名奖获得者、西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝如是说。
    （本报北京12月14日电）
〖-ZW/正文〗
