〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5000学子建功深蓝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学海医系创新教学科研服务海军卫勤发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘炯明/李晋宇/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘炯明李晋宇本报特约记者肖鑫
    5000名！一个注定将被铭记的数字。
    2010年6月，随着二医大海军医学专业2010级本科和研究生学员毕业走向部队，该校海军医学系培养的航海医学人才突破5000名，撑起了我军军事航海医学人才的半壁江山。
    打造航海医学智囊库
    潜艇是我军海上主要作战力量之一，援潜救生医学保障及潜水疾病防治在潜艇战损或失事救治中具有十分重要的地位。
    那年6月，在南海某海域，一场打破120米饱和-149米巡回潜水国内纪录的试验正在紧张进行。
    “潜水员下潜。”随着指挥员一声令下，潜水钟很快到达-149米深度。
    “感觉如何？”“感觉良好。”“继续下潜，实施突破计划。”159米、163米、164米、165米……
    “报告指挥员，我们已到达预定海底。”
    海军有关部门领导握着海医系专家的手说：“有你们一流的医学专家和保障技术作后盾，我们就有了生命的保护神，底气就更足了……”
    为提高我军遂行海上作战卫勤保障能力，近年来，该系牵头参与总部、海军多项卫勤保障预案、重大演习方案的制订和预研，协助海军机关建立海上各类医疗分队的演练和评估机制，在海军卫勤保障方面发挥着航海医学智囊库的重要作用。
    由该系研制的潜水员心理选拔方法及评价标准，已经用于海军潜水人员的选拔；研制的航海心理问题防治方案，应用于长航、守岛部队官兵和汶川地震救灾部队官兵的心理疏导；海上晕船适应性训练方法和评价标准，已经用于渡海作战机动部队海训；潜水肺气压伤诊断标准和处理原则，用于潜水肺气压伤临床治疗……该系还先后承担和参与了我军某新型医院船工作制度、海上机动卫勤分队训练规范的制订，圆满完成某舰队9次重大军事行动的潜水医学现场保障和技术指导。
    聚焦核心技术求创新
    肿瘤是核辐射最严重的远后效应，也是世界上发病率和死亡率最高的疾病。放（化）疗是治疗肿瘤的重要措施之一，但放疗的毒副作用较大，研制一种毒性低且对射线敏感度高的药物具有十分重要的意义。
    1981年，海医系郑秀龙教授率领课题组开展放射治疗增敏剂的研究，成功合成并筛选出一种新的药物――甘氨双唑钠。该药能显著提高肿瘤细胞对射线的敏感性，增强射线对肿瘤细胞的杀伤效应，提高放疗病人存活率。2002年6月，该成果获国家一类新药证书，2003年获上海市科技进步一等奖和上海市医学科技奖一等奖，2005年获国家技术发明二等奖，成为该年度全国医药界获奖级别最高的发明奖。
    作为我国海军医学主要科教创新基地之一，该系围绕军事航海医学科技创新的重点领域、关键技术和制约瓶颈，提升军事科技创新能力，先后获得省部级二等奖以上成果49项，在潜水医学、海洋生物伤、核辐射损伤防护、航海心理与应激调控等领域形成了学科特色，为掌握海军卫勤发展主动权提供了有力支撑。
    聚焦核心技术攻关催生自主创新成果一串：舰艇部队战伤救治能力评估及提高战伤救治能力的对策研究，形成了我军首套舰艇部队战伤救治能力评估系统；氦氧饱和巡回潜水医学保障研究，创造了国内海上深潜纪录，提升了我军援潜救生和海底施工等方面的潜水技术水平；海洋生物伤防治研究，首次开展了我国近海有毒有害海洋生物及其伤害防治的系统调研，并制订了7大系列防治方案。
    着眼使命任务育人才
    初春的东海海域，一场实战背景下的演练拉开序幕。二医大100余名学员快速登上我军某新型综合训练舰。随着指挥员一声令下，学员们迅捷地展开各个训练课目：“软组织火器伤”、“潜水减压病”、“海水浸泡伤”……随着不同险情的出现，学员们乘救生艇来到落水的“伤员”身边，展开紧急救治。
    这是海医系培养锤炼高素质医学人才的一个镜头。他们着眼世界军事科学技术迅猛发展的趋势，不断挖掘部队作战训练保障中急需解决的新课题，对现行的教学加以改革，确立了为部队培养现代海战条件下的医学、心理等人才的目标。
    作为全军唯一培养高层次海军医学人才的医学系，他们以课程与课程体系改革为核心，以贴近实战培养学员应用能力为突破口，制定新的培养方案、增设新课程、加大实践教学力度，教学改革向更深的层次发展。他们主动将课堂前置到一线部队，充分利用部队先进装备和训练条件为院校教学服务，先后在东海舰队、水产大学、上海潜水装备厂等地建立了“三防”医学教学训练基地、海洋有害生物见习基地、潜水装备见习基地，创新海上综合演练的新方法，使学员航海特殊环境医疗救护综合技能明显提升。
    据海医系主任姜北介绍，近年来，他们以培养高素质新型海军医学人才为中心，先后有一项教育研究课题荣获了军队教学成果二等奖，“急性放射病”多媒体课件获全军优秀电化教材一等奖，“援潜救生医学保障”等一批教学成果荣获全军优秀教学成果奖，并在全军推广应用。
〖-ZW/正文〗
