〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“油耗子”伸手被捉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁明波/姜子建/张晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上“油耗子”伸手被捉
    ■丁明波姜子建张晓
    12月初，当地检察机关对武警边防某支队破获的一起海上盗油案犯罪嫌疑人提起公诉。目前，此案处于庭审阶段。回想此案的侦破过程，该支队船艇大队大队长张承杰可谓历历在目。
    今年5月，就在美国墨西哥湾海上采油平台因原油泄漏闹得沸沸扬扬时，一伙“油耗子”居然将盗油黑手伸向胜利油田东营近海油区的采油平台，并险些造成原油泄漏。
    案发后，张承杰了解到，有个绰号叫老纪的人，多次带人租用当地小型舢板夜间出海。于是，他及时向海港边防派出所通报了线索，安排船只对嫌疑人使用的小舢板进行“盯梢”，同时派出便衣民警暗中调查几名嫌疑人。
    一天上午，船艇大队37014艇海上巡逻时，登临检查了一艘无船名船号的挂浆船。支队干部李青波一眼发现，以前跟踪的老纪一伙就在船上，渔船立即被锁定。官兵跟踪发现，这艘船每周一或周二清晨出港，周六凌晨返港，周而复始。被检查一次后，这艘船只要发现海警艇出航，就会离开油区返回码头。
    于是，他们改变策略，除基本的海上巡逻任务外，基本不安排船艇出海，暗地里安排3组官兵着便衣、乘渔船继续跟踪，并派人在采油平台蹲守。
    5月19日，这艘挂浆船再次出现在油区。5月20日凌晨1时许，着便衣的武警官兵侦查发现，这艘船靠泊在采油平台旁，有一根管子从采油平台伸到甲板上。天亮后，挂浆渔船驶出油区。当天深夜22时许，挂浆渔船再次进入油区，重复前一天晚上的“工作”。
    至此，老纪一伙驾船盗油的事实基本确定。遭到盗油的采油平台为无人值守平台，有提油机12台，一条两米多宽的人工通道从岸上延伸到这里，便于采油工人对平台进行日常维护。
    由于侦破工作内紧外松，边防民警监视发现，挂浆船每次盗油后，不再把船泊在海上，而是直接将船停在离采油平台不远的岸边。据此判断，这伙人已经放松了警惕。而此时此刻，一张大网正向他们头上撒去。
    5月25日中午，该支队指挥中心果断发出指令，派出官兵乘坐摩托艇对船上人员实施抓捕，同时派出20余名官兵在采油平台与陆地接壤的进出通道进行堵截。当天15时37分，摩托艇靠上可疑船只，控制了以老纪为首的4名犯罪嫌疑人。检查发现，该船11个船舱内盛满原油，从船上搜出一批盗油工具和赃款1.9万余元。突审犯罪嫌疑人得知，这次盗油历时5天，盗得原油40.7吨。
    案件侦破的消息传开后，有力地震慑了盯着海上采油平台的“油耗子”，此后这类案件实现了零发案。
〖-ZW/正文〗
