〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我奉献我快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云/羊城走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是广州亚残运会田径比赛开赛第一天。一大早，记者就匆匆赶到奥体中心准备观看比赛。由于距比赛开始还有一段时间，记者与场馆里的两位志愿者聊了起来。
    女志愿者叫张元莘，戴着眼镜，圆圆的脸上总挂着甜甜的微笑。男志愿者叫詹昊，瘦瘦高高的个子，显得很斯文。两人均来自华南农业大学，都是今年刚入学的大一新生。
    “为什么要当亚残运会志愿者？”记者是个急性子，一上来就直奔主题。“还是请女士先说”，詹昊很绅士也很幽默地向张元莘做了一个“请”的手势。
    “我是广州人，能在家乡举办首届亚残运会我感到特别的自豪。想想那么多外国朋友来了，我应该尽自己所能为他们做些什么，让他们感受到广州的热情，中国的热情，我就毫不犹豫地报名做志愿者了。”说到这儿，小张笑了，“我觉得，亚残运会给了我一次帮助别人、奉献社会的机会。”
    正在这时，一个扛着照相机的小伙子急匆匆地向我们走来。“请问，第4入口怎么走？”“您好，请向前走，大约30米处右边就是第4入口。祝您观赛愉快。”小詹准确而得体的回答让小伙子连说了三个“谢谢”。
    “之前是不是经过很严格的训练？”记者问小詹。“我们进行过短期的培训，学了一些简单的手语，我们还到残疾人学校与同学们一起唱歌、打球，向他们学习如何使用轮椅等等，他们那种积极乐观的生活态度真让人感动。”
    “那你的家人知道你在做亚残运会志愿者吗？”“告诉你个秘密”，小詹故作神秘地冲记者眨眨眼，“开幕式那晚，我爸妈还到了现场，但我们就在结束散场时见了一面，他们特意转到我服务的观众出口处，特自豪地对我说‘儿子，你真棒！，”
    （本报广州12月14日电）
〖-ZW/正文〗
