〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘎隆拉，我的寂寞你最懂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/祁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗打开墨脱・记者见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘎隆拉，我的寂寞你最懂
    ■本报记者高吉全通讯员祁军
    大雪，铺天盖地的大雪，把嘎隆拉山温柔地拥进怀里。仿佛知道明天就是隧道贯通的日子，墨脱的大门从此就要打开，嘎隆拉特意安排了这样一场宏大而寂静的演出，来烘托明天注定喧闹而热烈的开通礼。
    记者所在的地方叫52K，位于嘎隆拉山靠近墨脱一侧海拔3500米的半山腰上。负责从墨脱段掘进嘎隆拉隧道的武警交通三支队官兵就驻扎在这里，陪伴他们的，除了嘎隆拉山，还有两家墨脱人开的四面漏风的小旅店。
    与隧道另一端交通三支队安营扎寨的24K相比，这里上不着村――距嘎隆拉隧道口还有4公里，并且一路爬坡，路窄弯急，越野车都无法一次性完成拐弯；下不着店――距墨脱县城还有92公里，而且是一路急下坡，泥石流、塌方频发，三支队教导员王超苏今年开山季节下山慰问墨脱群众，早上8时出发，晚上12时才赶到。
    如果寻找一个词来形容武警交通部队官兵安营的这个52K，只有一个词：孤岛。
    2008年9月，第一批27名官兵驻扎进这里，一直到次年5月开山，没有一个人出去过。第一年储备过冬物资时，问大家喜欢吃什么，由于没经验，大家说喜欢吃腊肠。结果腊肠准备了整整一屋子，最后大家见到腊肠就想吐。
    在“孤岛”上最难忍受的是寂寞。
    一位地方公司的监理熬不住，精神出了问题，6名墨脱“背工”趟着齐胸深的雪，历尽艰险把他送了出去。
    官兵也寂寞，除了施工，就是下棋、打牌、看电视。雪，刚来的时候看了新鲜，后来谁见了雪都怕。“那一年，大雪埋到了房檐下。我们除了开一条走道出来，官兵还在雪下面挖了一条隧道，大家实在太无聊了。”项目部副主任杨中梁说。
    今天，记者探营“孤岛”，迎接我们的依然是一场纷纷扬扬的大雪。营地对面墨脱人开的小旅店门前，3岁的小女孩次仁桑措不怕冷，兴高采烈地骑在一个废弃的纸箱子上，模仿着骑马的样子在雪地里乱跑。28岁的珞巴族女主人贡桑次姆已经在这里开店8年，问什么她都不好意思说。当问到“明天隧道就要贯通了，你高兴吗”的时候，她突然忍不住“咯咯”地笑出声来。
    “明天隧道贯通后，你们见到对面兄弟部队官兵会哭吗？”面对记者的提问，总工程师毛瑞兵说：“不会，我会冲上去拥抱，高兴地跳啊笑啊，终于打通了，终于可以不寂寞了！”
    隧道贯通后，他们还要在这里施工至少一年。尽管隧道贯通还不是全线通车，但至少他们可以少一些寂寞。
    只是，到了明年年底，公路全线贯通后的墨脱，从此被抛入繁华世界的墨脱，从此不再寂寞的墨脱，还会是原来的墨脱吗？
    （本报西藏嘎隆拉12月14日电）
    左图：为了嘎隆拉隧道的顺利贯通，武警交通部队官兵连续奋战在施工一线。
    本报记者李靖摄
〖-ZW/正文〗
