〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日暮时分，一辆大客车驶入第二炮兵某部军营。干部科长拿着花名册，“王治基、王堂海、袁勋平，拿着自己的行李下车。”王治基提着大包小包环顾四周，有几个战士正砰砰砰地打篮球，迎面的营房依山而立，旁边一片菜地。从楼里走出两个人跟科长敬礼、交接。王治基抬头看到楼上的几个窗户大开着，有不少人探出头，其中谁说了句，“又分来几个新兵。”
    王治基他们被领进会议室，一人说：“我是营长。你们刚毕业，对部队可能不太了解，你们要多观察、多学习。”没一会，指导员来带王治基去连队。到了班里，指导员把一排的人集合起来说：“这是你们新来的排长，以后多支持工作。”然后转向王治基：“你自我介绍一下吧。”靠墙站着的王治基蹭了一身白灰，他羞涩地向前挪了一步说：“我叫王治基，是云南民族学院物理系毕业的，刚完成100天的集训，今天分到这了，希望各位班长多指导、多帮助。”见大家没热烈欢迎，又说：“我是纳西族。”大家还是那样。指导员向他介绍了两位班长。王治基住在二班。他开始收拾行李，提出两条一尺长的炸鱼说：“这是我爸钓的，今天到火车站看我带来的，我们大家一块吃吧！”
    下连的第二个星期，王治基值班。晚点名时，全连集合，个子不高的杨尊健连长威严地站在40多人的队伍面前。王治基出列，双腿颤抖地向连长敬礼：“报告连长！”大家正等着下文，他忘词了。他窘迫地憋了半天，越想越紧张，大脑一片空白。连长气愤地说：“你先入列吧！”站在队伍里，他听到有人偷笑，也有人小声说：“新排长还是大学生呢，这么简单的事都做不好！”王治基脸发烧耳发烫，恨不能钻进地缝躲起来，太丢人了！这时，不知谁动了一下，连长怒眉睁目大声说：“动，动什么动！毛病！”王治基的心怦怦乱跳，“我怎么碰上这么凶的连长？！”
    熄灯前，连长找人把王治基叫来说：“今天出现这种情况很不应该。”王治基低着头没吭声，连长接着说：“这是一个指挥员掌握的最简单的技能，你不可能连这个都做不好吧？至少之前你没用心准备。咱们干工作，凡事预则立，不预则废。有计划有准备，才能临阵不乱。”王治基依然羞愧地低着头，连长又说：“这事既然发生了，也没什么大不了的，以后多注意！”
    王治基回到班里，还有些郁郁寡欢。二班长坐在他身旁说：“以后集合之前，说什么先想好，一二三，背下来。”
    几天后，出完早操打扫卫生。一班的副班长吴海波在走廊晃悠，王治基见了，走过去黑着脸说：“怎么回事？你不搞卫生！”吴海波歪着头，“搞什么卫生？不都在搞嘛！”“你是在搞卫生吗？”“我还用搞吗？”王治基贴近他，“为啥你就不用搞？”吴海波顶上来：“不搞怎样？”二班长看见，急忙跑来站在中间，伸开双手把他俩推开，并对吴海波说：“赶紧搞去。”吴海波没有理他，坐在一边心想，“我再怎么也是排里骨干，好几年的老兵，他竟然当众说我。新排长，还挺拽！”
    吴海波回到班里把发生的事讲了一遍，愤愤地对班里的兵说：“这排长不怎么行，还挺拽。”第二天，王治基路过吴海波的宿舍，听到有人说：“来了，来了。”他侧脸看到几个士官正聚在一起嘀嘀咕咕，有人故意来了句：“一个新学员啥都不懂，还牛轰轰的！”
    在连队，班长每晚都要组织体能训练――3个100，仰卧起坐、俯卧撑、蹲起立各100次。王治基仰卧起坐做不了，咬着牙，休息一会再做。有人说：“排长，慢慢来，不要着急。”“自己不行没法让班、排同志信服我。”单双杠，王治基以前从没有接触过。他让新兵詹美清陪着练单杠，拉引体向上，8个及格，王治基顶多拉5、6个。小詹说：“排长，你试着吊杠，能吊5分钟，及格没问题。”王治基吊了1分钟，双手开始发颤。他心里憋着一股劲，“我一定可以！”他咬着牙，“我必须挺过去！我要尝试忍耐力有多强。”3分钟了，渐渐围过来一些看热闹的战士，他们窃窃私语。“排长，下来，没事，已经过了3分钟了。”小詹喊。王治基忍着，4分钟了，战士们帮着数秒，“还有10秒！”小詹惊呼：“排长5分钟了！”王治基咬牙又挺了一会。第二天，王治基连筷子都拿不住，更别说夹菜。为了跑5公里，王治基又找新兵陪着，趁夜幕苦练。新兵建议：“排长，跑5公里，你可以尝试适当负重。”王治基在小腿绑上沙袋偷偷地练。一段时间之后，统一跑5公里，他跑到了队伍中间。
    连队的菜地要施肥，王治基拿着粪瓢跟在挑粪的新兵后面。王治基从小在昆明长大，没经历过此事。他想，我干一下，也许他们会改变对我的看法。王治基往粪桶里舀粪，没经验，装多了。新兵正想挑起来，王治基说：“我来吧。”新兵惊讶地望着他：“排长，你也能行？”“你能行，我怎么不能行？我还是你排长呢！”说完，王治基顺势把扁担接过来，递给他粪瓢。新兵捏着扁担，既担心他搞不好，又怀疑他说说而已。王治基拉开他的手，“没事，你在旁边帮我看着。”“那好吧，站起来腰一定要挺直，右手扶好扁担前侧，别让桶乱晃。”王治基挑起慢慢往前走，两桶上下起伏好像要掉。新兵让他放下来重新调整平衡点，继续往前，新兵跟在后面，“直走，直走，腰挺住，身体别晃。”来到菜地边，班长吃了一惊，训新兵：“你怎么让排长挑粪呢？”王治基岔开：“我自己要求的，别怪他。”
    班长说：“排长，你在这指挥就行，何必动手呢！”“活大家一起干，谁挑都一样。”一直不愿理睬王治基的吴海波把这一切都看在眼里。
    连长让王治基把两块芋头地翻了，王治基没听懂连长的山东济宁口音，8块芋头地，他全翻了。王治基报告连长，以为能看到笑脸，谁知连长高声道：“再把芋头全种回去！”“才让翻完，怎么又种回去？”王治基怯怯地问。“傻了吗？！让你翻两块，你翻8块！其它还要长呢！”“连长，我把其它几块种回去。”连长烦躁地挥着手，“算了，算了，种有什么用！你先出去！”王治基退出来，实在想不通，就找二班长：“连长又批我了。大中午的，我带着几个兵，那么辛苦，还被臭骂一顿。”二班长问清缘由，想了想说：“连队有个连长的老乡，我把他叫来，让他多给你说说连长的家乡话，你听不懂赶紧问，过段时间就习惯了。”
    王治基很压抑，跑到营区的后山上，那里长满松树、桉树和各种灌木。他仰起头，对着苍天放声大喊。发泄完，看到远处的高速公路和铁路，他开始想家，想自己当兵是不是错误的选择？当初，我激情满怀，想以才学在军营建功立业、报效国家，可自己的热情一次又一次受到打击。尽管父母对我期望很高，希望我在部队成就一番事业。可我看到的部队是练体能、走队列和种菜地，即使我练得壮如牛，又有什么用？他跑下山给家人电话，母亲鼓励他：“人生总会有很多道坎，但没有哪一道坎是过不去的。还是要相信自己，振作精神！我儿子是最棒的！我相信我儿子一定能战胜这些困难。妈妈支持你！”王治基泪如泉涌。
    又轮到王治基值班。黎明，他正酣睡。突然有人使劲推他，“赶紧起来，应该你吹哨的！”王治基匆忙穿上军装，飞奔下楼。全连已集合完毕，连长站在队伍前面，看到赶来的王治基，非常生气地板着脸说：“一个值班员，竟然跑到最后！”说完，连长指挥队伍跑操。王治基尴尬地站在原地，犹豫了两秒钟：跟着跑呢还是呆在这。跑回来之后，王治基内心苦闷，深感丢人现眼。深夜，风吹玻璃的响声竟然使他惊醒，急忙坐起，一头冷汗，以为吹号。
    第二天，连长把他叫去，说：“昨天语气重了些，我性格比较直，别放在心上。”王治基心间忽然涌起一股暖流。“作为值班员，永远记住：任何时候，必须做到指挥员先到。”然后，连长又谈起了自己艰难的成长历程。最后，连长说：“作为一级指挥员，要发挥特长。你大学毕业，基础扎实，要把导弹专业认真学好。教材、资料连队都有，但要注意保密。”
    导弹书籍把他引入了一个神奇的世界。旅里又把这批地方大学生组织到教导队，总工程师任队长，技术骨干为教员。王治基听说高级士官王忠心专业技术特别精，将信将疑：士官学校的，操作熟练些，理论不一定太好。当他在大教室看到王忠心把好多张密密麻麻的电路图挂在黑板上，手拿教鞭穿梭自如地分析众多电路，他对王忠心由怀疑转为敬佩。
    他把王忠心视为老师，不懂就问。傍晚，王忠心正看电视。王治基抱着书来了，“班长，有点事。”“刚讲过，怎么又讲？”“没听太懂，您再讲讲。”过了两天，熄灯号吹过，王忠心已经睡下，王治基又来了，“班长，有点事。”王忠心搪塞他：“白天上课，课间可以问。休息时，别来了。”“班长，给我讲讲吧，这个不懂。”王忠心只好穿上衣服跟他去学习室，弄明白了，才肯放他走。王忠心喜欢打篮球。他正在球场上奔跑呢，王治基大喊：“班长，有点事。”王忠心停下，掀起背心擦去满脸汗水。“有个电路图我跑不通了，钻了半天，实在钻不出来。”又是学习上的，王忠心无可奈何，跟着他走。一看，是教材印错了。关于导弹资料，有司令部、装备部编的，也有随装来的，王忠心建议他参照着学。
    连队有一间排长学习室，他们几个排长经常在这里学习、聊天。龙应兴是军校毕业的，导弹测试原理基础扎实。王治基就向他请教信号的来龙去脉，直到熟练掌握。龙排长比他早毕业一年，深得战士拥护。王治基向他取经，龙排长说：“要摸清它的特点，掌握它需要什么，对症下药。”
    第一次进行导弹实装操作训练，连长一直站在王治基身旁看他指挥。无论是模拟操作，还是通电测试，王治基的指挥如行云流水一般。两百多页的规程啊，他没有一处卡壳，而且这是他第一次指挥。结束后，连长把他叫到办公室，半开玩笑地说：“没想到你小子进入角色还挺快的！好好努力，多用点心，一定会有发展的。”王治基憨笑着。连长又跟他交流下口令的语气、方式，说要尽量上提，提到眉心位置，这样才更有穿透力。大家在指挥员的口令下，不由自主地完成动作。连长教他操作转接之间的关键环节，王治基说：“您说的这些，我在书上都看过了。”连长有些吃惊，这么短时间，竟学得如此深，“好小子，我教你几个绝招吧！”说完，从腰间掏出一串钥匙，打开铁皮柜，翻出3本泛黄的笔记本。他捧在胸前，拍拍王治基的肩膀，又轻拍着本子说：“兄弟，这都是老哥我10多年的心血。现在，我把它交给你，交给你，我也放心了。”王治基双手接过翻了起来，有好多是书上的，也有自己没见过的。王治基满怀喜悦向连长道谢。昔日严厉批他的连长，此刻就像自己的兄长，他微笑时眼角的鱼尾纹是那么地亲切。想到连长把多年的“心血”亲手交给自己，自己一定要把接力棒传下去。连长说：“这上面有些是整修时，我从厂方要来的资料，有些是两次参加实弹发射积累的经验。看你学得那么认真，我才舍得把这些交给你。别人跟我借，我也不会借的。”连长站起来，又拍着王治基说：“好呀，兄弟，好好学，我相信你！”王治基马上站起来，紧紧握着连长的手说：“连长，您放心吧！我绝对不会辜负您的期望。”“行吧，你先忙去吧。”王治基刚走到门口，连长在身后说：“用完了，赶紧还我！”王治基转过身笑着点头。“记得请我喝酒啊！”王治基敬礼，“是！”
    王治基激动地直接去了学习室，正好两位排长都在，看到王治基拿来的笔记，开玩笑说：“你小子现在混得挺不错，连长对你这么好！”王治基谦虚道：“还是跟你们学的多一些。”龙排长说：“抓紧时间赶紧把它抄下来。”王治基马上行动，一直抄到深夜两点多。王治基用了4个晚上，把连长的心血全部录下。
    技术单位以专业立身。虽然王治基指挥流畅，但他更愿意以技术服人。他没来之前，平台班有一台笔录仪，平台指挥的整个测试过程，大家都说它坏了，传感器测试也就放弃了。王治基知道后，让他们拿出来。刚开始，他也不懂。翻出英文说明书，对着说明逐个完成项目。王治基学会之后，教给大家，以后的测试中，加进了笔录仪。战士们也渐渐地信服他了。
    王治基在专业上找回了自信。精通了平台操作，他又开始学习与导弹相关的其它专业，25个专业呀！王治基碰到问题，一时无法解决，躺在床上，他也思考，脑海里全是电路图，飘来飘去……
    杨尊健升任营长，王治基接任连长。每逢老连长见到王治基，总是用济宁口音喊他：“王连长，王连长。”王治基不好意思：“连长，你还是喊我名字吧。”“你就是连长了嘛！”老连长笑着说，“有空再到我家喝酒！”
    2006年，王治基结婚了，新娘是通情达理的彝族姑娘。婚后没几天，王治基就回部队执行任务了。新娘不解地发短信问：“我们就隔3条街，3个月也见不到一次面，你真有那么忙吗？”王治基发短信说：“刚好部队碰到任务了，任务结束，我就回家看你。”
    王治基除了自己苦学，还努力引领周围的人。陈克华是芜湖职业技术学院的大学生。下到老兵连，他感到自己一个大学生跟高中生、初中生一样，自身的优越感消失了。他委屈、消沉，测试操作得过且过，根本没心思深入研究。
    在一次测试中，设备坏了，他和班长没办法，干着急。王治基过来问清缘由，看了看说：“这个问题不难嘛！”他笑着问陈克华：“高中毕业没有？”“我大学生过来的。”“喔，涉及的原理高中知识就可以解决掉。”“没研究过。”陈克华心不在焉地回答。王治基撸起袖子，心平气和地说：“好，今天我有空，我带你一起研究。”王治基用起子把设备拆了，手指着设备告诉陈克华，这个灯是干什么的；继电器是干什么的；每个零件都指给他看，说明它们的用途，又告诉他整个合起来是干什么的。“设备坏了，故障就在这3点。”修好设备，王治基问：“听懂了吗？”“知道了。”“学会了吗？”“学会了。”实际上，陈克华当时并没有学会。王治基仿佛看出来了，对他说：“有空的时候，找我聊聊。”回到连队，陈克华问班长：“今天那人是干啥的？”“他是一连连长，大学生干部，正好，你也是大学生，你们应该有共同语言。”
    过了好几天，陈克华跑到王治基那，王治基正在看很厚的专业书。陈克华说：“连长，今天我有空了。你不是要我找你聊聊吗？”王治基透过眼镜片，面带笑容地看着他，看了好长一段时间。陈克华心里都要发毛了，他又歪着头看，仿佛看透了他的心思。王治基终于开口：“你是大学生吧？”“是大学生。”“你这种心态，跟我来时有点像。2000年当兵时，我是干部，对自己期望值挺高，过来以后，当排长，还吃了点苦，心理落差挺大，慢慢调整心态，在大家帮助下，你看，我现在都是连长了。你首先在心理上要过这道坎，这道坎过了之后，一切都好了。”他接着说：“大学生从军，99%都是怀着强烈的报国愿望来部队的，你们刚来，理想和现实有很大的落差。对于你们来说，第一要正确认识部队，部队的岗位千差万别，哪个岗位缺了人，就像大机器缺了螺丝钉。我当连长要管好一个连。你是一个兵，但你也有自己的岗位。上次操作，对你来说，专业不难。你如果没学好，这个操作就进行不下去，咱们整个训练计划就要往后推，这样就会影响整个大局。”说完，王治基又反过来问：“你当初参军的目的，不就是为国做贡献吗？你这样下去，怎么做贡献？这专业不难，稍微花点功夫就能把它学好，你把这工作做好了，也是一种贡献。”陈克华心想：“这也对。”王治基观察着陈克华，“你现在要做的是把自己所有的特长在现有岗位发挥出来，这样，你慢慢就可以成才了，这是一个过程，你不要急。”
    陈克华回去反思，把王治基的话回想了几遍，“连长说的对，端正心态，认真工作。”那次谈话之后，陈克华努力学习，一个月训练结束，除了学好本专业，还学了其它一个专业。
    王治基再见到陈克华，就问：“这段时间怎么样？好多了吧？能看到你脸上的笑容了。”“谢谢连长，好多了。以后要多跟你学习。”“以后没事多聊聊，多去我那。”
    在王治基的潜移默化下，入伍不久的陈克华就当了班长。王治基找人把他叫来，“这段时间怎样？”“这段时间又有进步了。”“听说你当班长了，不得了！”王治基调侃他。陈克华高兴地合不拢嘴，说：“小进步，小进步。”“你现在当班长了，你是大学生班长，在工作中更要注重学习。以前的老班长，他们身上有很多好的方法需要学习，但是对你来说更需要创新。‘90后’新兵马上来了，他们的思维肯定跟老兵的思维有冲撞，以后的新同志，个性强，自理能力差，你要注重方法，更重要是做好榜样。”
    陈克华调皮地说：“您放心吧！专业你学得好，我要跟你学。早晚咱们要比一下！”
    整整1年，陈克华被派出学习。等他2009年7月返回的时候，他去找王治基，说：“营长，你当营长，高升了。但你学的是老型号，我学的是新型号，我已经跑你前面去了。”王治基拍着他的肩膀说：“小子，别得意。虽然你跑到我前面去了，早晚我要超过你。”陈克华知道营长看了很多、学了很多，比以前更忙了。老乡曾告诉他：“站岗时，看到营长房间的台灯常常亮到深夜一两点。”
    今年，陈克华又参加了基地比武，拿了个人单项第二名，王治基带队获得团体第一。他又去找王治基：“营长，我终于超过你了吧？！”“你别得意，你学3年，我学1年，你占优势肯定的。再说，我把你培养起来，这本身就是我的一个成功，如果把你们这样的全都培养起来，咱们整个单位就迈进了一大步，这比我个人拿名次更令人高兴。再给我1年，我肯定超过你！别得意，不信，下次比比看！”
    王治基有问题还是喜欢找王忠心。王忠心觉得他专业技术已经很出色了，搞好指挥、管理，没必要学那么深，就说：“你学啥？学了以后想当专家？！”王治基嘿嘿笑着：“学着玩嘛。”实际上，王治基想对导弹的所有专业都有相对深入的了解。而王忠心与人聊天提到王治基时，说：“他太烦了，搞得我没法看书。”传到王治基那，他找王忠心说：“老王，你还跟别人说我烦？”“我没说。”“你有个营长徒弟，应该感到挺光荣！”“你当排长，我不就是你师傅？！”“好好，你就一直当我师傅，当师傅可不能嫌徒弟烦！”
    除了实装操作不能打扰，王治基还是常常“班长，有点事。”随着他学专业的精深，他开始与王忠心争论，好多次，争到最后，只好请总工程师仲裁。
    王治基以自己的人格魅力打动着吴海波。12年兵龄的吴海波该转4期士官了，王治基觉得他表现不错，一直为他呼吁。吴海波感激在心，见到王治基说：“营长，有空吗？咱们去吃个饭。”王治基拍着他的肩膀说：“咱们之间没必要这样，谢谢了！”王治基的妻子带孩子来队，吴海波又说：“嫂子过来了，我主要请嫂子，你一块去就行。”“算了，小孩太小，真的没那个必要！”去年，吴海波妻子动手术，王治基带上他的连长专门到医院探望，除了水果，还送上600元钱。吴海波再次说：“营长，正好出来了，去吃个饭吧？”“我们要回去开会。”说完，紧紧握着吴海波的双手。
    杨连长2006年底转业回到济宁，他常在过节的时候给王治基打电话，“兄弟，很想念你们……”他也给老乡董崇岳打电话，“……王治基肯定有发展，好好跟着他干！他非常老实，又能干！什么事都让人放心！”
    今年的国庆节，王治基问候杨尊健，在电话中，他说：“连长，给您报个喜，我被评为‘全军优秀指挥军官’了。”杨尊健十分高兴：“很好！这个荣誉很好！我很祝贺你！你应该得到这荣誉。”
    （本版照片由余文武、张春明摄）
    王治基
    的眼神透着
    对工作的忠
    诚与热爱。
    王治基（右二）与兵同乐。
    幸福的三口之家。
〖-ZW/正文〗
