〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技炼就“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿焱/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技炼就“火眼金睛”
    ■耿焱本报特约记者杨吉庆
    10月27日，武警黄金三支队从野外运回1000余件加急矿品样品，实验室利用高科技装备只用24小时就将分析结果通过电台传回野外。支队长张纯歌感慨地说：“支队依靠ICP等离子体光谱仪、原子荧光等先进的分析仪器，短短3年时间就完成了化验设备全面升级改造，有效提高了样品化验分析能力。”
    过去，化验1000余件样品最快也要3天才能完成分析测试。为提高样品化验分析能力，支队先后投入300多万元购买了一批先进的分析仪器，并自主进行安装调试、研究制定分析方法。ICP6300等离子体光谱仪可在几秒钟内同时测试出65种金属元素；电子天平精确度达到十万分之五，甚至可以测量出一厘米长的发丝重量；分析元素由以往的7种增加到目前的35种，成为地质找矿“金”眼睛。
    为提高新装备的使用效率，实验室高级工程师李勇还自主研制出全自动样品烘干机，将样品烘干过程由过去的5-7天缩短到1天。他发明的“野外快速分析箱”获国家专利，不仅操作简单，而且能现场采样、现场分析化验，及时指导地质找矿、跟踪矿脉、确定样品采集位置。5年来，支队依托实验室累计报出基本分析5万余件，提交大型金矿1座、中型金矿2座、小型金矿5座，累计金储量60余吨，潜在经济价值近200亿元。
〖-ZW/正文〗
