〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军报中国军网国防部网站“打通嘎隆拉”前方报道组在恶劣天候下直播〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6场现场视频访谈全部实时上线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/孙礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报中国军网国防部网站“打通嘎隆拉”前方报道组在恶劣天候下直播
    6场现场视频访谈全部实时上线
    本报西藏嘎隆拉12月14日电记者吕国英、孙礼报道：漫天飞雪，寒风袭人，为网络野战直播带来严峻挑战。解放军报、中国军网、国防部网站“打通嘎隆拉”前方报道组，及时转移野战直播点，借助地方电信应急装备，快速建立网络直播环境，全天6场现场视频访谈，场场实现实时直播。
    今天一大早，嘎隆拉地区下起了鹅毛大雪，气温骤降。当记者赶至昨天开设的野战直播点时，厚厚的积雪已将现场覆盖，无法作为直播场地。为避开大雪干扰和寒风侵袭，进入隧道开设直播点成为唯一选择，但隧道内移动通信环境较差，报道组借助在此进行直播的中国电信集团西藏应急通信局的应急通信战备车，建立了新的直播环境。此后，6场视频访谈场场实现实时直播，网络通道畅通无阻。“对话‘中国筑路钢军，，感受英模崇高”是今天直播访谈的主题。6场视频访谈的嘉宾分别是：雪域高原极地大营救的主人公武警上士董耀成，为打通嘎隆拉隧道3次推迟婚期的武警中士赵天明，管理使用142吨炸药无任何差错的武警上尉闫成虎，项目工程质量管理无瑕疵的藏族武警上尉布琼，实现隧道掘进中线和高程测量零误差的武警中士郭宇，保障施工官兵身心健康的武警上尉军医温之刚。
    又讯15日，前方报道组将对“西藏墨脱公路嘎隆拉隧道贯通仪式”进行全程视频直播。
〖-ZW/正文〗
