〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络法律咨询受欢迎等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络法律咨询受欢迎
    10月下旬，成都军区某部针对部队分散的实际，组织8名法律骨干在局域网上开设了法律咨询博客，轮流值班在线解答官兵提出的涉法问题。博客开设仅1个月，就为官兵提供法律咨询15人次。
    （王辉、张亚斌）北京军区某部
    集中开展安全员培训
    近日，北京军区某部根据安全条例规定，在每个班指定了安全员，集中开展预防车辆事故、严防失泄密、防范季节性事故案件等方面的法规知识培训，切实增强抓预防工作的能力。（田世扬、张大卫）兰空某检验所
    认真排查安全隐患
    针对年底工作头绪多、事故案件处于高发期的实际，兰州军区空军某检验所依据安全条例，以人、车、枪、弹、密为重点，认真开展安全隐患排查活动，及时进行整改，确保部队安全稳定。
    （何铃领）西藏军区某部强化驾驶员法规意识
    近日，西藏军区某部组织驾驶员来到驻地交警大队，请一线执勤交警讲解常见交通违法的种类及其危害，通过典型案例剖析事故原因和教训，强化了大家的交通法规意识。
    （王庭波、贺旭东）太原市尖草坪区人武部
    积极开展涉军维权工作
    近年来，太原市尖草坪区人武部聘请专业律师担任法律顾问，及时解答军人军属遇到的涉法问题，先后帮助13名军人军属解决了工资拖欠、遗产纠纷等涉法问题。
    （徐国强、荆松林）
〖-ZW/正文〗
