〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短兵相接斗智斗勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里没有退路，只有短兵相接，只有奋勇向前！
    一般的击剑比赛赛道较长，选手有较大的空间可以进退自如。而轮椅击剑比赛中，双方运动员的轮椅都是固定在可调节轨道的框架上，彼此间距离只有一臂加一剑之长，运动员始终处于对手的剑锋之下，只能自由移动他们身体的上半部分，闪转腾挪的幅度有限，全凭如炬的目光与如电的出手克敌制胜。因此，轮椅击剑选手们出剑的速度并不比健全运动员慢，甚至还要更快。
    快到什么程度？你可能想象不到――在女子个人重剑B级决赛中，泰国的赛素妮・乍那仅耗时41秒，就以15比3击败了中国选手姚芳夺冠。还有更快的！中国香港选手余翠怡在女子个人重剑A级决赛中取得15比3的战果只用了38秒，有几剑甚至快到裁判口令刚一发出，计时钟还没来得及跳动，计分器上的得分指示灯就已亮起。
    当然，轮椅击剑并非比谁眼疾手快，其中同样需要有勇有谋的战术和果敢决绝的意志。中国选手叶如意曾在北京残奥会男子个人花剑A级决赛中，耗时1分37秒以15比12击败队友张蕾，将“金镶玉”挂在自己脖子上。这次广州亚残运会，两人又在决赛中相遇。不过，北京的那场速战没有在广州再次上演。两个彼此太过熟悉的队友间作战，都下意识地谨慎为先，两柄银剑都挽出朵朵剑花，试图引诱对手上当露出破绽。张蕾在12比7领先后，甚至一度斜倒在轮椅扶手上，摆出一幅死守的架势。但是，急于追分的叶如意一旦探身前刺，张蕾立即迎锋而上，与对方来个“狭路相逢勇者胜”。最终，张蕾以15比12的同样比分，报了北京残奥会的一剑之仇。
    轮椅击剑选手在训练与比赛中付出的艰辛，也非常人所能想象。出于对肢残女选手隐私的尊重，轮椅击剑比赛规定要用围罩遮挡住选手腰部以下的部位，她们紧握轮椅扶手来支撑身体的那只手也时常被遮挡起来。可是，激烈的身体俯仰与奋力拼刺，常令围罩扭转。这时，观众就会看到中国香港选手范～珊那用蓝布带紧紧绑在轮椅扶手上的残腕。而与范～珊同获女子个人重剑A级比赛铜牌的中国选手荣静，始终保持着勇猛的气势，一次因突刺用力过猛，轮椅的固定件都松脱了，她整个人飞出去摔在了地板上……
    如此艰辛，这些肢残人士为何还会如此痴迷于这项运动？获得男子个人花剑A级比赛铜牌的中国香港选手陈颖健说过的一句话，应该能够代表他们的心声：“练习击剑能令我更加勇敢，去接受一切挑战。”
    （本报广州12月14日电）
〖-ZW/正文〗
