〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄70分钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直击海军第七批护航编队成功挫败海盗连续袭击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李建文特约记者方立华莫小亮
    12月13日，亚丁湾的天空格外蓝，“北欧-阿波罗”、“SAPPHIRE-T”、“海洋探险者”等19艘中外船舶呈三路纵队自西向东航行，“徐州”舰和“千岛湖”舰位于编队两侧。放眼望去，碧海之上的船队色彩斑斓、浩浩荡荡。
    当地时间12时58分，在编队后方航行的“北欧-阿波罗”号商船紧急报告：“右舷发现一艘快艇向我接近！”一艘快艇突然从对面驶来的一艘商船侧后出现，并高速向编队后方冲过来，安装了多部马达的小艇在海面横冲直撞。
    “一级反海盗部署！”随着指挥员一声令下，“徐州”舰立即拉响战斗警报。“徐州”舰、“千岛湖”舰调转航向从编队两侧向海盗快艇高速接近。随舰特战队员全副武装进入射击阵位！各部位火力点就位！舰载直升机转入一等战斗值班，随时准备起飞！同时，指挥所向被护商船发出指令，要求立即采取反海盗措施，阻止海盗船只靠近。
    “海盗艇抵近我船并试图向船舷悬挂长梯！”13时09分，电台里又传来“北欧-阿波罗”号焦急的呼救声。“徐州”舰一边指挥商船采取转向、喷高压水龙等反海盗措施，一边全速向其靠近。“千岛湖”舰在“徐州”舰侧后方高速前出，随时准备提供支援，同时对编队周边海域进行严密监视。
    发现有军舰靠近，海盗立刻撤回长梯，离开“北欧-阿波罗”号并窜入商船编队中间高速穿行。“砰！砰！砰！”……“徐州”舰分别发射2发信号弹和4枚爆震弹进行警告，随着强光闪过，爆震弹在海盗艇上空炸响。
    当海盗发现“SAPPHIRE-T”号商船船舷较低时，便向其发动袭击，靠近右舷后伸出长梯伺机攀爬。
    形势危急！指挥员果断命令“徐州”舰机枪手开火，向海盗艇前方海面和上空射击以示警告。商船也采取转向、喷高压水龙等措施，阻止海盗靠近登船。
    海盗艇从商船船艏转到左舷，再次试图攀爬，“徐州”舰高速机动的同时，又向海盗艇上方发射爆震弹。慑于我军舰的武力警告，多次袭击未遂的海盗停止攻击，向编队后方逃窜。
    13时25分，指挥所命令“徐州”舰转向追击海盗艇。同时，“徐州”舰舰载直升机起飞，向海盗艇前方实施拦阻射击。海盗将油桶、枪支等抛入海中后停车漂泊。“徐州”舰抵近海盗艇时，5名海盗举手投降。待商船编队安全驶离后，“徐州”舰将海盗艇驱离。
    此时是14时08分，离海盗袭击“北欧-阿波罗”号商船，刚好70分钟。
    （本报亚丁湾12月14日电）
〖-ZW/正文〗
