〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动军队干部保健工作科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，四总部发布新修订的《军队干部保健工作规定》。《规定》的发布施行，充分体现了党中央、中央军委和胡主席对军队干部特别是老干部的关心以及对医疗保健机构建设的高度重视。我们一定要深刻领会党中央、中央军委和胡主席的重要指示精神，认真抓好《规定》的贯彻落实，推动军队干部保健工作科学发展。
    做好干部保健工作是部队有效履行使命任务的重要保证，是提高我军干部健康水平的迫切需要。要充分认识做好干部保健工作的重要性，以强烈的责任感和使命感，高标准高质量做好干部保健工作。
    要抓好《规定》的学习和教育，各级保健委员会办公室和保健机构要采取多种形式，搞好《规定》的宣讲辅导及学习培训。干部保健工作人员要自觉按《规定》要求履行职责，切实使《规定》成为指导干部保健工作和医疗保健机构建设发展的基本依据和遵循。要紧密结合在职领导干部和离退休干部生理心理特点和本单位实际情况，针对全军在职干部的健康状况，特别是老干部普遍进入高龄期、高发病期，对干部保健工作提出的更高标准和要求，坚持以人为本，加强管理，真正把《规定》的指导思想、工作任务、基本原则和方法要求，转化为加强保健工作和医疗保健机构建设发展的实际行动。
    各级要切实加强贯彻落实《规定》的组织领导。要把贯彻落实《规定》作为经常性工作来抓，加强检查指导，建立长效机制，增强主动性、针对性和实效性，努力开创干部保健工作新局面。
〖-ZW/正文〗
