〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队69名专家获评“全国优秀科技工作者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓波/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队69名专家获评“全国优秀科技工作者”
    本报北京12月14日电杨晓波、记者钱晓虎报道：中国科协会员日暨“全国优秀科技工作者”颁奖大会今天在京举行，977名专家被评为“全国优秀科技工作者”，军队69名专家榜上有名；中国工程院院士、海军工程大学电力电子技术研究所所长马伟明等当选“十佳全国优秀科技工作者”；军队专家樊代明、范泉水、李素芝等获得“十佳全国优秀科技工作者提名奖”（光荣榜见五版）。
    这次受表彰的69名军队专家，平均年龄49.5岁，最小的38岁，两院院士3名，博士45名，硕士12名。他们矢志国防科技事业，长期奋斗在专业技术岗位一线，刻苦钻研，锐意创新，分别在信息技术、机械工程和军事医学等领域作出了突出贡献。
    全国优秀科技工作者评选活动始于1997年，今年是第四届，授予在科学研究、技术开发和科普服务等方面作出突出贡献，品德高尚、成绩显著、影响广泛的科技工作者。
〖-ZW/正文〗
