〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京警备区从严查处地方非法穿着军服行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军装不是寻常衣随意乱穿触法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉生/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗提高军服法规意识维护军人良好形象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高军服法规意识维护军人良好形象
    南京警备区从严查处地方非法穿着军服行为
    军装不是寻常衣随意乱穿触法规
    本报南京12月14日电朱玉生、欧阳浩报道：昨天，南京市民马某和6名藏友在公安民警的陪同下，将多年来收藏的20余套87式、07式军服上交到南京警备区军务科。军务科长曹建祥告诉笔者，今年以来，他们加强对非法穿着军服行为进行查处，并在全市范围内大力开展相关宣传教育，有力维护了军服管理使用秩序。
    “在一些建筑工地，原本庄严神圣的军装成了‘灰头土脸’的工作服，还有个别地方人员甚至穿着军装出入不健康场所。”曹科长告诉笔者，近年来，地方人员非法穿着军服的行为有上升趋势，有的地方院校、企业军训时为营造氛围，常配发迷彩服等军品；由于军装质量好，不少建筑工人、农民喜欢购买军装；还有不少军品发烧友也喜欢收藏、穿着军装。这些非法穿着军装的行为，一定程度损害了部队形象和军装的威严。
    今年以来，南京警备区针对驻地部队较多，军品市场管理比较混乱的实际，在加大纠察力度的同时，会同驻地公安和工商行政管理部门，开设了举报电话和网上举报信箱，发动群众对地方非法穿着军服的行为进行举报。同时，他们还积极通过公益广告的形式，利用广播、电视、报纸、网络等媒体开展政策宣传，鼓励大家自觉抵制非法穿着军服的行为。
    前不久，南京警备区纠察接到群众举报，有人经常穿着军装出入某小区里的网吧、茶座、KTV等休闲娱乐场所。随即，南京警备区组织力量前往调查，果然发现了身穿07式丛林迷彩服、佩戴上尉军衔、脚踏新式作战靴的市民马某在网吧上网。经了解，马某是一家广告公司的职员，酷爱军品，经常穿着军服外出。由于并没有其他违法犯罪行为，南京警备区决定没收马某的军服，并对其进行批评教育。
    “我以前只是喜欢军装，觉得军装很酷，并不知道不是现役军人，购买、收藏、穿着军服是非法的。”学习完警备区发给他的《军服管理规定》手册后，马某感到，喜爱军装就更应该维护它的威严，他主动上交了自己多年来收藏的我军军服。据了解，今年该警备区共制止把军服及仿制品用于军训的行为12起，查处个人非法穿着军服行为688起，没收军服、军用品及仿制品2万余件。
〖-ZW/正文〗
