〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻济南某军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双向兼职实现军运用车“零等待”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/金永陟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻济南
    某军代处
    双向兼职实现军运用车“零等待”
    本报济南12月14日电记者魏兵、通讯员金永陟报道：初冬时节，多支部队转战鲁豫大地，驻济南某军代处驻站军代表以行政副站长的身份，指挥车站货运、调度等部门，高效保障，实现了军运用车“零等待”。驻站军代表兼任火车站副站长，进一步理顺了军代表与铁路的工作关系，助推军交运输工作驶上高速路。
    近年来，铁路编制体制调整，实行局、站两级管理模式，施行市场化运营机制。各级军代处展开工作不对等、不顺畅，更多的是靠协调、靠感情落实部队保障需求，制约了军事运输工作的有序、快速、高效开展。
    针对这一新问题，该军代处党委积极研究对策，推出“两线纳入、双向兼职”工作机制，即将党内一条线和行政一条线一体纳入军交运输管理体系，在原有铁路站领导兼任驻站军代处第一主任、第一书记的基础上，同时由驻站军代处主任兼任所驻站行政副站长和党委委员，使得军代表在落实军事运输工作时说话有权威、办事有着落，确保了军事运输的指令性地位。2009年7月，济南铁路局以文件形式出台下发了《驻站军代处主任兼任铁路领导职务管理办法》，以法规形式巩固了这一体制。
    去年，他们完成铁路军运装卸数千批近万列。保障水路运输任务及军区部队赴苏丹维和航空运输十余批，所有军运任务安全圆满完成。
〖-ZW/正文〗
