〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新起点上推动学习培育深入〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    各部队紧紧抓住理论武装这个学习培育的根本，坚持把主题教育活动与推进学习型党组织建设结合起来，认真组织学习党的创新理论。沈阳军区某集团军采取个人自学、专题辅导、疑难解读等方法，组织官兵认真学习《中国特色社会主义理论体系基层读本》和《国防和军队建设贯彻落实科学发展观重要论述选编》等。空军、第二炮兵组织1400多名团以上领导干部深入部队宣讲辅导，帮助官兵领悟当代革命军人核心价值观的真理力量和实践价值。针对社会思想多样多元多变和意识形态领域复杂斗争的影响，各部队积极组织官兵学习《七个“怎么看”》《划清“五个重大界限”学习读本》《军营理论热点怎么看》等理论读物，帮助大家认清重大是非界限，保持政治坚定。
    各部队纷纷采取有力措施，引导官兵校正价值偏差，辨明是非荣辱。济南军区某师针对大学生士兵入伍动机多样、价值追求多元、政治常识欠缺的实际，广泛开展“携笔从戎为什么、成长进步靠什么、衡量价值看什么”讨论，引导大学生士兵自觉把个人理想追求融入部队建设之中。军事科学院、国防大学、国防科技大学组织教员学员认真分析国际国内热点问题，提高抵御错误思想影响的能力。
    各级普遍把领导干部学习培育作为重点突出出来，在树立正确的世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观上下功夫。成都军区在团以上领导机关开展专题教育整顿，认真解决党性观念、工作作风、遵规守纪等方面存在的问题，引导大家把政绩观搞端正，正确运用手中权力。兰州军区某师以纯正人品官德为突破口，在领导和机关干部中开展“看党性、话境界、谈人生”学习讨论，召开专题民主生活会查找问题，引导大家用良好形象为官兵树立正确价值导向。
    搞好结合转化推进各项建设
    各部队坚持把实践作为深化学习培育的重要平台，引导官兵在工作生活中砥砺思想、锤炼作风、提高素质，有力促进了部队建设科学发展和各项任务圆满完成。
    在训练演习中磨砺强化。西藏军区把部队拉到艰苦、陌生地域，在不同天候条件下进行野外训练，组织李素芝等先进典型与官兵进行“艰苦不怕吃苦、缺氧不缺精神”对话，引导官兵自觉把价值追求融入卫国戍边实践。北京军区某集团军、兰州军区某集团军、成都军区某集团军把主题教育贯穿“使命行动-2010”跨区机动演习全过程，深入开展“军人职责是什么，精武强能靠什么”讨论，激发官兵战斗精神，保持旺盛斗志。
    在完成重大任务中摔打提高。武警上海市总队在执行世博安保任务中，采取集中教育、示范观摩、案例剖析、评比竞赛等多种形式，激励官兵奉献世博、报效国家。广州军区某师在执行支援亚运会任务中，广泛开展“争当训练标兵、争当文明执勤标兵、争当安全守纪标兵”活动，促进了安保警戒、勤务保障等任务完成。在玉树抗震救灾、舟曲泥石流灾害抢险救援、抗洪救灾战斗中，一线部队叫响“当尖兵、打头阵，让当代革命军人核心价值观闪耀抢险救灾战场”等口号，广大官兵不畏艰险、不怕疲劳、舍己奉献，圆满完成各项急难险重任务。赴亚丁湾、索马里海域执行任务的海军护航编队，每批出征前举行宣誓、升旗仪式，任务中组织护航精神教育，激励官兵勇闯大洋、连续作战，依法行动、为国争光。
    在日常生活中规范养成。沈阳军区某集团军对入伍宣誓、授衔、授枪、向军旗告别等18种常用仪式进行统一规范，引导官兵在参加仪式中强化荣誉感使命感。空军某师根据当代革命军人核心价值观要求和军人道德规范，梳理出“任务面前不讨价还价”等日常行为细节，组织官兵经常对照检查，使践行当代革命军人核心价值观成为官兵自觉行动。
    注重总结经验促进经常持久
    各级注重总结实践经验，不断探索创新，使学习培育更加经常持久、科学规范。
    注重运用活动牵引。总政部署在全军开展“2010年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物”评选活动，有力激发了部队官兵崇尚荣誉、争当先进的热情。南京军区某装甲师组织官兵认真学习《英模故事集》，开展“学习英雄模范先进事迹，争当践行当代革命军人核心价值观标兵”活动，增强官兵爱军精武、献身使命的责任感光荣感。海军自下而上开展主题教育“最佳一堂课”评比，把抓学习培育与争做“四会”优秀政治教员活动结合起来，牵引带动主题教育各个环节有效落实。许多单位还充分挖掘部队和驻地培育资源，开展“讲红色故事、读红色书籍、看红色影片、唱红色歌曲”等活动，让官兵从中受到鼓舞、汲取力量。
    依据条令条例强化。新修订的《政工条例》、共同条令、《军队基层建设纲要》，都把培育当代革命军人核心价值观作为部队建设和各项工作的重要内容和基本要求，为培育工作提供了重要依据。北海舰队、济南军区空军结合学习贯彻《政工条例》，引导广大干部充分认清把培育当代革命军人核心价值观作为政治工作原则和重要内容的重大意义，明确各级党委和政治机关、政治干部抓学习培育的职责要求。北京军区某师把学习贯彻《思想政治教育大纲》与抓主题教育结合起来，坚持按纲施教，加强统筹管理，确保教育取得成效。
    通过建章立制规范。总装某基地、总后某仓库、沈阳军区某装甲师制订培育当代革命军人核心价值观《守则》，区分团以上领导和机关、基层官兵，细化学习内容，明确践行要求，使官兵学有依据、行有遵循。广州军区空军制订学习培育工作《评估细则》，对教育引导、环境熏陶、行为规范、奖惩激励等各个方面进行量化规范，定期组织检查考评。总参防空兵指挥学院积极探索内容具体化、工作规范化、培育经常化和严格落实考评的“三化一评”路子，推动学习培育有效落实。
〖-ZW/正文〗
