〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮“金字招牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院以作风建设为牵引推进科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/罗国金/王佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擦亮“金字招牌”
    ――解放军总医院以作风建设为牵引推进科学发展
    ■王继荣罗国金王佳斌
    6000多条基层留言，均在第一时间回复，见证机关服务务实高效；2600多封感谢信、480多面锦旗，彰显医务人员德技双馨。这是2010年，解放军总医院“作风年”建设带来的新气象。该院将作风建设作为增强“软实力”的重要内容，为科学发展注入了强劲动力。
    “键对键”、“面对面”――
    机关新风扑面来
    浏览网上留言，一一给予回复。医院办公网开通“服务基层直通车”以来，无论工作再忙，政治部干部处处长李星杰每天一上班都会打开邮箱、查看来信。和他一样，全院机关各部处22名负责人，都把第一时间回复基层科室的网上留言作为一项重要工作。
    机关作风好坏直接影响各项工作的落实。为此，该院在办公网设立“院长信箱”，架起沟通民意的通道。院长李书章说：“基层感到办事难、有怨言，往往是因为机关作风不扎实造成的。因此，要抓‘源头，，变‘上行下效，为‘上领下做，。”
    今年初，该院耳鼻咽喉头颈外科医生赵立东，通过“院长信箱”反映其所住单元楼出口没有设计斜坡，不方便老年人出行。当天，李书章院长就把邮件批转给了院务部，营房处处长刘国宾立即在“服务基层直通车”上给予回复，并安排专人很快解决了这个问题。
    6000多条留言，50多万次的点击量，解决问题1000余项，这组数据折射出该院听民声、知民意、解民忧的成果。“键对键”拉近了机关与基层的距离，现场“面对面”更让基层感受到机关的务实新风。
    “我们药品服务部现有的取药窗口少，患者等候时间长，请机关帮助协调解决。”“这说明我们工作还存在疏漏，我们一定尽快解决这个问题，让你满意。”这是今年9月25日，“机关处长与基层面对面”现场会上的一段对话。今年以来，该院已组织了8场这样的活动，许多困扰基层多年的难题迎刃而解。
    “建章立制”、“实话实说”――
    医疗质量求极致
    今年4月，一起医疗事故通报在全院引起震动：某地方医院一名护士因疏忽大意错误用药，造成患者严重不良反应。尽管总医院没有发生此类事故，但院党委高度重视，深刻反思之后形成共识：建章立制，严格奖惩，依靠规范化、制度化建设来提升医疗质量。随后，《医务工作指南》、《医疗技术操作规范》、《各级护理人员工作职责》等一系列规章制度修订实施。
    为了让规章制度“落地生根”，他们将刚性医疗规范搭上文化快车，加深了大家的感悟与认识。笔者在该院看到，一本巴掌大的《医务工作指南》口袋书，涵盖医院文化、工作规范、考评处罚办法和附录四大部分，图文并茂、简洁明了。
    “假如术前我们能想得更细些，患者的术后不适就会减少。在今后的医疗工作中，我们一定坚持按章操作，技术上精益求精，进一步加强医患沟通……”
    11月12日，医院每周五下午例行的会议多了一项新议程。该院泌尿外科、耳鼻咽喉头颈外科、普通外科和妇产科等4位科室领导先后登台，对9月份出院病人随访发现的问题向全院人员“实话实说”。
    登台“亮丑”讲原因，该院先后有6个单位因病案甲级率低于85%被点名批评，这些单位的医生全部参加病案书写专项培训；37名岗位技能考核不合格者在网上进行公示；57人次违规外出受到了相应处罚。
    对违规行为“零容忍”，医护人员自觉“照镜子”补短板、用心打造患者生命“安全港”的行动蔚然成风。“医疗作风与党的形象、军队的形象息息相关，总医院每名医务人员都要用良好作风、一流服务为总医院品牌增光添彩。”在医疗质量专项整顿活动中，医院政委阮炳黎说。
    “刚柔相济”、“典型示范”――
    仁心医术美名扬
    “在北京我们举目无亲。可是在解放军总医院我们感到处处有亲人，是医护人员的大爱大德、仁心医术将我的先生从生命边缘拯救回来。”今年8月，一封来自宝岛台湾的信件寄到了总医院领导案头，台胞简碧珠代表家人表达了感激之情。
    同样，来自山东的农村患者崔保法怎么也没有想到，住院期间他给医生的“红包”，竟然3次都被退了回来。出院后，他只好让老伴动手绣了面锦旗送给医院。
    漂洋过海的信件、亲手绣制的锦旗，是该院高尚医德医风的真实写照。今年3月，一名医务人员态度生硬，引发患者投诉。科室主任闻讯当场向患者道歉，随后院党委对这一事件通报批评，并责令相关人员作出深刻检讨。
    2010年上半年，该院开通院外医德医风满意度信息化评价系统，使监督范围扩大到互联网，让医务人员言行都置于阳光之下。
    监督处罚只是手段，铸牢服务理念才是根本。医院注重发挥身边典型的榜样作用。“模范医学专家”卢世璧院士堪为德技双馨的楷模，今年3月31日，他在全院医师大会上以《良好的作风养成是通往成功的必由之路》为题，讲述自己50多年从医经历和体会。这个报告成为医德医风教育的生动教材，被争相传阅。
    今年8月30日，在井冈山小井红军医院旧址，解放军总医院革命传统教育基地正式揭牌。一批批医护人员在感知英模中，汲取了精神营养，净化了心灵世界，筑牢了“一切为了患者”的理念。一项最新调查显示，今年以来全院医德医风综合满意度达98.5%。
〖-ZW/正文〗
