〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让报纸成为良师益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一条夸赞报纸的谜语：“一位朋友人缘好，男女老少都需要；见面都说新鲜事，肚里学问真不少。”寥寥数语，把报纸的功能和读报的好处说得一清二楚。
    12月1日，《解放军报》又讲了一件新鲜事：深圳警备区推广属下南山区人武部的做法，给今年入伍的每名新兵家庭订阅一份军报，为他们关心国防建设、支持部队工作、帮助战士成长创造条件，也为新形势下推进报纸的有效覆盖和传播，提供了示范和启示。
    如今各种媒体争奇斗艳，以不同的高招吸引着人们的眼球，然而报纸仍是最受欢迎的媒体之一，尤其是党报更是与同仁们的工作和生活息息相关。一位长期订阅多种党报的朋友说：“现在，各种信息多如牛毛，真假不辨，良莠不齐，我还是相信党报。”这位朋友的话，颇能代表广大读者的心声。读报是人们获取知识和信息的重要渠道。从报纸上，我们能及时听到党和政府的声音，学到许多宝贵的工作经验和知识，受到潜移默化的教育和熏陶，使自己变得耳聪目明，时时感悟时代脉搏的跳动和社会生活的变化。
    纵观伟人、名人的人生阅历，都与读报、用报息息相关。“先看报，后吃饭”，这是毛泽东在长期实践中形成的习惯。读报是他了解情况、获取信息的重要途径：为报纸写文章，是他进行工作指导的重要方法。钱学森是大科学家，但他数十年如一日，从没忘记从报纸中获取知识和信息。当年从美国回国时，随身所带的十几件行李中，相当一部分是他收集的各种报纸资料；回国后，他长期订阅30多种报纸，晚年视力不好，就让工作人员给他读报。总结自己的人生经验，钱老感慨地说：“阅读报纸是我阅读史的重要组成部分，有报纸相伴的生活才有质量、有兴味。”
    报纸是个好帮手，工作生活真需要。订一份报纸，花钱不多，却是一种很好的精神消费和智力投资。愿战友们少抽一包烟、少喝一瓶酒，多订一份报；愿部队领导按上级要求，为官兵订够订足报纸；愿报纸增强军事新闻宣传的亲和力、吸引力和感染力，滋润、丰富、充实人们的生活。
〖-ZW/正文〗
