〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高基于信息系统的体系作战能力训练见闻之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥一场防空战只需五人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按围绕建设信息化军队、打赢信息化战争，提高基于信息系统的体系作战能力，深入推进军事训练转变，必须以信息系统作为组织实施训练的重要依托，着力探索信息化条件下的训练模式。南京军区某部立足现有信息化建设成果，积极主动作为，大胆创新突破，在运用信息系统提升作战能力上取得明显成效。本版从今天起，陆续刊登本报记者采写的一组见闻。
    提高基于信息系统的体系作战能力训练见闻之一
    指挥一场防空战只需五人
    本报南京12月14日电记者代烽、特约记者程永亮报道：初冬时节，江南某地，南京军区某部一场防空兵实弹战术演练正在举行。山地丛林间，记者睁大双眼努力寻找印象当中的“中军帐”大型迷彩帐篷，结果一无所获。
    一个半地下工事前，停着一辆指挥车。“这就是防空兵群射击指挥所，只需5个人。”防空兵群群长、某防空旅旅长洪江强解释说：“原来的防空兵群射击指挥所需要的人数是现在的好几倍，依托情报指挥系统开设后，人员大幅减少。以前指挥所有不少标图员，现在有了‘空情接收与分发系统’，标图员全部‘下岗’。相应地，营射击指挥所和连指挥所也减少了人员，指挥机构变得更精干。”
    说话间，一条空情由前方观察雷达站传至旅长洪江强的指挥电脑屏幕上。只见洪江强敲击键盘，快速向各营连指挥所、雷达站、观察哨发出一道道指令。不久，一条条“敌”机空情数据，从四面八方“流”入指挥系统。
    据悉，这个防空旅构建了以信息系统为支撑的网络化信息运行处理平台，将各级指挥机构、火炮、导弹战车等武器平台连为一体。指挥命令由原来电话口传改成现在的信息传递，速度大大加快。
    “过去依靠人工手段指挥，一个防空兵群一般指挥控制几个营的作战行动。”防空旅参谋长黄道清告诉记者，现在利用信息系统，1个群可同时指挥控制的营的数量翻了一番。
    “‘瘦身’的不仅是防空兵指挥所，各级指挥机构也进行了一次‘集体瘦身’。”这支部队有关负责人介绍说，部队指挥编组的席位也缩减近一半，作战筹划时间缩短6小时、指挥所内部信息共享时间接近实时。
    上图：某新型炮兵雷达加装软件后信息流畅通无阻。
    王宗显摄
〖-ZW/正文〗
