〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榻榻米上的追梦兄妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云/五彩亚洲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚残运会盲人柔道女子48公斤级比赛颁奖仪式过后，获得银牌的中华台北盲人运动员李凯琳没有马上离开，而是一直关注接下来进行的盲人柔道男子60公斤级的铜牌争夺战。
    “你哥哥赢了！”当听到搀扶她的工作人员高声喊了一句，李凯琳马上兴奋地蹦了起来。原来正在场上进行比赛的李吴凯是她的亲哥哥，这兄妹俩也是中华台北代表团仅有的两位参加盲人柔道比赛的运动员。两人都是先天性的弱视，双眼几乎全盲，自小就在担任柔道教练的父亲指导下接受专业训练。
    今天的决赛中，观众们清楚地看到李凯琳被一个背摔重重地“砸”在垫子上。赛后有记者问她平常训练是否也这么艰苦时，李凯琳说，他俩每天的训练时间几乎都达到了4个小时。为了能尽快提高水平，兄妹俩平时都是跟随健全人专业柔道队员进行训练。但由于视觉受到限制，只能靠听觉和触觉加倍苦练，加上他们父亲要求陪练毫不留情，所以受伤对他俩来说是家常便饭。
    听李凯琳说，家里的书柜堆满了兄妹俩获得的奖杯和奖牌，虽然这背后是艰苦的训练，但对他们两兄妹来说：“能在榻榻米上奋力拼搏，取得更好的成绩，就是我俩的梦想。”
    （本报广州12月14日电）
〖-ZW/正文〗
