〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本在军事上要更多考虑亚洲邻国关切等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本在军事上要更多考虑亚洲邻国关切
    希望菲律宾妥善处理人质事件后续事宜
    朝核问题各方不要相互指责要相向而行
    据新华社北京12月14日电（记者郝亚琳、张媛）外交部发言人姜瑜14日表示，由于历史的原因，日本在军事上应更多考虑亚洲邻国的感受和关切，慎重行事。
    此前有报道说，日本首相菅直人近日表示，会与韩国磋商，在朝鲜半岛发生紧急情况时派遣自卫队。针对日方这一表态，韩国政府表示“莫名其妙”。
    据新华社北京12月14日电（记者张媛、郝亚琳）外交部发言人姜瑜14日表示，希望菲律宾政府继续妥善处理人质事件后续事宜。
    姜瑜说，中央政府一直非常关注人质事件的后续处理情况，我们与香港特区政府和菲方一直保持着沟通。
    据新华社北京12月14日电（记者郝亚琳、张媛）中国外交部发言人姜瑜14日在回答朝核问题有关提问时表示，在当前形势下，希望有关各方不要相互指责，而要相向而行，尽快稳定局势，避免冲突再起。
    “这符合朝鲜半岛北南双方的共同利益，也符合本地区各国的共同利益。”姜瑜在当日下午举行的外交部例行记者会上说。
〖-ZW/正文〗
