〖ZQ/总期〗19332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远洋护航“明星舰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记刷新我战斗舰艇远洋护航多项纪录的“巢湖”舰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/曹金平/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远洋护航“明星舰”
    ――记刷新我战斗舰艇远洋护航多项纪录的“巢湖”舰
    ■本报记者钱晓虎特约记者曹金平曹海华
    直面生死
    2009年12月27日凌晨，“巢湖”舰奉命赶到索马里以东海域，准备接护被海盗劫持的中国商船“德新海”号。
    雷达屏幕显示，在“德新海”轮周围，还有多艘海盗船正虎视眈眈，稍有不慎就可能导致营救行动前功尽弃。
    按照上级指示和预先部署，保持一级戒备的“巢湖”舰官兵与海盗斗智斗勇，始终在距“德新海”轮20海里处游弋，随时准备应对突发情况。
    晚上8时，上级下达接护命令，直升机搭载特战队员在苍茫夜色中紧急升空。悬停，滑降。特战队员如神兵天降，准确降落在“德新海”轮前甲板，以最快速度控制了轮船，27名同胞安全获救。
    2010年2月27日，“巢湖”舰奉命接护新加坡籍“帕密”轮。
    当“巢湖”舰昼夜兼程抵达接护海域时，刚刚被海盗释放的“帕密”轮又一次面临危机：在它周围海域，有3批可疑目标正快速向其接近。此时，“巢湖”舰距“帕密”轮还有29海里。
    危急时刻，“巢湖”舰指挥所迅即调整救援方案，决定提前派直升机前出救援。为了延长直升机留空时间，他们减少2名机载特战队员，加注了相等重量的燃油。
    面对呼啸而至的直升机和特战队员黑洞洞的枪口，疑似海盗船掉头四处逃窜。随后赶到的“巢湖”舰迅速将“帕密”轮置于其保护之下。
    2010年1月22日下午，曼德海峡南口，刚刚与海军护航编队分航的中国商船“乐从”轮，在8海里外发出紧急呼救：“我轮遭6艘疑似海盗船追击，请求支援！”
    通常情况下，海盗从登船到控制人质，前后也就10多分钟。“巢湖”舰官兵的心顿时揪紧了！
    “巢湖”舰指挥员、某驱逐舰支队副支队长翟保然立即下令启动反海盗部署，高速前出救援，并果断采取机动外逼的战术，将“乐从”轮与可疑小艇隔离，特战队员旋即发射4颗红色信号弹进行警告驱离。
    然而，可疑小艇并未罢休，他们调整航向，形成左右夹击之势，再次向“乐从”轮逼近。
    “发射爆震弹警告！”“特战队员抵近查证！”翟保然接连发出命令。特战分队重机枪手迅速就位警戒，特战队员分乘两艘舰载快艇朝可疑小艇包抄过去，可疑小艇见状四散逃窜。
    一次次兵不血刃，一次次化解危机，确保被护中外船舶100％安全！在“巢湖”舰的护航航海日志上，记录着这样一组数据：安全护送中外船舶666艘，驱离可疑船只405艘，接护被劫商船2艘，解救遭海盗追击商船4艘……
    沧海砺兵
    “左舷20度，距离7海里，5艘可疑小艇正向我高速接近。”
    “战斗警报！”舰长蒋忠林果断下令。顿时，“巢湖”舰上响起刺耳的警报声。身着防弹衣、全副武装的特战队员迅速冲上甲板，进入战位。
    “特战分队备便！”“直升机备便！”“火力组备便！”各部位纷纷向舰指报告。
    这是“巢湖”舰护航途中进行反海盗实兵演练的真实一幕。在亚丁湾护航，几乎每一天都有类似的演练。
    2009年12月10日，“巢湖”舰奉命出征亚丁湾。一声长鸣的汽笛，打响了远海训练的发令枪，千里护航线成为练兵大舞台――
    茫茫大洋深处，“巢湖”舰舰载小艇搭载着特战队员隐蔽出航、攀爬商船；黑夜浓雾里，直升机不断进行超低空起降、巡逻；烈日酷暑中，特战队员从天而降，垂直登船……第五批护航编队预备指挥员、南海舰队某驱逐舰支队政委曹新元说：“我们必须以最快的速度适应任务海区环境，因地制宜开展训练，做到缺什么就补什么，什么弱就练什么，全方位提升护航能力。”
    逐浪亚丁湾，护航舰艇与海盗较量的不仅仅是火力，更重要的是应急快速反应能力。直升机、特战队员能否与舰艇快速协同，决定了护航成败。“巢湖”舰积极组织舰机战备等级转换训练、舰机协同训练、直升机与特战队员协同训练等多课目训练，使各单位快速反应能力得到大幅提升。
    276个日日夜夜，“巢湖”舰在险象环生的亚丁湾上，创造了一个个护航奇迹――作战舰艇首次连续两批执行护航任务，首次与商船配合实施海上解救演练，首次完全依靠舰载小艇和直升机实施护航等，在海军作战舰艇中护航时间最长、护航批次和护航船舶最多。
    精神高地
    2010年4月23日清晨，迎着亚丁湾冉冉升起的太阳，“巢湖”舰官兵在前甲板整齐列队。3名信号兵用海军特有的方式，打出了“庆祝人民海军成立61周年，向祖国致敬！”的旗语。“请祖国放心！”“请人民放心！”铿锵有力的誓言，表达了护航官兵对祖国和人民的赤胆忠诚。
    一路贯穿的“仪式教育”活动，让漫漫航程成为培育和践行当代革命军人核心价值观的生动课堂。驶离祖国传统海疆线，举行“告别祖国、走向深蓝”宣誓；航经马六甲海峡等重要水道，组织“看航道繁忙景象，话护航使命责任”活动；到达任务海区，举行“为国旗增辉，为军旗添彩”隆重升旗仪式。每一项仪式都是一次心灵的震撼，每一项活动都是一次思想的升华。
    南海舰队某驱逐舰支队政委曹新元介绍说，护航期间，“甲板联欢会”、“大洋红歌会”、“铁人五项赛”、“护航健身操”、“凝眸亚丁湾”摄影展、“我在亚丁湾护航”征文等活动一项接一项。闲暇时分，官兵还可以在“大洋讲坛”听感人故事，进“红色影院”看经典电影，到“大洋歌厅”听流行乐曲，去“大洋网吧”玩军事游戏。
    航迹漫漫，思念悠悠。当地时间2010年3月21日下午，“巢湖”舰举行“越洋传情”慰问品发放仪式，舰上258名官兵都收到了来自祖国亲人的慰问信件和视频。这是支队专门组织人员，特意到每个护航官兵家里收集和拍摄的。
    不断延伸的政治工作“蓝色生命线”，在深蓝远海构筑起昂扬向上的精神家园，使护航官兵经受住了不间断连续航行、高强度战斗戒备和长时间艰苦生活的严峻考验，始终保持着昂扬的斗志。
    奉献之歌
    2009年11月13日晚，新婚燕尔的“巢湖”舰副对海作战长钱洪超，带着妻子到黄山度蜜月。刚刚住进酒店，手机响了。
    “有紧急任务，11月15日晚9点前必须归队。”手机里传来舰政委智海森的声音。钱洪超说了声“是”，就挂断了电话。
    “是不是部队有任务叫你回去？”妻子关切地问道。钱洪超默默点了点头，温情地握着妻子的手，他觉得欠妻子的太多了。谈恋爱时别人都花前月下，卿卿我我，而自己给妻子的只能是电话和书信。曾经三次答应陪妻子到黄山旅游，但都因为部队执行任务一次次被临时召回，这次总算到了黄山脚下，可又要紧急归队。
    由于路途遥远，钱洪超深情地拥抱了妻子后，便匆匆赶往机场，连夜返回部队。
    军令如山！接到执行护航任务的命令后，“巢湖”舰30名在外探亲休假人员全部按时归队。导弹发射班长姜华，在探亲路上离家还有两个小时车程时毅然折返，第4次失约儿子的生日；炊事班长李宁为了按时归队，不惜花高价坐了一辆长途出租车……
    心中有大爱，抉择见精神。舰长蒋忠林是第二次去护航。当兵20多年，他从未陪父母过个团圆年。2009年11月12日，他把年迈的双亲从老家接到湛江，准备了却多年的心愿。然而，上级考虑他有远洋护航的经验，决定任命他为“巢湖”舰舰长，再次率舰执行护航任务。自古忠孝难两全。蒋忠林义无反顾地踏上长达9个多月的护航之路。
    使命融入血脉，奉献源于忠诚。在亚丁湾的9个多月里，“巢湖”舰官兵默默践行着自己的誓言。护航期间，“巢湖”舰有10名官兵在亚丁湾初为人父，却没能陪在妻子身边；5名官兵的亲人不幸去世，却未能回家尽孝；29名官兵家庭遭遇重大变故，却没有分心走神。全舰先后有16人被表彰为“护航尖兵”，5名官兵火线立功，9名同志光荣入党。
    护航征途漫漫，一曲奉献之歌响彻万里海天。在走向深蓝的广阔舞台上，“巢湖”舰把中国海军护航官兵的一流素质和良好形象展示给了全世界。
〖-ZW/正文〗
