〖ZQ/总期〗32〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养新兵成为优秀的革命军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾栋梁张卫民蔡金鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以光荣传统教育新兵
    202部队布置了光荣传统展览室，教育新兵继承和发扬我军的光荣传统，热爱自己的部队。
    展览室共有6个：在第1室里陈列了60多面锦旗，使新兵看了这些锦旗，了解本部队在战斗、训练和建设边疆、保卫边疆中的光荣史迹。在后面的5个室中，有两个室是本部队从1937年到1955年的历史介绍，有图表，有历次庆功大会的照片，还有反映军民团结和部队文化生活等的照片。有一个室陈列了本部队一、二、七连等3个连队从中国工农红军时代到现在的史料以及各个时期的纪念章。有一个室是在执行任务中立功的同志和立功单位的介绍，有立功事迹的记载和80多幅照片。最后一个室是本部队守卫边疆的地形沙盘。
    新兵参观了光荣传统展览室以后，荣誉感大大增强。新兵郑祥林在意见簿上写道：今天我参观了这个展览，知道我们部队在南征北战中获得了很多的荣誉。我能来到这个部队服兵役，感到十分光荣。我一定要向老同志学习，创造更多的成绩。 （曾栋梁）
    新老同志茶话会
    909部队某分队，举行了一个欢迎今年入伍的新兵的茶话会。
    军官和士兵们，围着桌子坐在士兵饭堂里，像一家人一样喝茶、谈心。指导员代表全体老同志欢迎这批刚刚走上保卫祖国岗位的青年，老同志组织的小型乐队吹奏了音乐，新老同志都唱了歌。
    接着，老同志一个接一个向新同志介绍分队情况和学习经验。闵述成说：“我刚入伍时，什么都不懂，现在是一个青年团员，军事技术和业务能力有了进步，学文化已经学到代数、几何了，而且是分队的篮球队队员。”他表示，一定毫不保留地把懂得的东西教给新同志。
    新同志听得很入神。他们也一点不拘束地介绍了家乡农业合作化的情况。获得劳卫制预备级优秀奖章的李明汉说：“我们县里今年要实现三化（合作化、绿化、水利化）。县里的规划是：山要变成花果山，川要变成米粮川，牛羊成群猪满圈。要叫洪水不下山，下山不淹滩。蛇山要打通，猴山要迸掉。”胸前挂着“模范团员”奖章的范水明说：“我们家乡1954年就有机器种地了。现在拖拉机、播种机、联合收割机，样样都有，真是美极了。将来还要建立更多的拖拉机站。”新同志白由申也争着发言，他说：“我们乡里的有线广播已经有大小喇叭36个，开起会来，坐在家里也能听到。”新兵们一致表示，老同志待我们真比父母兄弟还亲，我们一定虚心向老同志学习，提高军事技能，为保卫祖国、保卫我们的幸福生活而努力。 （张卫民）
    组织新兵参观
    108部队最近组织了一次新兵的见习参观，证明这是辅助新兵很快熟悉部队生活、增强他们热爱军队和好学上进情绪的好方法。
    108部队组织新兵参观了教室、宿舍内务设置、开水房、晒衣场、漱洗室、仓库、储藏室、俱乐部、系马场、马厩、汽车、武器、指挥器材、军人服务社等。在新兵参观的时候，由解说员作了必要的解说和示范。新兵参观以后，对军队的生活更增加了兴趣，普遍反映要努力学习，向老同志看齐，并且很快地自动仿效示范的样子，整理了自己的内务。 （根据文件编写）
    功臣作报告
    149部队以分队为单位组织了功臣报告会，给新兵作报告。新兵们在听报告的时候，情绪饱满，思想集中。在分组讨论中，纷纷表示要向功臣学习，争取优秀成绩，为保卫祖国作好准备。
    根据他们组织报告会的经验，在报告以前，作报告的同志要很好地准备。政治机关要帮助他们，使他们的报告具有明确的思想，注意说明高度的社会主义觉悟是勇敢精神的源泉，说明平时训练同战时战胜敌人的关系，听从指挥、维护纪律对取得战斗胜利的意义。如果能够让一些初次上阵立了功的同志，报告他们怎样从不会打仗到学会打仗，新兵听了就更容易接受。报告以后，要有领导地组织讨论，引导新兵表示决心，用实际行动向功臣学习，争取光荣；也可以发动大家写稿，出版墙报。 （蔡金鹏）
〖-ZW/正文〗
