〖ZQ/总期〗32〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员必须按党章规定缴纳党费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政治部组织部党务处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员义务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章规定，共产党员必须缴纳党费。党中央根据党章的规定，在1952年发布了“关于党员缴纳党费的规定”，并且确定收缴的党费一律上解中央。
    我们军队中各级党的组织和组织部门，一般地说，都是重视收缴党费工作的，认真执行了中央的规定；绝大多数党员都能按照规定缴纳党费。但是，根据最近的检查，还发现有些党员不按规定缴纳党费。例如：某学院检查了36个支部，其中32个支部都有少缴党费的现象，个别支部少缴党费的党员竟占到全体党员的52％。少缴党费的党员，有的是因为党支部没有进行过缴纳党费的教育，不了解缴纳党费的规定；有的则是有意不按规定执行。例如某部文化速成中学，有60个党员少缴党费，经过组织上的督促，两次补交，仍然没有缴足。
    各级党组织、党支部应该根据党章和中央“关于党员缴纳党费的规定”，向党员进行缴纳党费的教育，向党员讲解清楚缴纳党费的意义。凡是没有进行过这项教育的支部，都应该进行一次教育。今后接收新党员的时候，也要及时向他们进行教育。有的党员认为缴党费是“小事”，缴多缴少没有什么关系；甚至有个别党员把缴纳党费说成是“纳税”，向党斤斤计较，这是阶级觉悟不高、组织观念不强的表现，应该予以批判。
    党章规定征收党费是党支部的任务之一。党支部要重视这项工作，建立党员缴纳党费的登记手续，定期在支部大会上公布缴纳党费的情况。对没有正当理由而长期不缴纳党费和少缴党费的党员，应当分别进行处理和教育。
〖-ZW/正文〗
