〖ZQ/总期〗32〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗762部队新兵检疫工作做得好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 762部队很好地组织了对新兵的检疫工作。他们以检疫为中心，同时进行了军事、政治教育和文化娱乐活动，稳定了新兵情绪。
    在检疫开始前，他们首先对新兵进行了卫生处理，按理发、洗澡、种痘的顺序，以连为单位各排交替进行。衬衣都换下来烫洗了，在棉衣和棉被上还撒了滴滴涕。实施检疫后，了解了所有新兵的健康情况，随即进行了预防和治疗工作。对于发病的，都实行了隔离。
    在检疫期间，还进行了条令教育、政治教育和卫生教育。教育内容包括日常生活规则、军人相互关系、礼节、称呼和卫生规约等。通过这些教育，使新兵开始改变散漫的和不讲卫生的生活习惯，初步树立了军人的生活作风。
    在检疫期间，还组织了各种文化娱乐活动。10天内，新兵看了三次电影，一次戏，还游览了风景区。这对新兵情绪有很大鼓舞，他们都反映说，部队比家里还好。
〖-ZW/正文〗
