〖ZQ/总期〗32〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入研究和积极推广先进经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军上校恩・别卡索夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗推广先进工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断研究和推广各部队及分队指挥员、政治副指挥员和党、团组织书记的先进经验，是苏联武装力量各级指挥员和政治机关最重要的任务之一。
    我们军区许多指挥员和政治机关，最近以来很重视总结和推广先进经验的工作。譬如，某航空部队认真地总结了大队长费多林纳大尉的训练和教育青年飞行员的经验，并且组织各大队大队长、政治副大队长和党组织的书记进行讨论，然后又派了司令部和政治处的工作人员去帮助各个分队运用这个先进经验。又如，某卫戊区的专业部队政治处，很好地研究了某部政治工作人员和党组织的先进工作经验以后，采取短期集训的方式，在卫戊区各部队和分队的全体政治工作人员中进行了推广。研究先进经验的方法是各种各样的。一种方法是研究某个指挥员、政治工作人员或党、团组织书记的活动的一切方面，以便对他的工作有一个完整的了解。另一种方法是按照某些问题总结经验，如指挥员、政治机关和党、团组织在保证各种战术演习、培养准确的射手、高级的坦克驾驶员等方面的工作。有时候还研究一些比较狭小的、局部的问题，因为这些问题对提高部队训练质量也有重要的关系。另外，军区政治部和各兵团政治部还通过自己出版的快报，经常介绍那些精通新式技术装备和武器的优秀军人的经验。
    但是必须承认，在军区的某些政治机关中还不重视总结和推广党政工作的先进经验。有一些政治工作人员认为：党政工作的方式和方法在很早以前就已经确定了，大家对这些方式和方法都很熟悉，已经不可能再发现任何新的东西了，因此也就没有必要来研究经验。这种看法是大错特错的。党政工作是具有创造性的，这个工作的方式和方法，是由具体的条件、部队和分队当前所执行的任务的特点来决定的。而且军事在不断地发展着，战斗行动的方法在日益改进，党政工作的方式和方法也必然应该随着发展和改进。
    在总结先进指挥员的经验方面，也还存在着许多缺点。不少总结材料的内容是肤浅、不深刻的，特别是缺乏具体实际的工作经验。这主要是由于总结的时候，没有吸收本行业务的能手（如参谋、工程技术人员和专业人员等）来参加这一工作。
    某些指挥员和政治机关还不能很灵活地总结和推广先进经验。对这件重要的事情，虽然不能操之过急，但是也决不应该让材料长期摆在政治机关和司令部里，要经过好几个月才把一条经验总结出来。
    一定要把工作结果用洋洋大篇的报告写出来，这种倾向也经常妨碍着迅速地推广经验。并且有时候为了写总结，使好多素养最好的军官长期脱离群众中的组织工作，不能亲自参加训练。实际证明：要想有效地把先进经验运用到实际工作中去，必须在就地研究指挥员、政治工作人员和训练中优秀人员工作经验的时候，就随时采取不同的方式把一切宝贵的经验传播给各分队运用起来。
    也还有这样的现象：对指挥员或政治工作人员的良好经验不进行宣传，原因是怕这些同志会“自高自大”起来。这种想法有多么大的危害，是不必证明的。另外一种所以不宣传先进经验，仅仅是因为还没有经过校阅。如在某兵团中，大家都知道政治工作人员卡拉谢夫工作做得很有生气、生动有趣。但是当人家问政治部主任为什么不总结和推广这个军官的经验的时候，他回答说：“我们在等着校阅。这个分队如果得到了较高的分数，那末我们就去总结。”虽然我们首先是根据战斗训练的效果去评定党政工作质量的，可是因为分队或部队没有经过校阅就不宣传他们的先进经验是错误的。
    指挥员、司令部、政治机关在组织研究和推广先进经验的时候，应该明确了解：他们是在执行我们党的最重要的要求之一――不仅要教育群众，而且还要向群众学习。只有在此条件下，才能在改善党政工作质量方面取得重大成就，以便进一步巩固我们光荣的武装力量――苏维埃国家安全可靠的保卫者的威力和战斗准备。 （赵正芳编译自1955年8月17日“红星”报）
〖-ZW/正文〗
