〖ZQ/总期〗32〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线某部祝贺新兵参军一周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线电 福建前线我军某部各分队最近普遍举行了祝贺新兵参军一周年的活动。
    各分队的指挥员、政治工作人员和老兵，纷纷向新兵祝贺，赞扬他们一年来在保卫祖国、提高军事技术中的进步。在会议上，指挥员们还表扬了他们中间最优秀的分子。各个班都开了座谈会，新兵们在老兵的帮助下总结了获得进步的经验。他们之中，有的成了优秀射手，有的在养成正规作风中受到嘉奖。王桃圆两周完成3个月的训练任务，成了全能测高手。
    各分队的俱乐部，这几天还出了墙报专刊，举办了祝贺晚会。许多新兵兴高彩烈地表演了自己编排的文艺节目。在这些日子里，新兵们特别兴奋，许多人说：我们马上就是老兵了。今年入伍的新同志来了以后，我们一定能好好地团结和帮助他们。
〖-ZW/正文〗
