〖ZQ/总期〗32〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹德田学习成绩优良〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹德田是防空军某部队的营参谋长，去年由预备学校调到高级防空学校学习，任务是要学会掌握现代化多兵种组成的防空军事科学知识和技术。他从小没有进过学校，前年才到预备学校学习半年多，可是文化程度提高得毕竟有限。学习开始，困难就一个接一个来了。首先是听和记有矛盾。教员讲的他记不下来。有时等他好容易记完了，内容却又是一点不懂。课堂上测验了两次，他全都不及格。当时，他很难过，他想：“没有学好，绝不能以个人文化程度低来原谅自己。”于是，他在课堂上主要集中精力听课，只是简要的作笔记。这样克服了听和记的困难。
    课堂上他用心听讲。复习的时候，他按照笔记和教员的讲解，独立地思考和消化课程的内容。他也注意在学习中掌握重点和联系实际。在重点地方，他不但仔细听教员对原理的阐述，而且注意教员是用什么事例和怎样来说明原理的。复习时他也这样钻研。他经常结合过去战斗中的实例反复思考，使自己对课程内容理解得更深刻。
    为了真正理解和熟悉所学每门课程的内容，他每晚从休息时间中挤出1至2小时进行自修，假日也很少外出，还利用每天1、3、5次课前换课的10分钟，复习旧课和准备上课时的教员提问。
    有了时间，他又怎样把所学的内容真正消化呢？在这方面，他付出了大量的艰苦的劳动。每天他都是根据课题内容，自己给自己讲，有时怕妨碍别人，就低着头在心里讲，记不起来的地方，翻来复去地想，想教员是怎么讲的，看讲义上是怎么说的。用尽心思，钻研问题。实在想不起来了，才求别人帮助。
    曹德田通过自己顽强的劳动，终于取得了优良的学习成绩，他的马克思列宁主义基本知识是5分，电工学5分，炮兵兵器5分，军事地形学4分，防原子4分。 （洪均整理）
〖-ZW/正文〗
