〖ZQ/总期〗32〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好新兵宣誓教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人宣誓是现役军人的第一堂课。这一堂课对每个军人都有长远的影响。它将督促军人随时随地为实现军人誓词的要求而斗争，无论什么情况，决不违背誓词。
    因此，部队和分队的指挥员、政治工作人员，应当十分重视和做好军人宣誓的工作。
    在宣誓之前，要很好向新兵解释宣誓的意义和誓词的内容。这就是：要向新兵充分地、生动地说明当前的形势，说明建设社会主义和保卫社会主义的关系，说明家乡和人民的幸福生活同自己服兵役的关系。使每个新兵进一步认识服兵役的重大意义，更加坚定保卫祖国的决心。还要结合解释誓词的条文，教育新兵懂得为什么进行宣誓。军人宣誓是军人向祖国、向人民表示自己保卫祖国的决心，又是国家和人民对军人提出的庄严的要求。每个同志应当自觉地、严肃地参加宣誓，学习和牢记誓词，并且忠实地履行誓词，努力锻炼自己成为一个优秀的革命军人。
    在宣誓之后，要特别注意教育新兵在实际行动中忠实履行誓词。怎样才算忠实地履行誓词呢？誓词的中心内容，就是要求每个军人更好地完成保卫祖国的职责。为了完成这个职责，就要百倍提高警惕性，努力学习军事、政治和文化，熟练手中武器，养成军人的组织性和纪律性，加强战斗准备。因此，虽然我们各个不同的部队担负着不同的任务，各个新兵的具体工作岗位也各有不同，但是不论在哪个部队，也不论担任什么工作，每个新兵的首要任务，都是要努力学习军事技术，学会杀敌的本领，熟练自己的业务；并且努力提高自己的政治觉悟和文化水平，服从命令，严守纪律，遵守条令。只有这样，才能够使自己迅速地成为一个名符其实的革命军人，才能够在祖国需要的时候，胜利地完成保卫祖国的战斗任务。也只有这样，才算是真正履行了自己的誓言，实现了祖国和人民在誓词中所提出的要求。每个新兵同志在举行宣誓以后，应当立刻动员起来，掀起一个学习热潮，积极地圆满地完成入伍以后第一个年度的训练任务，争取优良的学习成绩。
    军官和老兵要向新兵具体地解释誓词，并且要尽可能地适合新兵的特点，多用生动活泼的辅助教育方式，帮助他们了解誓词的内容。在这方面特别重要的一点，是军官和老兵应该以身作则，模范地执行誓词，给新兵做出良好的榜样，教导和带领新兵实现军人誓词的神圣要求。
〖-ZW/正文〗
