〖ZQ/总期〗32〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙汉士兵亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族关系/内蒙古骑兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古骑兵某部三连六班在1955年初来了4个汉族新兵。班里的老兵都是蒙古族，只有班长奇林会说汉话。蒙、汉士兵之间不仅语言不通，生活习惯也不一样。
    蒙族同志订出计划，决心要带领和团结好汉族同志。老兵全宝会拉胡琴、吹口琴，还会唱很多蒙古民歌，士兵都愿意和他接近。他最初帮助新兵的时候，由于言语不通，有困难，于是他就学习汉话。一次，他见新兵丁四棉接到一封家信，情绪有些低落，就告诉班长，应该和丁四棉谈谈。班里的同志也帮助丁四棉写家信，安慰他。从那以后，丁四棉一有自己想不通的问题，就找老同志谈谈。星期日老兵常陪着新兵到连部请假，一起到街上去玩；新兵开始担任马厩值日员，晚上站岗时，班里总有一个老兵带着他们。
    新兵每人领到了一只崭新的步枪。有的新兵在瞄准的时候，对三点成一线的要领摸不透。老兵们便在白纸上划上三点成一线和弹道图，用硬纸作成缺口、准星、目标的模型，再拿一根白线拉成一线，反复讲解正确瞄准的要领。有的老兵在马厩值了一昼夜的班，回来以后还坚持带领新兵进行射击预习。他们作示范和讲解都非常耐心，手把着手教，因此，新兵进步很快，射击成绩逐步上升。
    一个骑兵应该是个出色的骑手，可是有的新兵连马都不敢接近。开始给新兵分配马匹的时候，班长决定把班里的老实马分给新兵，大家都没有意见。新兵丁四棉领到了老兵全宝骑的一匹叫“雪里站”的马。这是一匹又精神又驯服的好马。丁四棉高兴极了。他很快就学会了军马的饲养法，因为他饲养管理军马的工作作的好，两次上了光荣榜，还受到上级的表扬。新兵们说，他们刚来的时候，背鞍子带辔子还要老同志帮助，现在不但能跑快步，而且能在快步行进间跳上跳下了；刚开始超越障碍的时候，连40公分的交通沟、平台都跳不过去，现在已经能跳过80公分的交通沟、平台等障碍了。
〖-ZW/正文〗
