〖ZQ/总期〗32〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把拖拉机站早日建立起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军捐献运动正热烈展开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 “努力完成捐献任务，早日建成拖拉机站！”这是全军官兵为响应总政治部集资建立拖拉机站、支援全国农业生产的号召而提出的响亮口号。
    驻北京的总部各机关、部队、院校的官兵们，正在争取两年或一年内完成三年的捐献任务。某部161名官兵听了捐款筹建拖拉机站的报告，10多分钟时间就认捐了4，753元。少尉政治指导员戴冠军说：“过去全国人民节衣缩食支援我军，及时改善了我军的装备，保证了战争的胜利。现在该是我们支援祖国人民的时候了！”他认捐了100元。
    本报驻成都记者报道了成都部队广大官兵踊跃捐款的情形。四川省达县军分区少尉王章文把准备买表的100元捐献出来，他说：“建立拖拉机站、支援国家建设更加重要！”某部工作组23名军官就捐了971元。目前成都部队各部正在继续展开热烈的捐献。
    驻吉林省通化市某部仓库主任张松清中校认捐300元，接着，这个仓库的100多名军官不到40分钟就认捐了1，510元。
    驻新疆乌鲁木齐市的部队、学校、医院的官兵和家属们也在热烈捐献。某部上士谭永贵听说由军队集资建立拖拉机站，高兴极了，他把半年来戒烟积蓄的30元拿出来捐献。某文化速成中学收发员魏精宣，被学校里官兵们掀起的捐献热潮激动得睡不着，深夜一点钟了，他还从床上爬起来给毛主席写信。信上写道：“亲爱的毛主席，我每月的津贴费是11元，可是我要捐10元买拖拉机，支援国家农业发展……。”
〖-ZW/正文〗
