〖ZQ/总期〗32〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情厚谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记朝鲜军民援助被大雪阻困的志愿军官兵――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军某部600多名官兵，冒大雪奉命乘火车到某地区去执行任务。当这列火车在2月28日上午5时半，行驶到地势低洼的某车站的时候，被两公尺厚的积雪阻住，不能前进，也不能后退。车上没有保暖的设备，近处又没有居民，大雪封闭了通往各地的道路。干粮很快就吃完了。志愿军官兵们受到寒冷和饥饿的威胁。
    车站上的朝鲜铁路员工们，热情地关心着志愿军同志。他们把仅有的木柴送给志愿军同志，又暗暗地把一些旧的桌凳、门板拆碎，送来给志愿军同志烤火。他们将所存的1，000斤大米全部拿了出来，给志愿军做饭。一位铁道分局局长，两天两夜没有阖眼，他从另外一个车站不断地打来电话，询问着志愿军同志有什么困难，嘱咐铁路员工们好好地照顾，并且打电报给铁道省请求支援。
    2月29日上午10时左右，列车上的志愿军官兵正在研究怎样克服当前困难的时候，两架朝鲜人民军的飞机出现在列车上空。官兵们走出车厢，看见飞机在低低盘旋。忽然，飞机下面出现了很多降落伞，每个伞的下面都吊着一件东西，飘飘荡荡地向列车附近降落。官兵们向降落的东西跑去，大声欢呼着：“朝鲜政府派飞机给我们送吃的东西来了！”空投的东西中有罐头、面包、盐和菜。志愿军官兵向飞机招着手，摇着帽子，用感激的目光一直看着飞机离去。
    驻在离车站50华里的朝鲜人民军某部队知道了志愿军被大雪阻困的消息以后，由政治副联队长亲自率领70多个同志，背着1，700斤大米，还有咸鱼，在29日傍晚赶来支援。他们在途中一面铲雪，一面前进，十多个小时没有吃东西，鞋袜都被雪水浸湿了。他们和志愿军官兵一见面，就互相拥抱，欢呼“金日成元帅万岁！”“毛主席万岁！”有的志愿军士兵感动得流着眼泪，握着人民军士兵的手长久不放。志愿军的同志们说：朝鲜政府、军民对我们的深情厚谊，将永远记在我们的心里。
    住在几十里以外的志愿军某后勤部队的施政委，也领着官兵117人，带着大批食物和用品，赶来慰问支援。
    3月1日下午5时，铁道上的积雪已经清除，火车驶出某车站继续前进了。
〖-ZW/正文〗
