〖ZQ/总期〗32〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军政治部准备召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治、文化教学积极分子代表会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗放〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/志愿军政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军政治部发出通知，决定在3月24日召开政治、文化训练中的教学积极分子代表会议。在这次会议上，将交流政治、文化训练的教学经验，表扬和奖励教学积极分子，以促进政治、文化训练的热潮，全面地完成1956年度的训练任务。
    对于教学积极分子代表的评选条件，志愿军政治部作了规定。根据规定，出席会议的教员代表，将包括专职和兼职的优秀的理论教员、政治教员和文化教员，军官时事政策和文化科学知识讲座的优秀的报告员，以及连队的优秀的宣传员。出席会议的学习积极分子，将包括政治理论学习或文化学习成绩优秀，或者坚持自修理论有显著成绩，同时德行良好、能完成本职工作、军事学习成绩及格的在职军官，以及政治理论学习或文化学习成绩在良好以上，并且在组织领导小组或单位的军官政治理论学习或文化学习中有显著作用的在职军官；还将包括政治学习和文化学习任何一方面成绩优秀、另一方面达到及格标准，并且军事训练成绩及格、德行良好的士兵，以及政治学习或文化学习成绩良好，并且在组织或推动一个班以上单位的政治学习或文化学习中有显著作用的士兵。出席会议的代表，还将包括优秀的政治、文化教学材料的编写者或集体编写单位的代表，部队政治或文化训练成绩优秀的单位的代表，以及领导所属单位完成政治或文化训练获得优秀成绩的军事、政治主官等等。 （放）
〖-ZW/正文〗
