〖ZQ/总期〗32〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军事基地造成日本人民的灾难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尖兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事基地/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于美国侵略者在日本积极扩建军事基地，加上美国兵横行霸道，使日本广大人民处在水深火热之中。据1954年日本民主团体调查，美国在日本共有军事基地850处，日本“北海道新闻”1月4日透露，美国仅在北海道就霸占了4万9千町步土地（每町步约合15华亩），计有3个飞机场，2个飞机联络站，2个兵营，11个演习场、射击场和训练场，以及20多处通信设施。在本州地方，美国也霸占了大量土地，例如在东富士地区，就占用了个人和村镇所有地的63％，使许多农民处在饥饿的威胁中。又如千叶县九十九里滨原是一个鱼产丰富的地方，可是被美军霸去充当海上演习场而变成了“死海”。
    美国侵略者为了把它在日本的军事基地联结起来，就积极修筑和加宽军用公路；为了供应军事基地的用电，就不择手段的修建水电站，结果大量的土地被征用了，并且因为扰乱了水利系统，每年都给日本人民造成极大的灾害。同时，美国海军所占用的港湾，到处布设防潜网而使各种鱼类不能进港，只就东京港、佐世保湾、喷火湾来说，就有6万5千多渔民无法过活了。
    日本广大人民的生命也是毫无保障的。美国的海军舰艇可以在沿海港湾横冲直撞，常有小船被撞碎沉没。日本“读卖新闻”2月4日报道，美国的空军飞机可以不受拘束地在日本天空飞行，并且常常违反日本航空法，据日本“调查厅”的调查，在过去3年中美国空军飞机在日本境内发生坠毁和因气候、器械故障被迫降落的事故就有101架次。最近几天又有1架美国喷气式飞机在东京市中心上空坠毁，造成日本人民生命、财产的巨大损失。
    特别是自从美日“共同防御援助协定”签定以来，美国侵略者一再向日本政府施加强大压力，积极重新武装日本，更大大加重了日本人民的负担。
    正因为这样，在极端贫穷和严重灾害的情况下，有很多日本青年妇女被迫沦为妓女，充当专供美军纵欲的工具。以立川基地为例，在5万人口当中就有2，500多个妓女，再加上酒巴间、跳舞场和旅馆，构成了腐朽的美国生活方式的魔窟。日本青少年被这种糜烂的生活方式腐蚀了，犯罪的人数在激增。这种情况引起日本广大人民的不安和愤怒，普遍反映美国在败坏日本的社会风气，要求美军赶快滚出日本。
〖-ZW/正文〗
