〖ZQ/总期〗32〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际一周〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际一周〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联和丹麦友好关系的发展
    丹麦首相汉森3月2日到莫斯科和苏联领袖举行会谈，并且在3月6日发表了苏联一丹麦公报。在公报中，双方一致强调要发展两国之间的友好关系，表示要尽自己的力量促进国际局势的进一步和缓。
    丹麦和苏联的会议和公报的发表，证明苏联和平共处原则的影响和世界各国争取和平和国际合作的力量，是日益增强的。我们知道，丹麦是北大西洋侵略集团的参加国，但是近年来，在苏联和平外交政策的影响下，国内要求执行和平独立政策的呼声已越来越强大；就是在这种情况下，丹麦首相去苏联进行了这次访问。
    丹麦是苏联的邻国。丹麦和苏联友好关系的发展，对苏联、丹麦两国人民的利益和对保卫世界和平事业都是有利的。
    摩洛哥争取独立的胜利
    在3月2日法国和摩洛哥发表的联合声明中，法国宣布了“承认摩洛哥的独立”。摩洛哥在非洲西北部，人口共有900多万，有丰富的矿藏，原是一个古老的独立王国，1912年起变成法国的保护国。摩洛哥人民为了争取民族独立和自由，曾经长期进行了不屈不挠的斗争。
    摩洛哥人民的独立斗争所取得的胜利再次证明，殖民地人民要求独立和自由的意志是不能阻挡的。摩洛哥人民的胜利，对正在向法国殖民统治作着斗争的北非人民，是一个很大的鼓舞。
    在这同时，突尼斯和阿尔及利亚人民民族解放运动也有新的发展。突尼斯人民纷纷举行示威游行，要求法国给予突尼斯完全独立。在阿尔及利亚，法国军队经常受到当地武装起义部队的袭击，处境越来越困难。
    法国外长等要求改变西方外交政策
    在最近，国际局势中有一种值得注意的趋向，这就是法国、意大利以至英国的一些执政人物，都在要求改变西方现行的外交政策，主张和平共处。
    法国外长比诺在3月2日的一次演说中，认为西方国家“侧重纯军事力量”的政策是犯了一个巨大错误，并且主张和平共处。接着，他在喀喇蚩向美国新闻处发表的谈话中，又表示希望扩大东西方之间的接触，并且认为世界已经进入共处时期。意大利总统格隆基在最近访问美国期间和返国途中的几次谈话中，都批评了美国依靠军事集团的外交政策，说军事联盟不足以建立持久和平，并且表示北大西洋公约组织应当侧重非军事方面的合作。英国外交大臣劳埃德3月4日在印度发表的一次演说中，也表示希望同苏联和中国和平共处。
    发表这些谈话的目的究竟是为了什么，我们姑且不去管它。但是，这些谈话，却证明一个无可争辩的事实，这就是：美国的“实力”政策正在越来越不得人心，而和平共处的原则，则已经在国际事务中成为不可抗拒的力量。
    战争政策在喀喇蚩会议上的失败
    在喀喇蚩举行的马尼拉条约组织的理事会，已经在3月8日结束。美国的打算显然是失败了。
    会议上，杜勒斯明目张胆地说，这一军事集团的主要目的，就是为了向亚洲国家显示“威慑”力量。他反复鼓吹要加强这个组织的军事力量。但是，到会的许多其他国家的代表，对建立武装力量并不感到兴趣。法外长比诺就表示要“永不厌烦地强调”马尼拉条约组织的经济的方面。巴基斯坦外交部长也说，摆在我们国家面前的最大的危险是日益增加的经济困难和贫穷。这说明成员国之间的分歧并没有解决。
    会议的干涉亚洲国家事务、制造亚洲国家间的纠纷的企图，激起了亚洲国家人民的巨大愤慨。如会议对克什米尔问题和阿富汗同巴基斯坦边界线问题的公开干涉，就遭到印度、阿富汗和其他国家政府和人民的坚决反对。
〖-ZW/正文〗
