〖ZQ/总期〗32〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治指导员成了优秀射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗未亚丞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月8日下午，某团对九连军官们举行了骑枪第二练习实弹射击的校阅。其中有一位军官，他的举止拘束得像一个才入伍的新兵。他就是住了几年文化学校后，才下连不久的政治指导员郭永安。在场的军官们都耽心他要吃“烧饼”，但是出人意料之外，他打了个26环的“良好”。
    不少人怀疑他的成绩是“碰”上的。但是1月29日，郭永安又参加了营的军官骑枪第二练习实弹射击。不仅巩固了上次的成绩，而且还上升到31环，成了前两名的优秀射手了。
    他怎样能得到这样好的成绩呢？郭永安来到连里以后，在士兵进行射击预习时，就和士兵们一起练，向班、排长学，向老兵学。后来，又在营里组织的军官射击预习中反复练习。大家休息了，他还在那里自己喊口令自己作，一动一动地体会要领，最后终于掌握了射击的技术。 （未亚丞）
〖-ZW/正文〗
