〖ZQ/总期〗32〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化祖国的动员大会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在延安召开的陕西、甘肃、山西、内蒙古、河南五省（区）青年造林大会，具有重大的意义，它标志着我国全民性的造林运动已经大规模地展开。
    林木是国家的一项巨大财富，林业建设是我国社会主义建设的一个重要组成部分。根据各国的经验，森林面积占到土地总面积的30％左右才能避免水旱风沙等自然灾害，才能满足工业、交通运输业和建筑工程的需要。但是我国森林资源非常贫乏。据统计，全国约150亿亩土地总面积中，现有森林面积才约11亿5千万亩，只占全国土地面积的7.9％，以全国人口计算，每人只约有2亩（苏联平均每人约50多亩）。如果林地面积再不扩大，木材蓄积量再不增加，按照日益增长的需要砍伐下去，用不了多长时间，森林就会被砍光了。所以造林已成为我国非常急迫的一个任务。
    黄河流域各省造林，在我国林业建设上具有特别重大的意义。这不仅是因为这些省份建设需要大量木材，每年从东北、中南调运木材浪费很大，而且还因为这些省区自然灾害比较严重。黄河流域有6亿5千多万亩耕地，占我国现有耕地40％，但黄河流域的森林面积却极少，如占全国土地面积7％和全国人口25％的河南、河北、山东、山西4省，只占全国森林面积的2％。而黄河所以成为世界最大害河的主要原因，也正是由于中游地区广大的黄土高原上林地面积太小，水土流失严重的结果。刚刚闭幕的五省造林大会，就是为了动员五省人民更加积极地行动起来，改变黄河中游地区森林面积太小的情况，绿化黄土高原。可以预料，将来黄河中游的黄土高原森林成长起来以后，不仅可以解决黄河流域工业建设的用材问题，并且可以有效地克服这一带的水旱灾害，保证农业增产，制止水土流失，以利于更快地实现国家根治黄河水害和开发黄河水利的综合规划。
    五省造林大会是一个绿化祖国的动员大会。我们相信这个大会以后，必然会在全国掀起一个植树造林的高潮。
〖-ZW/正文〗
