〖ZQ/总期〗32〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做好连队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩石冠觉吕鸣乡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多想办法发扬部队积极因素
    ――介绍某部通信连被评为“良好”单位的经验――
    广州部队某部通信连，在最近校阅中被评为“良好”单位。校阅团测验了他们6门特业课目，2门共同课目，总评成绩是“良好”。抽测了一名军官的无线电学（理论）和无线电网通报（操作），成绩都是“优秀”。为什么通信连会获得这样好的成绩呢？最主要的是连的干部在领导工作上有三个特点：一、善于发扬群众中的积极因素；二、政治军官能想出办法推动训练工作；三、在教学中注意走群众路线。
    这个连的老兵比较多，连的领导上对老兵能够大胆使用、耐心培养。连的干部经常找他们个别谈话，每一个训练阶段开始或结束时，都要召集老兵座谈会，征求他们对教学上的意见。发现了他们的优点，马上就表扬。这样一来，老兵的积极性就发挥起来了，并且主动地对连里工作提出不少的改进意见。有的老兵提出讲特业课一定要把重点讲透，领导上采纳了这个意见，使教学效果有了显著的提高。老兵孙盛喜，过去表现不大好，
    通信连以后，领导上经常对他进行教育，大胆地使用他，有优点就在队前表扬。这样，孙盛喜工作就积极起来了。去年8月，他和几个同志到师去参加通信兵竞赛，受到了师的表扬。
    连的领导上很重视奖励工作，每一个训练阶段或每一个中心任务完成以后，都认真地进行总结，总结时很注意寻找先进人物和先进经验。比如在全连射击成绩不好的时候，新兵王元龙打了个“优秀”，连里马上请他介绍经验。去年训练中得到4分和5分成绩的士兵，全都受过表扬和奖励，奖励以前都经过自下而上的民主讨论和党支委会研究、通过。因为奖励及时、准确，在士兵中就形成了一种努力上进的风气。
    政治指导员岳贵安很注意想办法来推动全连的训练。他提出建立周考、月考制度，并且按时公布每次考试成绩。这种作法大大激发了士兵们的上进心，每到周末月末，士兵们就自动组织起来进行复习。去年第一季度里，全连步枪第一练习射击不及格。指导员就召集支委会进行研究，找原因，想办法。当时岳贵安在报上看到地方上有青年突击队的组织，便提议组织青年突击队突击射击这一门课目。这一提议提出后，36个团员自愿报名，组成了两个突击队，互相鼓励，互相竞赛，带动群众展开了勤学苦练运动，连长和指导员都参加到突击队中去，具体指导，交流经验。经过短短两个来月的突击，全连步枪射击第二练习的成绩达到了“良好”的水平。
    连长齐京阳是电话兵出身，他在教学上很重视走群众路线，在训练中经常召集排长和老兵们开座谈会摸底，了解士兵们的理解程度和要求，改进教学方法。他发现有些无线电兵在操作中应付不了“干扰”，马上意识到这个问题必须解决，因为在实战中无线电“干扰”将是很厉害的。于是，在训练中就尽可能增加“干扰”，以锻炼无线电兵应付“干扰”的能力。由于平时有锻炼，这次广州部队领导机关来测验时，加的是“中干扰”，结果成绩是“良好”。
    志愿军某部通信连政治训练成绩好
    志愿军某部最近考核了通信连1955年度的政治训练，全连参加考试的33个人没有不及格的，而且取得良好以上成绩的占80％以上。
    该连的军官对分队的政治训练很重视，担任政治教育教员的副指导员马银礼，每次上完课以后，都把各班班长和排长召集在一起，布置和研究怎样进行讨论。他经常参加班、排的讨论，如果有其他工作而不能参加的时候，便组织文化教员和技术工作人员分别去参加，参加后向他汇报。全连所有的军官只要没有特殊事情，也都能参加上课和讨论。
    该连俱乐部对配合政治训练起到很大的作用。在上课的前一天，俱乐部就把要讲的课文简要写出张贴起来，辅助士兵们进行预习。在墙报和黑板报上，经常有政治学习的问答。开晚会的时候，也常常出些政治学习题让大家解答。平时俱乐部还经常组织士兵们读报。
    该连的政治训练是和当前的工作、军事训练紧密结合进行的，它起到了提高士兵政治觉悟、保证完成各项任务的作用。全连各项工作都很有生气。在最近进行的校阅中，他们在特业考试、党团课考试等各方面都取得了良好成绩。 （石冠觉）
    志愿军某部演习中的防险保安工作
    志愿军某部队由于做好了演习中的防险保安工作，在3次加强步兵营的战斗演习中，都没有发生事故。他们在演习前，首先加强了对炮火显示人员和包装、埋设炸药人员的训练。这些人是经过慎重的选择，由工兵主任负责进行技术指导和训练。他们还制订了作业中的安全规定，除了在每个炮火显示区设有明显的标志外，演习的时候，还专门设有观察员观察爆炸情况，其他人员都在点火后，迅速隐蔽；步兵和坦克接近炮火显示区20公尺的时候，就停止点放。演习后组织专人负责收集保管没有爆炸的炸药和雷管。
    在演习前，他们还反复地检查了武器和弹药。把实弹集中保存以后，让士兵互相检查有没有实弹和空包弹混杂的现象，班、排长也都检查了一遍，最后连里组织检查小组逐个检查。通过反复检查，不仅防止了发生事故，而且发现了一些武器各部机件松动等毛病，进行了修整，避免在演习中丢失零件。
    另外，制订了演习中的安全规定，要求参加演习的分队严格遵守。安全规定的内容是：①细致检查武器、弹药，不准携带实弹，不准堵塞枪口。②不得拾取、践踏和玩弄没有爆炸的炸药、雷管等爆炸物。③不准对着炮火显示人员射击和投弹，在距离50公尺以内，不得瞄人射击。④没有打完的空包弹，一律在演习后上交，不得私自存留。⑤互相监督，发现别人违反安全规定要立即制止。 （曾惠平）
    白求恩国际和平医院研究改善伙食
    白求恩国际和平医院给养科全体干部，在学习了关于克服保守思想的指示以后，对改进伙食问题，曾作了3次热烈的讨论，批判了保守思想。如有的同志长期存在“对伙食有意见是不可避免的”和“吃饭人难侍候”的错误看法，不虚心听取工休人员的意见，改进烹调技术，食堂工作一直改进不大。
    军官食堂以前曾再三要求增加炊事员，经过反保守思想检查以后，自动提请减少炊事员3至4名，并且还要扩大“点菜”范围，由4种菜增加到10种。零卖部由以前5种食品增加到20多种；饭食上原来只有大米饭、馒头，现在决定增添豆浆、油条、饺子、油茶、烧饼、面包和各种点心。管理结核病员伙食的灶在1955年虽然为国家节约了烧煤24，084斤，由标准规定40两减至实烧15两，但是他们并不满足已有成绩，现又提出在原有节约基础上，到3月底再为国家节省烧煤852斤。目前，其他灶也正在积极研究和规划改进伙食管理的具体措施。 （吕鸣乡）
〖-ZW/正文〗
