〖ZQ/总期〗32〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村新面貌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红旗社里的春天
    春天来到了。河南省灵宝县红旗农业生产合作社里，开始了紧张的春季生产。
    拖拉机牵引着两铧犁“突突突”地过来了，这是机器拖拉机站的驾驶员们在给红旗社春耕。社里的321辆大车，满载着沤得乌黑的肥料，往14，948亩棉田里送。分工打井的突击队员们，在规划好的田地里架起了424个帐棚，日夜轮班打井。在房檐下，每天都有1，300多个妇女社员挑选棉种。村中心大运动场上，满架着苇席，席上摊晒着精选过的优良棉种。绿油油的9，100亩麦田里，每天都有100多个青年姑娘和200多个老人在竞赛着中耕除草和施追肥，姑娘们欢乐的笑声和歌唱声震动着田野。社员们满有信心地要在今年生产出440万斤棉花和600万斤粮食来。
    114辆大汽车
    黑龙江省的农业生产合作社，将有114辆载重汽车参加今年的春季生产了。这些汽车是一些生产规模较大、经营较好、公共积累较多的老社购买的。有些汽车已经运到了农村，其余的也将在今年春耕以前运到。
    这批汽车是我国从德意志民主共和国和匈牙利人民共和国买来的。汽车的载重量是2吨或3吨半。为了便于农业生产合作社使用，有一部分汽车还改装为煤气汽车。
    打晨钟的“落后”了
    在旅大市郊三十里堡区红果集体农庄里，过去每天早上7点钟村里的大铁钟响了以后，社员们就拿起工具，成群结队地奔向自己的生产岗位。可是最近当钟声响时，出来的人一天比一天少起来。敲钟的霍老大爷没注意到这个情况。有一天早上，他又照例地走到铁钟面前，拿起锤用力地把钟打得“当当”直响。可是半天不见人出来，老头着了急，又用力猛打起来。这时，邻居的一个老太婆告诉他说，干活的都走了半天啦！霍老大爷把锤一扔说：“哎呀，咱打钟的也落到群众后面去啦！”
    在一片葱绿的田野里，四川省宜宾县天池乡高梨农业生产合作社的社员们，正把坡下的积水车往高处灌田。 孙忠靖摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
