〖ZQ/总期〗32〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军制定1956年青年工作规划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养三万名青年“技术能手”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/海军政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在海军政治部最近召开的海军青年工作会议上，根据总政治部的全军青年工作两年规划和海军部队的情况、任务，讨论和制定了海军1956年训练年度的青年工作规划。规划要求在1956年培养三万名青年“技术能手”、“优秀学员”和各种工作中的“优秀者”，吸收×万名青年群众入团，推荐×万名优秀团员作为党的发展对象；并且组织和动员青年团员模范地执行各级党委的支援农（渔）业合作化运动和农（渔）业生产的全面规划，适时地组织青年突击队（组），充分发挥青年的突击作用。此外，根据总政治部的要求，对扫盲、推广普通话、体育训练、文娱活动、改进团课教育、训练团的基层骨干和整顿团支部等工作也作了规划。
    会议还讨论了实现规划指标的具体办法。首先是要在各级党委、政治机关的领导下，深入地进行宣传鼓动工作，在海军青年中掀起一个积极学习技术、业务的高潮。青年团还要协助改进部队训练中的教学方法，提高教学质量，组织各种形式的辅助活动。 （海军政治部青年部）
〖-ZW/正文〗
