〖ZQ/总期〗32〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做好入伍宣誓的工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗入伍宣誓工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举行新兵入伍宣誓，不是一个单纯的仪式问题。它的目的，是在于加深每个士兵的爱国观念和集体观念，启发他们的上进心，决心为保卫祖国的社会主义建设而奋斗。为了达到这个目的，根据去年的经验，在宣誓前后要做下列工作：
    对新兵进行教育。讲清什么是军人宣誓，为什么要进行宣誓，如何忠诚地遵守军人誓词，使入伍宣誓成为广大士兵自觉的并且引以为荣的行动。在老兵中，也应当进行教育，要求老兵以身作则，并且帮助新兵实现誓言，纠正认为新兵宣誓与老兵无关的思想。
    党、团支部要发动全体党员、团员，保证入伍宣誓的顺利进行。支部可以通过个别了解、召开座谈会等方式，搜集新兵的反应和意见，摸清新兵的思想情况，以便进行教育。特别要求党、团员以身作则，忠诚地遵守誓词，成为执行誓词的表率。
    俱乐部要组织辅助教育。可以邀请军官和老兵介绍本分队的光荣历史，组织军人誓词测验、讲演会，看宣扬战士荣誉的影片等。还可以通过周末文娱晚会、墙报、有线广播等宣传入伍宣誓的意义，既能使士兵们受到教育，同时又造成愉快的气氛，给士兵们以深刻的印象。
    举行入伍宣誓仪式的时候，要庄严隆重。在举行仪式的当天，要有热烈的节日气氛。仪式举行完毕以后，可以组织新、老兵联欢、向新兵祝贺、召开班或排的座谈会等，使部队充满团结友爱、共同求进步的热烈情绪。
    宣誓以后，要经常注意了解执行誓词的情况。对履行誓词好的士兵，给予表扬鼓励，使大家知道，只要努力学习、积极工作，实现誓词并不难；对较差的同志要进行个别教育，具体帮助他实现自己的誓言。 （根据908部队政治部的材料整理）
〖-ZW/正文〗
