〖ZQ/总期〗5574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大技术之二；刺杀〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刺杀，是步兵五大技术中的一个重要项目，是近战歼敌的一种重要手段。认真搞好刺杀训练，熟练掌握刺杀技术，对于在未来反侵略战争中歼灭敌人，具有十分重要的意义。
    刺杀在战斗中的作用
    毛主席说：“近战、夜战是我们的光荣传统，过去我们就是用这种办法消灭敌人的。”刺杀，就是在敌我双方短兵相接的情况下消灭敌人的一种办法。不论是对于进攻战斗或防御战斗，掌握刺杀技术都有重要作用。
    在过去战争年代里，敌人是飞机加大炮，我们只有“小米加步枪”。但是，在毛主席正确路线的指引下，我们靠着人民群众的支援，靠刺刀手榴弹，战胜了一个个强敌，创造了许多用刺刀打败敌人的战例，涌现了千万个刺杀英雄。一九四一年，我们部队的“钢铁营”，就曾和兄弟部队一起，在山西省中条山用刺刀歼灭了装备优良、嚣张一时的日寇“军官团”。由此可见，刺杀在近战中是起着重要作用的。
    刺杀在过去战争中作用很大，在未来战争中还用得上吗？回答是：在未来战争中，刺杀仍然起着重要的作用。因为，“决定战争胜败的是人民”。即使现代战争，最终解决战斗，还是靠地面近距离的搏斗。刘少奇一类骗子鼓吹“唯武器论”，叫喊什么“现在一打就是核战争”、“刺杀用不上了”，等等，妄图取消我军光荣传统，削弱我军战斗力，完全是为帝国主义、社会帝国主义服务的。我们要深入批判刘少奇一类骗子的“唯武器论”的反动观点，我们也一定要继承和发扬我军的传统战法，努力学会用刺刀消灭敌人的本领。
    刺杀的基本动作和要领
    刺杀包括拚刺准备、突刺、防刺、欺骗刺和击打刺等几种。
    拚刺准备。拚刺准备是战斗中与敌人拚刺的准备动作。做好拚刺准备，关键是要掌握好“压、顶、送”，即：当身体半面向右转、左脚向前迈出一步的同时，右手以虎口的“压力”和四指的“顶力”迅速将枪向前稍左“送出”，左手握护木，右手移握枪颈。两脚的距离要与肩同宽，两膝微曲，上体稍向前倾，枪刺与喉同高，与左眼成一线，形成预备用枪姿势。要防止身体正面暴露过大，转体时身体一定要转成四十五度，左肘要自然内合，左脚尖对正前方，右肩自然向后。实践中情况复杂多变，为了便于变换方向和调整距离，还要选择有利地形和位置，灵活地前进、后退、跃进和向后转。
    突刺。突刺是拚刺中消火敌人的主要手段，是刺杀训练的重点，一切刺杀动作都要集中在“刺”上，要通过反复苦练，达到快、准、狠地刺倒敌人。突刺要掌握好“三个力”。这就是：在突刺时，两臂要向敌猛力推枪，同时要利用腰部的推力和左脚的蹬力推动身体前倾。在左脚向前踢出一大步的同时，迅速、准确、勇猛地刺向敌人的头、喉、胸、腹、裆要害部位（图一）。突刺时，要有勇猛顽强的战斗精神和压倒敌人的英雄气概，做到稳、快、准、狠。
    防刺。是防开敌枪后迅速反刺的动作。防刺包括防左刺、防右刺、防下刺、防左侧击和防左弹匣击五个动作。当敌枪向我左方刺来时，左手向左前稍下挥枪（约一拳），同时右手向右前稍上猛摆枪托（约一拳），以两手合力用枪刺座附近猛击敌枪。防开后，取捷径迅速向敌反刺（图二）。当敌枪向我右方刺来时，左手向右前稍下迅速推枪（不超过两拳），同时右手向前稍上猛带枪托，以两手的合力用枪刺座附近猛击敌枪，同时左臂微曲，枪口约与右大臂外侧成一线，防开后迅速反刺。当敌枪向我下部刺来时，左手向下稍前右迅速推枪，同时右手用四指和手腕向上稍前内猛带枪托，以两手合力用枪刺座附近猛击敌枪后向敌反刺（图三）。当敌枪向我左方刺来冲力较大，防开后不便突刺时，就要以左手后拉、右手前推，结合腰部向左旋转的力量，右脚自然向前滑动，用枪托后踵猛击敌人头部，击后恢复拚刺准备姿势。防左弹匣击时，按照防左的要领，防开敌枪后，以两脚掌的蹬力和腰部的挺力，同时以两手向上方猛力推枪，用弹匣部分狠击敌人喉、面部位，右脚自然向前滑动，击后恢复拚刺准备姿势。
    欺骗刺。对防守严密之敌，采取巧妙的方法，使其暴露空隙，迅速突刺。在欺骗刺时，我们要“声东击西”，灵活采取骗左刺右、骗右刺下、骗下刺上的方法消灭敌人。
    击打刺。当敌人防守特别严密，骗刺不成时，就要果敢地采取击打手段，强攻歼敌。击打刺分左打刺和打压刺两种。左打刺时，将枪刺从敌枪下绕至左方，以两手的合力向左上猛击敌枪，随即刺左或转枪刺下，打压刺就是将左手向右前稍下打压敌枪，右手向前上猛力推枪，同时左脚向左前跨步转体刺中敌人。实施击打刺时，要突然、勇猛、有力、打刺结合，要以泰山压顶之势，击敌于措手不及。
    战场上的情况是瞬息万变的，为了能在实战中灵活机动地刺住敌人，我们在练好刺杀的基本动作的基础上，还要在各种地形、天候、敌情等不同条件下进行攻防对刺练习，演练和应用各种基本动作。我们要从实战需要出发，结合未来战争的特点，注意多选择山地、壕内、居民地、森林和冰雪地带进行训练，同时还要加强夜间训练，提高在各种情况下攻得进、防得开、能攻善守、积极主动、机智灵活、英勇顽强的杀敌本领。
    （○○一○部队司令部）
    （图片一）
    （图片二）
    （图片三）
〖-ZW/正文〗
