〖ZQ/总期〗5574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二机连党支部加强领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗恰当组织群众的革命积极性〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部二机连党支部，注意爱护干部战士在批修整风中焕发出来的革命积极性，正确地加以引导，有力地促进了连队建设。
    随着批修整风运动的深入发展，二机连指战员进一步焕发革命精神，人人鼓足干劲，个个力争上游，大家争着为加强连队建设作出贡献。在这种情况下，二机连党支部注意爱护群众的积极性，集中群众智慧，团结一致地去完成各项任务。一次上级要求他们用十天的时间修筑一条宽四米、长六百米的盘山公路。接受任务后，党支部组织全连同志充分讨论，干部战士提出了很多很好的意见。指导员张广田带领班长们登上山顶，进行现地勘察时，大家发现，从山脚到山腰有一条“S”形的平缓山坡，沿着这条山坡修路，不但需要排除的乱石少、填平的沟谷小，而且路基牢，坡度小，有利于安全行车。党支部集中了群众的意见，定下了决心。全连同志心往一处想，劲往一处使，只用了四天半时间就保质保量地完成了任务。
    二机连党支部还善于把领导的积极性和群众的积极性结合起来。在批判了刘少奇一类骗子破坏学习马列著作和毛主席著作的罪行后，干部战士认真看书学习的积极性比过去更高了。一排的四个战士自动组织了一个学习小组，利用课余时间学习马列。在这四个战士的带动下，全连各种形式的学习组织相继出现，连队的读书空气越来越浓。不久，党支部发现群众自愿组织起来学习，有时与班排活动及连队的正常秩序发生矛盾。党支部认为，群众自愿组织起来学习马列和毛主席著作的精神十分可贵，领导不但要积极支持，而且要为提高群众的积极性扫除障碍，创造有利条件。于是党支部根据连队工作和施工的特点，对原来的学习组织进行了调整，以班为单位重新组织了学习小组，便于统一安排时间。这样既解决了工作与学习的矛盾，又使干部战士的学习积极性得到了进一步的提高。
    在群众的革命积极性越来越高的情况下，二机连党支部注意关心群众生活，体贴群众的疾苦，使群众的积极性持久地坚持下去，连队搞国防施工，住在一个偏僻的山村，工作与生活条件都比较艰苦。党支部更加关心群众生活，发动群众自制自修体育器材，开展业余体育活动。干部对战士关心体贴，使大家在艰苦的条件下始终保持了充足的革命干劲，提前完成了施工任务。
〖-ZW/正文〗
