〖ZQ/总期〗5574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视经验和经验主义有什么区别？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王修伦〖HH/换行〗DW：南京部队炮兵某团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗分析好大有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验/经验主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在工作中常常因为按自己的老经验办事而碰钉子，周围同志也批评我有经验主义的毛病。这使我考虑起这样一个问题来：重视经验和经验主义的区别到底在哪里？
    为了搞清这个问题，我认真学习了毛主席的《实践论》和其它有关著作，边学边思索，初步认识到以下几点：
    一、经验是很可宝贵的。“认识开始于经验――这就是认识论的唯物论。”我们的一切知识，都是从直接经验或间接经验中来的，而经验又是从实践中产生的。我们说经验很可宝贵，就是因为我们坚持的是唯物论的反映论，这和刘少奇一类骗子鼓吹的唯心论的先验论是根本对立的。
    二、但是，我们的认识不能停留在经验阶段。“认识有待于深化，认识的感性阶段有待于发展到理性阶段――这就是认识论的辩证法。”毛主席曾指示有工作经验的人要向理论方面学习，要认真读书，然后才可以使经验带上条理性、综合性，上升成为理论，才可不犯经验主义的错误。我们经常说要认真总结经验，也就是要求我们在马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的指导下，把自己的实践经验上升到理论上来，提高自己的认识能力。
    三、明确了上述两点，才会懂得重视经验和经验主义有本质的区别。我们所以重视经验，是因为经验来源于实践，是人们认识客观事物的源泉。辩证唯物主义者重视经验，并不是要人们把认识停留在经验的阶段，而是要把经验提到理论的高度，完成感性到理性的飞跃。
    四、经验和人的认识一样，受到一定的时间、地点和条件的限制。如果“他们尊重经验而看轻理论，因而不能通观客观过程的全体，缺乏明确的方针，没有远大的前途，沾沾自喜于一得之功和一孔之见。这种人如果指导革命，就会引导革命走上碰壁的地步。”毛主席指出的这种庸俗事务主义家，就是典型的经验主义者。
    五、要有效地克服经验主义，仅仅注意把感性经验上升到理性的高度来认识，还是不够的。毛主席教导说：“认识的能动作用，不但表现于从感性的认识到理性的认识之能动的飞跃，更重要的还须表现于从理性的认识到革命的实践这一个飞跃。”我们把经验上升到理性认识以后，在用这个认识指导实践的时候，一是要注意结合实际，不能机械搬用，二是要注意检验和发展已有的认识。只有这样，才能避免经验主义的毛病。
〖-ZW/正文〗
