〖ZQ/总期〗5574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三十二届世界乒乓球锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗男；女单打和男；女双打进入复赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我选手郗恩庭进入男子单打前四名；胡玉兰；张立进入女子单打前四名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/三十二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午，“斯肯戴里亚”体育馆大厅洋溢着一种比赛进入最后阶段所特有的紧张气氛，大厅两侧的看台上欢呼声、喝采声此起彼伏，南斯拉夫观众不断为南斯拉夫和外国运动员鼓掌、加油。
    郗恩庭的对手是捷克斯洛伐克选手奥洛夫斯基。奥洛夫斯基右手横握拍，正反手都能进攻，也能拉弧圈。郗恩庭用快速进攻先胜两局。第三局中，奥洛夫斯基尽量多拉弧圈，八平之后，一直领先，胜了一局。第四局，郗恩庭一直领先，奥洛夫斯基有些着急，接发球触网，拉球出界，最后失利。
    斯蒂潘契奇以三比一胜了匈牙利的博塞伊。斯蒂潘契奇善于中台拉弧圈球，博塞伊以稳守著称，削出的球又低又转。斯普潘契奇怕击球出界，不敢加力，打得缩手缩脚，先丢一局。以后他稳拉中加强进攻，连胜后三局。
    男子单打另两场复赛中，舒尔贝克胜法国的塞克雷坦，约翰森胜苏联的萨尔霍扬，两场比分都是三比○。
    女子单打中，张立出战南朝鲜女队第二号选手郑贤淑。比赛起伏很大，比赛一开始，张立就大胆进攻，郑贤淑站在中台稳削，并伺机反攻。头两局张立都曾领先，但因不够沉着，拉球失误，反而以十八比二十一和二十比二十二先失两局。后三局，张立克服了急躁情绪，耐心地、一板一板地提拉对方削来的球，提拉的力量大、落点好、角度大，完全掌握了主动，结果以较大优势取得了最后胜利。张立敢于战斗、敢于胜利的精神给人们留下了深刻印象。
    胡玉兰是在战胜瑞典拉德贝里之后进入前四名的。这场比赛也打了五局才分出胜负。胡玉兰领先一局，在第二、三局中，她在对削和突击时失误较多，连输两局。第四局双方在对削时往往要经过一、二十个回合才能赢得一分。打到十八平时，由于这一局已打满十五分钟，就采用轮流发球制。胡玉兰连得三分，扳成二平。胡玉兰乘胜前进，接着又拿下了第五局，进入前四名。半决赛中她将同张立相遇。
    格罗福娃和朴美罗是在分别淘汰苏联的安托尼安和日本的大关行江之后进入前四名的。
    男子双打经过四轮比赛，也已剩下四对选手。三对中国选手先后失利，郗恩庭和王文华以二比三负于舒尔贝克和斯蒂潘契奇。于贻泽和刁文元负于约尼尔和克兰帕尔，梁戈亮和余长春负于本格森和约翰森，另一对进入前四名的是法国的塞克雷坦和康斯坦特。
    据新华社萨拉热窝一九七三年四月十三日电 第三十二届世界乒乓球锦标赛的五个单项比赛十三日全面展开。经过当天晚上的比赛，男子单打、女子单打、男子双打、女子双打都已进入复赛，各剩下八名或八对选手。
    男子单打第四轮中，郗恩庭对苏联的戈莫兹科夫。戈莫兹科夫第二轮中曾淘汰了上届世界冠军本格森，所以这场比赛成为今晚最引人注意的比赛场次之一。比赛开始后，郗恩庭发挥较好，以凌厉攻势，一直占据上风，最后以三比○获胜。
    另两名进入第四轮的中国选手先后失利。李富荣负于以拉孤圈球为主的第十一号种子、南斯拉夫的斯蒂潘契奇。梁戈亮负于第十六号种子、法国的塞克雷坦。
    捷克斯洛伐克的奥洛夫斯基激战五局，反败为胜，以三比二淘汰了第九号种子、日本的河野满。这是男子单打第四轮中争夺最激烈的一场比赛。
    女子单打中，胡玉兰在战胜日本的横田、匈牙利的马戈斯后，又淘汰了罗马尼亚的亚历山德鲁，进入前八名，第一次参加世界锦标赛的张立在击败了捷克斯洛伐克的希尔哈诺娃之后，进入前八名。郑怀颖同日本的大关行江相遇，团体赛中，郑怀颖曾胜大关，但这次大关赢得了胜利，郑敏之以二比三负于苏联的安托尼安。林美群以一比三负于曾淘汰南朝鲜选手李艾莉萨的拉德贝里。
    男子双打中，参加比赛的四对中国选手有三对进入前八名。
    女子双打中，仇宝琴和林美群、张立和郑怀颖分别战胜各自的对手，进入前八名。
〖-ZW/正文〗
