〖ZQ/总期〗5574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里江山入诗画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晓山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在那大桥隧道相连的工地，
    有一栏引人入胜的诗配画。
    它象朵朵停飞的红云，
    它象片片系住的彩霞。
    战士来自五湖四海，
    万里江山展开了巨幅画夹：
    家乡喜讯传，祖国捷报飞，
    一件件盎然入诗，
    淋漓入画……
    老战士来自大庆油田，
    “两论”的金钥匙把荒原开发，
    谁说中国是“贫油之国”，
    铁的事实堵住了霸权者的嘴巴。
    新战士来自大寨农村，
    虎头山下孔孔石窑美如画，
    门前，一湾绿水心上流，
    村头，高高梯田堆起珍珠塔。
    班长来自天山脚下，
    无边牧草肥牛马，
    插队边疆的知识青年，
    成了草原上的雪莲花。
    文书来自淮北平原，
    跃进歌声催开了老人的心花，
    爷爷在敬老院里闲不住，
    为集体饲养一群鸡和鸭。
    排长来自海岛新村，
    水上阳光照亮了渔家，
    张张白帆浪尖上飘，
    归来时，满船鲜鱼满船虾。
    啊，千首诗，万幅画，
    诗情画意，横溢天涯，
    唱不尽家乡的赞歌多，
    描不完祖国的变化大。
    啊，透过这五色诗画廊，
    我看到战士襟怀，连队步伐，
    风枪作笔汗为墨，
    倚天写新诗，铺地绘新画……
〖-ZW/正文〗
