〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利改进部队装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利的形状象一只靴子似地“踏”在地中海中部，处于北约南翼的重要部位。面对苏联在欧洲地区的军事优势和侧翼包抄战略，意大利政府正有计划地改进部队的装备，以实现武装部队的全面现代化计划。
    为了改善部队装备，意大利的国防开支逐年增加。尽管目前它遭受经济危机的困扰，但今年国防开支仍将比去年增长近30％。1980年的国防费用为五万七千八百亿里拉，今年增加到七万五千一百一十亿里拉，其中47％将用于改进部队的技术装备。意大利制定的武装部队全面现代化计划中，陆军要增加到二十四个旅，配备豹式坦克和先进的通信设备。还准备按照美国的模式建立一支高度机动的快速干涉部队，由一千二百人至一千四百人组成，必要时用于海外军事干预和国内救灾。海军要建立一支新舰队，其中包括载有重型直升飞机的巡洋舰、护卫舰、潜艇、水上飞机、导弹发射艇等。空军将增加到四十个中队，装备一百架意、英、西德合制的“龙卷风”歼击机和二百架意大利、巴西合制的近距离地面支援飞机“AMX”。“AMX”飞机是一种新型飞机，机身长十三点五米，翼展九米，单座单引擎，飞行速度近于音速，机动性强，容易维修，可用于对地面部队提供近距离支持和海岸防御。意大利军界人士认为，由于目前经济萧条和通货膨胀，预计1985年完成的计划可能要向后推延。（斯奋）
〖-ZW/正文〗
