〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻绷紧战备弦 一声令下就出航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军二三二○艇圆满完成战备执勤任务受到通报表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张一飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备执勤/海军2320艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某护卫艇中队二三二○艇指战员，牢牢绷紧战备弦，从去年年底以来，先后四次在复杂气象条件下出海完成战备执勤任务。3月12日，受到某基地司令部通报表扬。
    二三二○艇担负着海上巡逻警戒、护渔护航和抢险救生等任务。他们牢固树立永远是个战斗队的思想，百倍提高警惕，自觉做好战备工作。针对海区雾季时间长、渔网多和风浪大的特点，他们把战艇放在复杂的条件下进行航行训练。暗夜中，进行夜战基础训练；浓雾中，注重练进出港；渔网区，专门练巧妙自如地航海；公海上和大风大浪中，冒着浓雾急雨顶风斗浪游弋，并反复进行抗沉计算、操作损管、海上拖带和并靠等科目的训练。观通、雷达等各部门也努力提高技术水平，为做好战备工作创造条件。每当艇靠码头，干部战士对艇上成千上万个机件进行逐项逐件地过细检查，搞好维修保养，使机械装备时刻保持良好的战备状态，保证战艇一声令下，立即出动。今年元旦夜里，他们突然接到上级命令，要求立即出航执勤，当时气温在摄氏零下十多度，刮着八九级西北风，海上浪涛汹涌，大雪使人睁不开眼睛。就在这样恶劣的条件下，他们从起床到备航完毕仅用了二十分钟，比规定的时间提前十分钟，顶风冒雪驶向茫茫大海。还有一天早晨，战艇刚从锚地回到码头准备早餐，突然接到上级指示，在我领海线上发现一个可疑目标，立即查明。大家顾不上吃饭立即出航，当时海上视距差，风大浪急，同志们斗志昂扬，坚守岗位，终于查明了可疑目标。（张一飞）
〖-ZW/正文〗
