〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五四运动中的《天津学生联合会报》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物/《天津学生联合公报》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四运动爆发以后，反动政府为了瓦解、扑灭学潮，采取种种手段镇压和破坏方兴未艾的革命运动。在这种情况下，天津学生联合会急需有自己的舆论喉舌，进一步宣传反帝反封建的思想，推动运动向前发展。为此，周恩来同志负责筹备出版了《天津学生联合会报》。该报于1919年7月21日正式出版，开始为日刊，对开四版一大张，以后改为三日刊六版一张半，共出了一百多期。在创刊号上，周恩来同志以《革新・革心》为题写了创刊词，提出改造社会和自觉改造思想的主张，给天津的青年以很大的鼓舞和启发。学联报辟有主张、要闻、时评、讨论等十余个专栏，以“主张”和“时评”二栏为重点。
    现在保存下来的学联报上，有周恩来同志用“飞飞”笔名写的许多篇文章，这些文章立论新颖，笔锋犀利，战斗性很强。如在《黑暗势力》一文中，周恩来同志面对反动军阀政府对革命运动的疯狂镇压，奋笔写道：“国民啊！国民啊！黑暗势力‘排山倒海’的来了”，我们“要有预备，要有办法，要有牺牲”。他还号召人民起来“推倒安福派（指北洋军阀段祺瑞所组成的派系），推倒安福派所依仗的首领，推倒安福派所凭借的军阀，推倒安福派所请来的外力。”在《敬告日本来华的学生》一文中，周恩来同志提出了“社会要改造，人人要平等”的主张。
〖-ZW/正文〗
