〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小客人来到国务院小礼堂看电影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里副总理希望孩子们好好学习天天向上〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青少年问题RW：万里/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月1日讯 今天上午，首都七百多名少年儿童在国务院小礼堂观看了《黄英姑》等新影片。
    早晨八点多钟，穿着节日新装的孩子们在老师的带领下，手持文化部、国务院机关事务管理局发给的请柬，面带甜蜜的微笑，排着整齐的队伍，陆续来到国务院小礼堂。这里的领导干部和工作人员早已等在礼堂门口，迎接小客人到来，并专门为孩子们准备了温开水。
    国务院副总理万里，文化部副部长司徒慧敏，国务院副秘书长兼国务院机关事务管理局局长袁晋修，北京市教育局局长韩作黎等和孩子们一起观看了美术片《丁丁战猴王》，故事片《黄英姑》。
    放映电影前，万里代表国务院对孩子们和他们的老师表示热烈欢迎。他对孩子们说，我们党和国家非常希望你们好好学习，天天向上，在德育、智育、体育、美育几方面都得到发展，成为有高度科学文化知识，有建设四化能力的接班人。现在搞四化靠我们，将来就是你们的责任了。他又对老师们说，孩子们教育得好不好，一个是依靠父母，一个是依靠老师，希望你们好好培养教育孩子们。
〖-ZW/正文〗
