〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个坚强、高尚的女性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――故事片《天云山传奇》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁本忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过彩色宽银幕故事片《天云山传奇》之后，冯晴岚在风雷茫茫中用板车拉着病中的罗群，一步一滑地行进在崎岖山路上的场景，以及影片中那“山路弯弯，风雪漫漫，莫道路途多艰难，知己相逢心相连”的歌声和音乐，深深地牵动着我的心。冯晴岚纯洁美好的心灵、坚定的信念和坚强的意志，给人们留下了难忘的印象。
    冯晴岚的心灵美，体现在纯真的爱情上。当罗群被错划为右派时，冯晴岚与宋薇表现出了迥然不同的态度和感情。宋薇经受不了强大的政治压力，被迫与罗群决裂，背弃了爱情。这个抉择固然与当时的政治形势有关，但是也暴露了宋薇意志薄弱，性格软弱，缺乏坚定的政治信念和敏锐的辨别是非的能力。而冯晴岚却敢于藐视世俗，甘愿背上“沉重的十字架”。她不顾社会、亲友、领导对她的责难，不顾社会舆论和政治压力，情愿留下来当小学教师，用少女火热的心去温暖罗群那受伤的心，用仅有的五块钱和罗群举行了婚礼。在罗群最困难的时候，世人避之唯恐不及的时候，冯晴岚以爱情的力量，全力支持他，二十年来与罗群相依为命，艰难度日。她图的什么呢？是金钱吗？地位吗？相貌吗？不！她爱的是罗群这个人，这颗心。冯晴岚对罗群的爱情是建立在志同道合的基础上的。这种爱情是纯真的，经得起考验的。在爱情的抉择上，冯晴岚表现了勇敢的精神，充分显示了她的高尚情操和美好的心灵。在冯晴岚面前，那些着眼于金钱、权势而决定终身的人，不应感到羞愧吗？
    冯晴岚的心灵美，还表现在她对革命的信念坚定不移。当罗群被错划为右派时，冯晴岚以自己的行动对被吴遥们歪曲了的伦理道德和真理标准作出了勇敢的挑战。她不相信给党委个别人提意见就是反党，不相信对个别党员干部的批评就是打击政工人员，不相信团结知识分子就是给右派撑腰，不相信正常的恋爱关系就是生活腐化堕落。她不相信这些诬蔑不实之词。她认为罗群废除了前领导的家长式领导作风，联系群众，团结知识分子，调动积极因素，积极开发天云山区的“新套套”没有错。她不相信罗群是一个背叛党的右派。她从罗群的遭遇中看到了某种历史性的错误。她坚定地认为：“世界上有些事情是不好理解的，这需要勇气，冲破它！”她坚信真理必将战胜谬误，正义必将战胜邪恶。这一点，在冯晴岚临终时那个场面里表现得很鲜明。当她得知罗群平反的消息时，她说：“听到没有？这一天终于来到了！”正由于她有这种坚定的信念，尽管物质生活很贫困，精神生活却无比丰富。正如她写给宋薇的信中所说的：“即使我今天就离开人世，但我也是幸福的！”我们从冯晴岚身上，再一次看到了革命信念的力量。在我们建设四化的历史新时期，在我们建设社会主义精神文明的今天，这种精神是多么可贵啊！
    冯晴岚的心灵美，还表现在她对党和革命事业的无比忠诚上。当罗群被错划为右派后，她没有对党表示丝毫的不满，而是坚信党一定能正确处理历史错案。二十年来，她忍辱负重，帮助罗群整理了几十本科学著作和资料。她身居茅屋，心怀天下，对党和人民的事业表现了无限的热爱和忠诚。
    胡耀邦同志在剧本创作座谈会上指出：“我们的作家应该把高尚的、美好的东西发掘出来，赞美它，歌颂它，使更多的人在这种榜样面前感奋起来，仿效它，学习它。这就是斯大林讲的，作家应该成为人类灵魂的工程师，应该努力塑造最美的最高尚的灵魂。”电影《天云山传奇》中冯晴岚的形象正体现了这一要求。我们多难中兴的祖国需要千千万万的冯晴岚！我们的四化建设需要千千万万的冯晴岚！
〖-ZW/正文〗
