〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖汉生政委深入大兴安岭守备连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励青年战士树立革命理想守好北大门〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大兴安岭守备连队RW：廖汉生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳5月1日电 “五四”青年节前夕，沈阳部队第一政治委员廖汉生，顶着八级大风，千里跋涉来到大兴安岭上的某部守备二连，与边疆战士座谈，热情勉励他们树立远大的革命理想，发扬“不怕艰难困苦、不怕流血牺牲”的大无畏精神，努力守卫好祖国的北大门，接好革命班。
    二连的驻地属于高寒地带，5月份还脱不下棉衣，9月份就开始下雪，冬天的气温冷到零下四十五度，有时大风一刮，雪把整个营房都埋掉，战士只能挖个雪洞钻出来，生活条件十分艰苦。对此，廖汉生同志勉励战士们不仅要树立远大的革命理想，而且要用“不怕艰难困苦、不怕流血牺牲”的革命精神去保证实现自己的远大理想。他说，理想与奋斗是紧密联系在一起的。光有美好的理想，而缺乏奋斗的精神，那种理想只能是幻想和空想。他给青年战士们讲了自己亲身经历的理想与奋斗的艰难历程。他说，过去，我们这些人参加革命的时候，整天想的是推翻三座大山，成立新中国，那时的条件是何等差啊！武器、装备、人数、生活都比不上敌人，但是，在党和毛主席的领导下，我们和全国人民一道，硬是用大刀、梭镖、老套筒这些原始的武器，在艰苦的环境中同敌人苦斗，终于推翻了三座大山，取得了民主革命的胜利，初步实现了我们的愿望和理想。革命的胜利是艰苦奋斗得来的，如今，保卫和发展这革命胜利成果的担子主要落在你们肩上了，尽管条件比那时好多了，但仍然需要艰苦奋斗！青年人要有为人民的幸福舍得吃苦的高尚情怀。这也是我们建设社会主义精神文明的一个重要内容。这里虽苦，却是我们祖国的可爱土地，我们不要别人的一寸土地，我们也绝不准别人夺走我们的一寸土地！祖国人民希望你们热爱边疆，扎根边疆，保卫边疆，建设边疆，百倍警惕地守卫好祖国的北大门，让祖国人民安心地搞四化！
    廖汉生同志的话，在二连的干部战士中激起了强烈反响。他们说：“老首长千里迢迢赶来看望我们，我们一定不辜负老前辈的殷切期望，把战争年代艰苦奋斗的优良传统接过来，传下去，以刻苦学习、刻苦工作、刻苦训练的实际行动，回答党和人民的关怀，坚决完成好上级赋予我们守卫边疆的战备任务！”
〖-ZW/正文〗
