〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头发的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七世纪墨西哥有一位著名的女诗人，叫索尔・胡安娜・伊内斯・德拉克鲁斯（一六五一――一六九五）。她有着极其动人的仪容，美丽的长发更给她增添了几分姿色。可是，为了求得丰富的学问，却给自己立下了一条规矩：如果没有学会自己规定的课程，就要把美发剪下来，作为对自己的惩处。
    就这样，她经过长期的刻苦的学习，终于掌握了渊博的知识。有一次，总督大人召集了四十位最知名的学者、教授考问女诗人，不管他们提哪方面的问题，她都能对答如流，使大家惊叹不已。
    她常说：“如果是一个没有知识的空洞脑袋，就不应该有漂亮的头发作装饰。”这话说得真好。
    想想吧，“空袋子立不起来”。那些不刻苦学习科学文化知识，不认真作好工作，而一味追求发式和打扮的青年同志，难道不应该从这位女诗人身上受到一些鞭策，获得一些启示吗？再者，军人应有军人的仪表，可不能有失军容啊！
〖-ZW/正文〗
