〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都建设的历史性转折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安仲皇/夏俊生/毕靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，中央书记处提出了关于首都建设方针的四项指示，要求把首都建设成为具有第一流水平的现代化城市。如今，一年的时间过去了。在刚刚闭幕的北京市七届人大五次会议和北京市政协五届四次会议上，来自各条战线的人民代表和政协委员们，带来了首都建设各方面的喜讯。这些喜讯令人信服地说明，中央书记处关于首都建设方针的四项指示十分英明。它给首都建设指明了正确的方向，使首都建设出现了历史性的转折。
    一年来，首都的社会风气有了可喜的进步，社会主义道德风尚得到了恢复和发扬，涌现出勇斗歹徒的曹振贤和舍己救人的高云涛、田继跃等英雄和大批先进人物。公共场所里拾金不昧的人增多了，公共汽车上主动为妇孺老弱让座的增多了。广大人民群众的精神面貌正在发生可喜的变化，社会主义精神文明得到提倡，整个首都的社会风气正在好转。
    一年来，首都的环境卫生工作也有了一定的改善。全市一万二千多台锅炉和工业窖炉采取了消烟除尘措施，工厂企业为消除三废污染进行了大量工作，城区二百多个严重污染和扰民的工厂和车间采取了停产、并点和搬迁等措施。去年春天，前三门大街等许多市区街道两旁还是黄土见天，今年春天，已经变得一片翠绿。这是因为，全市去年植树七十万多株，铺草坪七十多万平方米。今年春季，又植树六十多万株，还有六十万平方米的地块已经平整好，不久就要变为绿草如茵的草坪。
    一年来，科学教育文化建设取得了新的成就。全市科研机构的领导有所加强，1980年取得科研成果八百多项，对外技术交流和科学普及工作也有了加强。1980年，新建和修复中小学校舍十八万多平方米，补充了一部分教学设备。高等院校在校学生已恢复到八万三千人，中等教育结构改革有了良好的开端，职工教育有了发展，以电视大学为主要形式的业余高等学校学员达到四万人，参加其他各种业余教育组织的人数达到四十万人。全市新增病床一千一百八十一张。加强了对文物古迹的修缮和管理。
    一年来，城市建设取得了显著成绩，去年竣工的住宅和市政建设项目都是解放以来最多的一年。建成了一批科学、文教、卫生、商业、旅游旅馆等工程。工业生产在调整和改革中前进。去年全市轻工业增长19.3％。轻工业产值占全市工业总产值的比重，已由上年的36.3％上升到39.5％。郊区农村努力发展多种经营，战胜严重的冻灾和百年不遇的大旱，粮食和牛奶、鸡蛋、猪肉、鲜鱼都创造历史新水平，郊区平均每个农业人口从集体分得的收入达到一百八十二元，居全国各省、市、自治区的第一位。商业购销两旺，集体所有制商业、工业自销、议购议销和城市集市贸易、个体工商业都有了较大的发展。
    有人曾担心，贯彻四项指示，不再发展重工业，会影响财政收入。实际情况是，去年全市对政收入超过预算8.1％，比上一年增长7.9％，超额幅度为全国之冠。
    还有人曾担心，贯彻四项指示，不再发展重工业，城市就业问题难以解决。实际情况是，去年全市安排青年就学就业十八万人，其中相当大的一部分在集体所有制的城市生产服务合作社和劳动服务公司里从事各项工作，为城市人民的生活提供了方便。
    代表们谈起北京的变化，认为最令人高兴的变化，就是各级领导干部的思想统一到中央书记处四项指示上来了。代表们也清醒地看到，已经取得的成绩，仅仅是开步走。要实现中央四项指示的要求，还要走很长的路，任务十分艰巨。许多来自中央和国家机关、驻京部队的代表在发言中说，落实中央书记处的四项指示，不光是北京市的事，而是所有在京单位的共同任务。只要北京市和中央所属单位、驻京部队互相支持，互相帮助，上下左右齐努力，贯彻四项指示，搞好首都建设就大有希望。
    新华社记者 安仲皇、夏俊生、毕靖（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
