〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮军威 振民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队和昆明部队陆军学校分别举行阅兵式分列式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮/王昭/吴成仲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阅兵式分列式训练/济南部队/昆明部队RW：饶守坤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月1日上午济南部队在山东省首府济南举行了阅兵式和分列式。
    八点三十分，阅兵式开始，济南部队司令员饶守坤，第一政治委员肖望东，政治委员白如冰，山东省省长、省军区第一政委苏毅然，在阅兵总指挥、济南部队副司令员张峰陪同下，检阅了受阅的部队。阅兵首长问候受阅部队：“同志们好！同志们辛苦了！”指战员们齐声回答：“首长好！为人民服务！”
    阅兵式后，饶守坤司令员发表了阅兵讲话，他要求部队通过阅兵式分列式训练，培养良好的作风和严格的纪律，养成良好的军容仪表，建立正规的生活秩序，建设高度的精神文明，全面提高部队战斗力，为建设现代化革命军队，为保卫祖国，保卫四化，作出新的贡献。
    接着进行分列式，由济南部队领导机关、驻空军、炮兵、装甲兵、工程兵、防化兵、通信兵、陆军学校、军医学校等单位的五千四百余名指战员编成的四十六个方队，以“八一”军旗为前导，昂首阔步，通过检阅台。最近一段时间，济南部队认真贯彻中央军委领导同志的指示，加强队列训练，刻苦演练阅兵式分列式，已经取得明显成效。参观阅兵式和分列式的省、市机关干部和人民群众热情赞扬说：这次阅兵壮军威，振民心，我们也更加了解自己的军队，更加热爱自己的军队了！
    （吕宝亮）
    本报讯 在庆祝“五一”国际劳动节的时候，昆明部队司令员张秀，第一政委刘志坚等领导同志到昆明陆军学校阅兵，在举行阅兵式后，检阅了分列式。正在参加昆明部队师以上干部军政集训的主要领导同志也随同到昆明陆军学校观看了阅兵式分列式。司令员张秀在阅兵式分列式结束时讲了话。
    当天，昆明晴空朗朗，风和日丽。全校两千多名机关干部、学员和战士，在宽阔的运动场上，组成了十九个整齐的方队。上午九时，他们在鲜红的“八一”军旗的引导下，迈着雄健的步伐，精神抖擞，斗志昂扬，高呼着口号，接受了昆明部队首长和师以上干部的检阅。
    昆明部队司令员张秀同志在阅兵式分列式结束时讲话，着重强调了认真贯彻中央军委领导同志的指示，进一步搞好队列训练，加强部队作风纪律培养，建设精神文明与促进部队建设的重要性。同时，对加强陆军学校建设也提出了要求。
    参加军政集训的师以上领导同志，在昆明部队领导同志的带领下，还参观了学校的教学设施。（王昭、吴成仲）
〖-ZW/正文〗
