〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――莫尤烈士妻子的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈定兴吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫尤烈士生前是广西边防某部副指导员。他于1979年2月15日，为保护战友和战备物资的安全，毅然抱走一个战士不慎引燃了拉火管的炸药包而壮烈牺牲。中央军委授予他“舍身救战友的好干部”的荣誉称号。 ――编者
    莫尤牺牲已整整两年了。他牺牲后才落地的小儿子也快两岁了。这两年，我的生活里，虽然也有过寡妇的孤独感，但更多的却是社会主义祖国的温暖，党和人民的爱抚与关怀。如果没有组织上的关怀，没有同志们的爱，我简直不知该怎么生活下去！
    回想自卫还击战结束时，左邻右舍那些参战的战士都写信或者发电报，给他们的亲属通报自己胜利归来的喜讯。可就是莫尤没有信儿，我又是寄信又是发电报去问，还是没有半点回声。这时候，边防军妻子所特有的敏感，使我开始意识到孩子她爸可能不在人间了。我看着自己日渐腆起的肚子，看着还不认得爹的小女儿文辉，愁得连饭也咽不下去。远亲近邻有些好心的人都来劝我：“阿莲，是凶是吉，你还是快到部队探探。到时文辉她爹要真的牺牲啦，你肚里这个横竖也不要生下来。月过十五光明少，女过三十万事休，你都二十八啦，这事可千万不能拿错主意啊！”邻里们这些话，搅得我心乱如麻。自从我定下心嫁给解放军战士，多少也想到了可能会有这一天，但那时，我毕竟是个姑娘家，凭着自己的感情，我厌恶社会上那些瞧不起当兵的时髦姑娘，所以，我才把心掏出来给了莫尤这个有点傻乎乎的兵哥哥。然而，此刻，莫尤留下的这个遗腹子，生与不生，对我都是一道难题。一时，我简直不知如何是好。我多么希望我的预感不是事实。可是没过几天，莫尤的大嫂来信说，莫尤已经光荣牺牲了！
    接到大嫂来信以后，我想到的第一件事，就是去瞻仰莫尤的坟墓。第二天，我便带上女儿去他所在的部队。到部队后，部队政委亲自到招待所来看望我们娘儿俩，让政治处的同志详详细细地向我介绍了莫尤牺牲的经过。这时我才知道，莫尤牺牲得那么壮烈，为了保全弹药，为了保全十几名战友的生命，他自己却粉身碎骨，连一块布片、一块遗骨也没留下。团首长亲手把上级授予莫尤的那枚沉甸甸的一等功奖章送到我手里。我抹干眼泪，凝望着它，仿佛看到莫尤抱着那个三十多斤重的、嗤嗤冒烟的炸药包，正向万恶的越寇冲去。……我感到自己来队时的那种思想情绪与莫尤的崇高行为相差太远，便暗暗下定决心，不管今后的日子如何艰难，也一定要把莫尤留下的这个遗腹子生下来，养育好。
    我忍着悲痛回到了家乡。路上我就想着，回到家里该怎么去宽慰我的二老双亲，没想到爸爸反而先来宽慰我：“孩子，阿尤做得很对，你应该为他感到光荣！”我本来担心我会在父亲面前哭出来的，看到父亲的态度，我好象又服了一服镇静剂。这时候，乡亲们听说我从部队回来，也都到我家来看我。他们知道我已经临月了，都怕我悲伤过度，影响生育，竭力地劝我想开点。大婶和大嫂们拉着我的手，要我多多保重身子；姐妹们给我讲些开心的事。我们供销社、饭店的领导也来看我，一再叮咛要我不要去上班，在家好好歇着，让孩子平平安安地出世。亲人们的这种感情，给我增添了莫大的力量。
    1979年5月31日，我在娘家生下了小儿子。孩子生下来的那天，村里就象过喜庆的日子一样，大娘大婶、大嫂大姊们，有认识的，也有不认识的，川流不息地到公社卫生院来看我们娘儿俩，给我送来鸡蛋和母鸡，红糖和猪蹄；我做姑娘时的那些女伴，更是早早地给我的小宝宝缝好了小儿衫，买好了小儿帽，有的还准备了两手，既缝了男孩的衣衫，又做了女孩的衣服。这天，她们把两种小儿衫都带来。瞧，这孩子那只是莫家的啊！在我坐月子那些日子里，我简直就是吃的百家饭。孩子满月以后不久，公社供销社刚刚建好了一幢宿舍，一共只有十间。我们的韦锡南主任一家四口都挤在一间又小又破的旧屋里，他的一对儿女也都大了，生活很不方便。大家早已商定给他一间新房，但他却把这间新房让给了我，自己仍挤在他那间旧屋里头。莫尤这个老二生下来，也许受到我情绪的一些影响，弱不禁风，三天两头闹病，急得我团团转。村里七十多岁的老中医王德山老人知道了，便主动上门来给孩子看病。乡亲们这种真诚的爱，领导这种无微不至的关怀，时时暖着我的心。为了寄托我对英雄无尽的怀念，为了报答亲人们这种无比深厚的爱，我给孩子取名叫“卫国”，让他长大后，象他爸爸那样去保卫我们的祖国，保卫我们这美好的社会制度。
    小卫国长得很快，我们娘儿仨受到社会上的爱护也越来越多。这种爱，不仅仅来自生我养我的小董公社，还来自祖国的四面八方，甚至来自太平洋彼岸的华侨和华裔美国人。1979年12月，《解放军文艺》发表了《他的爱》，记述了我对莫尤的一些回忆。不久，我便收到了山东、新疆、黑龙江、海南岛等地一封封充满激情的信，有的还给我寄来了钱和粮票，让我给莫尤的两个孩子增加点营养，做些衣服鞋袜，表达了祖国人民对英雄后代的深情厚意。1980年4月，山东烟威警备区一位不具名的战士给我寄来了四十元钱，信上说：“这是我积存下来的一点津贴费，也是我对两个孩子的一点心意，请你用它给孩子买点吃的和穿的东西吧！”不久，《解放军报》社又转来了山东潍坊柴油机厂一个团支部的三十名团员寄给我的一封信和三十元钱，信上写着：
    “周智莲同志：今天，我们团支部三十名共青团员共同学习了《解放军报》刊登的《英雄后代人民爱》和《解放军文艺》刊登的《他的爱》的文章，使我们深受感动，尤其是您和莫尤同志的真挚、纯洁、高尚的感情和情操，深深地打动了我们每个团员的心。莫尤烈士的一生，热爱祖国，忠诚党的事业，为保卫伟大的祖国，严惩侵略者，为保护战友的生命安全，舍生忘死，用自己的身躯换取了战友的生命，他是我们祖国的骄傲，民族的自豪，是我们学习的榜样，我们深深地怀念他。为了表达我们向莫尤烈士学习的决心，为使革命的后代更茁壮地成长，我们寄上人民币三十元，给孩子买点东西，表达一下我们的心意……。”
    去年中秋，我收到了一个边防战士从祖国西部边疆写来的一封信，信上说：
    “明天就是中秋节了……我站在界河边，伴着潺潺流水，观赏着美丽的夜色，不知不觉地想起了你――我敬爱的莲嫂和莫尤大哥的两个遗孤，如今该是怎样生活的？在母亲秀丽的大地上，整个生活处在党和人民的温暖之中。我们的党多好呵。她养育着象莫尤这样的英雄，更关怀着象你这样光荣的烈士遗属。……”
    这个战士说得多好啊，从卫国生下这一年多的时间，我无时无刻不沉浸在祖国人民的爱情之中，感受着母亲般的温暖，兄弟姐妹般的情谊！在社会主义的祖国，孤儿不孤，做寡妇的也不觉寡！亲人们不仅关怀着我们娘儿仨的衣食住行，有的更关心到我未来的爱情生活，不少年轻人甚至一次再次地给我写信，真切地向我表示爱情。为了让同志们也能看到这一颗颗洁白无瑕的心，让我在这些书信中，挑出下面这封公开一下吧！这里，我绝不是要使写信的同志为难，而是为了说明，这种纯真的感情是值得一切正直、善良的人们珍惜的。这是一位二十二岁的战士临退伍之前写给我的：
    “亲爱的莲姐：明天一早，我就要退伍回农村了，夜里我躺在床上，辗转反侧，不能入眠。有一桩心事一直在困扰着我。……我不知道该不该向你――我最可尊敬的姐姐，表示我的纯真的爱情。自从我在报刊上读到你回忆莫尤大哥的事迹以后，我一直就在想，我能不能为你分担一分失去亲人的痛苦呢？今天我要走了，我终于有了这种条件。姐姐，我的好姐姐，你不能没有爱情，可爱的小文辉、小卫国也不能没有慈祥的父爱。如果姐姐不嫌弃，我打心眼里说，我愿意为你、为莫尤大哥，献出我全部的爱。当然，我很清楚，作为一个回农村的退伍战士，我不可能有充裕的经济（条件）来安排咱们的家庭生活，但是姐姐，请你相信，我不是个懒惰的人，有党的新的农村经济政策，我会耕田、会种菜，也会养鹅、编制竹器，我可以用我的双手去创造我们美好的生活。姐姐，亲爱的姐姐，如果你能接受我的爱情，我到你家去也行，或者你们到我老家里来也行。对莫尤大哥的孩子，我会象做爸爸该做的那样加倍去爱他们的……。”
    说实在的，读了这封信，我不禁热泪盈眶。每当我接到这样的信，总有一种难以压抑的激动，我们的祖国多好，祖国的人民多好啊！瞧，我的话已经说得够多了，最后，还是让我借用我们国家红十字会转来的一位旅居大洋彼岸的美国华侨寄给我的信中的一段，来结束我想说的话吧：
    “敬启者：这次中越战争，好些在美国的华侨为此紧张了三周，日夜收听新闻和阅读中、英文日报。现已完成目的，我们也为此兴奋。战争总是有死亡，半月前我曾写信给在美国的中国大使馆，想捐助二百元美金给战士的家属……表示我们的心意。
    “人们要在别的国家求生并非好现象，也非所愿；自然也有不少华侨来此是追求物质的享受；但是物质上的享受是无止境的，也不知道到底何时为止和满足。最近见报上登载的消息，少数中国人开始羡慕西方的物质享受，这是非常危险的。他们所闻的大概只是西方国家好的一面。我因做社会工作将近十年，所接触是另一面的美国，所以了解美国的社会问题。美国的少年留长发，穿紧身衣裤，书不好好读，吸毒的很多。很多人靠领救济金生活，真是前途可愁。在我个人看来，我们最好不要去学他们的社会风气……。”
    这位美国华侨说得很对：和资本主义社会相比，我们这个社会主义制度的确是可爱的。从本质上看，这个制度下人与人的关系是温暖的，它可以使冰雪化为暖流，把苦泪变成热能，使不幸者获得生活的勇气。这也是我想要告诉大家的一点切身体会。
    周智莲同志和她的两个孩子在一起。 黄慧强摄
    周智莲同志收到的慰问信（照片）
〖-ZW/正文〗
