〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗封建末期的杰出帝王――康熙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗飞声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征中华精英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗清朝RW：康熙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱新觉罗・玄烨（1654――1722年）即清圣祖，满族，是清代定都北京后的第二个皇帝。他八岁继承皇位，年号康熙，十四岁亲理政事，六十九岁时去世，在位六十一年。康熙君临天下时间之长，在我国历史上是仅见的。
    在政治上，康熙为了维护、巩固封建国家的利益，改革了中央机构，加强中央集权；为了维护国家的统一，平定了三个藩王的叛乱活动后，继续开展了收复祖国宝岛台湾、捍卫东南海疆的斗争。康熙二十四年，他又出兵驱逐盘踞黑龙江流域雅克萨的沙俄侵略军，遏制了沙俄对华侵略的野心；二十八年订立《中俄尼布楚条约》，确定了中俄之间的东段边界。在我国反侵略战争史上留下光辉的篇章。此后，他又派兵消灭了噶尔丹集团、阿拉布坦叛军，再次打击了沙俄，巩固了祖国的西北、西南边防。使中国形成了一个疆域辽阔、民族众多的统一国家。
    在经济上，康熙注意减轻赋税，减免钱粮，赈济饥民；治理黄、淮，兴修水利；奖励垦荒，扩大耕地面积；废除迁海令，开放海禁，推行有利于工商发展的政策，等等。这一系列政策，大大促进了农商工的发展。
    康熙一生勤奋好学，博览群书。从数学、天文、历法、物理、医学、工程技术，到经、史、子、集，以及声、书、画等艺术方面，他都有所研究。他还多次下令组织力量统纂书籍，当时编纂的闻名中外的《康熙字典》一直留传至今。
    “海隅共念苍生困，耕凿从今九壤同。”康熙这两句诗，其实也是他功绩的写照。
〖-ZW/正文〗
