〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士掏出心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记六连干部发扬民主虚心听取意见的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪基正郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，武汉部队某团六连召集即将退伍的老战士，开了一个征求意见的座谈会。不料，接连几个发言的，讲的尽是优点。干部们赶忙提示大家给连队挑毛病，并要求再发言的同志莫只是往好处讲，要着重摆缺点。战士们一听都抿着嘴笑了。有的说：“临别吐真言，刚才我们讲的全是真话，不讲出来心里憋得慌。”还有的说：“有意见，哪能搁到现在提，早就在民主会上叫你们掏光了！”
    老战士们说的确是真心话。这一年多来，六连坚持发扬民主，除平时干部找战士个别谈心征求意见外，还多次召开发扬民主的会。然后，支委会将战士们提的意见逐条“梳辫子”，对照检查，研究改进措施。难怪到年终老战士退伍时，再也提不出意见了。
    六连发扬民主所以搞得好，关键在于干部能够正确对待战士的批评，真正做到诚心诚意地听取，认认真真地改正。他们特别注意做到以下几点：
    顺耳的话听得进，刺耳的话也听得进。
    正确的意见要听，情况有出入的意见也要听。
    不仅注意战士在会上讲出来的意见，更注意了解战士憋在心里的意见。
    一年来，六连干部虚心听取战士的批评，主动把自己摆在群众的监督之下，防微杜渐，有错就改，使自己受到磨砺，使领导班子朝气蓬勃。去年年终，六连连长王友法、副连长齐乐玉被团评为优秀党员，指导员丁炎灿被师评为优秀政治干部，其他干部也受到上级嘉奖。今年初，六连荣记集体三等功，党支部被师评为先进党支部。
    汪基正 郑宗群
〖-ZW/正文〗
