〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何任序为部队献技不取分文酬金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施团文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军活动RW：何任序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省厦门市同安纺织厂退休技术员何任序，主动帮助驻军某团家属工厂改革了十台塑料织品机，不取分文酬金，表达了他对人民军队的热爱之情。
    这个家属工厂原来生产平面塑料袋，今年初，他们决定增加塑料圆圈袋的生产，需要在十台塑料织品机上改装十部多臂机。但多臂机一时买不到，影响了生产，造成亏损。团里研究决定改革现有设备，并派一名同志到驻地纺织厂请求技术援助。刚巧，这事被前来厂里探望儿子的退休技术员何任序知道了。他想自己对织布机比较内行，现在部队需要这方面的技术，应当给予帮助。他找到有关领导，主动承担了这一工作。在织品机改革工作中，何任序既作技术指导，又亲自动手干。为了设计改革图纸，他连续干了三个通宵；为了切削制修机件把轴，他多次骑自行车往返二十多公里去加工。经过三个多月的连续奋战，老何带领大家成功地改装了十台塑料织品机，节约用费五千多元。为了感谢何任序的热情援助，部队决定给他酬金，但老何坚决不肯接受，说：“要是为了赚钱，我当初就不来了。”（施团文）
〖-ZW/正文〗
