〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文明开车 礼让三先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车团行车二千多万公里无重大事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦松堂/王新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某汽车团分布在四个省、区一百四十多个点上，五年来，安全行驶二千一百多万公里，末发生重大事故，荣立集体三等功。他们所以能取得这样的成绩，主要是做到文明开车，礼让三先。遇到小车、客车、重车先让；与他车相会先慢；路窄车多人多时先停。
    先让。让，不仅体现了一个驾驶员的道德作风，还是安全行车的一个重要因素。一连驾驶员刘景周出车，遇上一个妇女在马路中间行走，鸣了几次喇叭她都不躲。小刘不着急不动火，来了个汽车让行人，绕了一个大弯才通过。车上的人不解地说，小刘真熊包。小刘却说：“车可以让车，也可以让人，逞那个能干啥！”后来了解到这个妇女有精神病，都夸小刘做得对。
    先慢。连续三次被评为“红旗车驾驶员”、荣记三等功的谭云海，坚持“侥幸车一次不开，飞车手一次不当”，被同志们称赞为“老稳重”。一次，他出车路过一个村庄。出村后，刚一加速，忽然发现前方一百米处，有个刚会走路的小孩在公路的左侧玩耍。小谭判断，这么大的小孩，附近没有大人是不会自己出来玩的。如果大人在公路右侧，车子临近时，小孩很可能横穿公路去找大人，大人也会跑来领小孩。于是，他便放慢了车速，认真向公路两侧观察。果然不出所料，车临近时，从右侧苞米地里，急忙跑出一个妇女，横穿公路去抱小孩，小孩也哭叫着摔倒在路中央。由于小谭有思想准备，措施果断，车子稳稳当当地在距小孩两米处停住了。小谭在介绍安全行车的体会时说，一个驾驶员，只爱快不愿慢不是真本事；该慢的时候一定要慢，才能防患未然。
    先停，“宁停三分，不抢一秒”，是驾驶员们的一条共同体会。七连驾驶员陈品胜出车到沈阳，当他将要和相对而行的一台车会车时，后面又上来地方一台车，一个劲地鸣喇叭，要强行超车，由于路面窄小，不能三台车同时相会。如果后车正好赶在中间“夹了塞”，势必酿成一起重大事故。小陈没有因后车是违章超车，就得理不让人。他主动停车，让两台车安全地错了车。那位强行超车的地方司机一看地形，后怕地说：如不是你风格高先停了车，恐怕我们三个全没命了，还是得好好学习解放军呀！（芦松堂、王新）
〖-ZW/正文〗
