〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风餐露宿一百天 戍边御敌情满怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某部侦察排圆满完成边境执勤任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设/云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月5日下午，记者在云南边防遇到一支奇特的队伍：小伙子们头上的长发遮住了耳朵，脸上的污垢改变了皮肤的颜色，手上和脚上遍布着荆棘划伤和蚊虫咬伤后留下的痕迹，身上的衣服褴褛不堪，唯有一双双炯炯有神的眼睛放射着战士特有的自豪坚毅的光芒。这就是风餐露宿，完成百日侦察任务刚刚胜利归来的云南边防某部侦察排的勇士们。
    这个侦察排从去年年底离开营区后，出没于深山老林，栖身于岩洞树脚，经受了风雨寒暑的磨炼和血与火的战斗考验，圆满完成了上级赋予的边境侦察和巡逻执勤的任务。
    为了保卫祖国边境的安宁，他们常年过着餐风饮露的艰苦生活。近两年来，他们只在营区过了一个中秋节，其余的年节，全是在野外执勤中度过的。1980年他们外出执勤达二百七十二天。去年10月，他们执行一项潜伏观察任务，王继明、全学章等连续潜伏三天三夜。随身携带的干粮和水用完了，他们就啃野生薯类充饥，吮吸草叶上的露珠解渴，顽强坚持到完成任务。
    这个侦察排是由汉、傣、彝、苗、白五个民族的成员组成的战斗集体。各族战士团结友爱，互帮互学。近两年来，他们多次圆满完成观察、伏击和捕俘等任务，使敌人闻风丧胆。他们在一次执行任务中发现了越军埋入我境的地雷，便将计就计，巧妙地把地雷移埋到越军窜犯边境的必经之路上。最近，一股从这里窜入我境内的越军已经自食其果。又一次，侦察勇士们在国境线我方一侧巡逻，对面阵地上的越军突然向他们开枪挑衅，侦察兵们忍无可忍，当即用机枪、冲锋枪和火箭等武器予以坚决的还击，结果毙敌七名。
    （本报记者 张友谦）
〖-ZW/正文〗
