〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族参谋史廷贵编译《藏汉语言对照手册》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑启富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗藏族干部RW：史廷贵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月二十五日，青海省海南军分区动员科藏族参谋史廷贵编选的《藏汉语言对照手册》发到干部战士手中，同志们称赞他为大家办了一件好事。
    这个军分区驻地居民藏族占近一半，大多数使用藏语、藏文，军分区的许多汉族干部战士由于语言不通，影响了同藏族群众的交往，给工作带来了困难。大家出于扎根草地的决心，对学习藏语有强烈的愿望。史廷贵看到这种情景，决定选编《藏汉语言对照手册》，为大家学习提供方便。他查阅了大量资料，向精通藏语的地方同志请教，还同州委藏语翻译室取得联系，经过近一个月的努力，搜集了牧业生产、民兵工作、问候、答谢等十二个方面四百六十条常用语，将藏语、汉语对照编排，藏语部分还用汉字注了音。（郑启富）
〖-ZW/正文〗
