〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志同志在总参召开的学雷锋、树新风先进个人代表座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军要争当建设社会主义精神文明的先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，邓副主席在最近一次谈话中指出：总政提出的“四有”“三讲”“两不怕”的口号很好，军队就这样办〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月30日，总参谋部召开学雷锋、树新风先进个人代表座谈会。总参谋长杨得志在会上说，党中央号召军队在建设社会主义精神文明活动中要起模范带头作用和推动作用，全军指战员一定要响应党中央的号召，争当建设精神文明的先锋。
    杨得志同志说，建设社会主义精神文明，对于我军来说，是有着优良的传统和深厚的思想基础的。从我军建立之日起，就在中国共产党的领导下，以实现社会主义和共产主义为奋斗目标，以解放全人类为己任。半个多世纪以来，我军广大指战员在长期的革命战争和社会主义建设事业中，充分发扬了革命和拚命精神，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，前仆后继，英勇奋斗，百折不挠，夺取了一个又一个胜利，造就了无数英雄模范人物，如张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、王杰和对越自卫还击作战中的英雄模范等。正因为如此，广大群众称颂我们军队是人民子弟兵，是最可爱的人，把我们的革命精神称为“长征精神”，把我们的优良作风称为“老八路作风”。我们今天所要坚持和发扬的正是这种革命精神。
    他说，邓副主席在最近一次谈话中指出，总政提出的“四有”“三讲”“两不怕”的口号很好，军队就这样办。总政正在召开的全军青年工作会议提出，要把部队广大青年培养成“四有”“三讲”“两不怕”的革命战士，并提出了措施，我们要坚决贯彻执行。建设高度的社会主义精神文明，干部战士首先要树立崇高的革命理想和高度的爱国主义精神，提高民族自尊心和自信心，为振兴中华，把自己的前途、利益同祖国的前途、命运联系在一起，以建设四化、保卫四化为己任，不惜献出自己的一切。二是要认真学习马列主义、毛泽东思想的基础理论知识，打好根底。特别要学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》和《矛盾论》、《实践论》、《中国革命战争的战略问题》等著作，学习刘少奇同志的《论共产党员的修养》，学习周恩来、朱德同志等老一辈无产阶级革命家的有关著作，使建设精神文明有理论作依据，行动更加自觉。三是要坚定不移地坚持四项基本原则，把它作为每个人的行动准则。对于明目张胆地反对四项基本原则的错误观点，要旗帜鲜明地、理直气壮地进行严肃的思想斗争。四是要发扬实干精神，从现在做起，从自己做起，从本职工作做起。建设社会主义精神文明，决不是做一两件好事、搞一阵风所能见效的。各级党委和政治机关要把这项活动作为部队建设的根本大计来抓，深入持久地开展下去。
    出席座谈会的还有副总参谋长杨勇、伍修权、何正文，总长助理徐信，总参谋部顾问孙毅、孔原。（钟灿）
〖-ZW/正文〗
