〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国之鹰如何监视俄国熊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你会对这样的事实感兴趣：伊朗和伊拉克开仗不久，美国就象在战场上的指挥官那样，掌握了整个战况；苏联开始为入侵波兰作准备时，美国在几小时之内就获得了苏军集结的详细情报。
    华盛顿是怎样监视这些国际性危机的呢？传统的地面侦察固然是必不可少的手段，但是，美国情报机构更多地是依靠“空中间谍”，即绕地球运行的各种卫星：
    ――1971年首次发射的“大鸟”号卫星，从几百英里的高空对地面情况拍照后，把胶卷装入金属罐扔下来，由飞机截住。1976年首次发射的KH―11卫星，象电视图像那样，通过电子传送照片；
    ――电子侦察卫星在一百英里到数千英里的高空运行，截获地面无线电和雷达发射的信号，然后把信号传递到美国本土的分析人员手中，从而获得许多外国军事调动的情报；
    ――早期预警卫星经常从二万三千五百英里的高空监视苏联，搜寻苏联导弹发射时产生的热光。
    此外，美国还有更多的情报来自AWACS飞机，即空中警戒和控制系统飞机。它装备有能扫掠地面上百英里的雷达。美国去年12月将四架这种飞机运抵西德，以便掌握驻东德苏军的动向。
    “空中间谍”的出现和使用，使有的人认为，现在已没有什么军事秘密可保。其实，事情决非如此。世界上一些国家也在采取反侦察的措施。任何先进的侦察手段都是可以对付的。（裴云）
〖-ZW/正文〗
