〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在法国受训刻苦钻研不畏艰险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国潜水员再创深海潜水世界纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗潜水训练/法国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎4月29日电 在法国接受潜水训练的三名中国潜水员范兴禄、秦绍双和隋小宁，4月14日在地中海的维尔弗朗什海湾创造了下潜深度二○六出入潜水器氦氧饱和潜水的世界新纪录。
    中国十二名潜水员是第二批到法国接受潜水训练的。他们分两组进行这次深水潜水实践。第一组六名潜水员于4月11日进入高压仓，经过三十六个小时的加压，高压仓中的压力达到相当于二百米海层的海水压力――二十一个大气压。13日，其中三名潜水员首先乘潜水器到达二○四米水层，并成功地游出潜水器。十四日，范兴禄、秦绍双和隋小宁乘潜水器潜到二○四米海层。由于潜水器在水下停位倾斜，潜水器出口的实际水深达到二○六米，他们入水后，除在二○六米水层回游外，还轻松地向下方水域潜游了四米多深。以潜水器出水口水层深度二○六米为计深标准，这项成绩打破了中法两国潜水员于去年十月在同一地方创造的出入潜水器氦氧饱和潜水二○五米的世界纪录。
    第二组六名中国潜水员分别于二十四和二十五日两天内完成了二○二米到二○四米海层的出入潜水器氦氧饱和潜水的实践，并已于二十九日晚在高压仓中减压完毕后安全出仓。
    在这次深海潜水实践中，十二名中国潜水员表现出具有深水潜水适应高压的素质。他们在高压仓加压和减压过程中，心理和生理状态良好。
    参加这次实践的还有十一名中国技术人员和医生。他们在法方技术人员的配合下，为潜水员调配氦氧气体，加压减压和驾驶潜水器送潜水员出水，积累了相应的经验。
    中国潜水员和技术人员于前年1月和10月分批来法国接受深水潜水训练。经过严格的训练，中国潜水员掌握了六十米以内常规潜水和一二○米以内出入潜水钟潜水和水下作业的技术，并全部获得了三级工业潜水员的证书。中国潜水员和技术人员在学习中刻苦钻研，在训练中不畏艰险，受到了法国教员的一致好评。
〖-ZW/正文〗
