〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某工程兵总队发扬实干精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圆满完成桂林机场翻修扩建工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗桂林机场翻修扩建工程/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中外人士十分关注的桂林机场翻修扩建工程，经过空军某工程兵总队精心施工，已经圆满竣工。
    桂林，以其山清水秀、风景秀丽而闻名于世界。桂林机场长期以来只能起落小型客机，远远不能满足国内外旅客的需要。党中央、国务院关于要把桂林建成旅游城市，发展和旅游有关的服务性行业的指示下达后，有关部门把翻修扩建桂林机场的任务交给了富有机场施工经验的空军某工程兵总队。当时正当多雨季节，施工的头三个月中，只有二十个晴天，给混凝土作业带来很多不便和更高的技术要求。面对困难，干部战士以主人翁的态度响亮提出“为国家争荣誉，为四化创外汇，为革命做贡献”的口号，广大指战员发扬不怕艰难困苦，日夜加紧施工。从去年5月开工，用不到五个月的时间，完成了机场加宽、加厚、加固、扩建站坪和新建永久性供水、排水以及夜航、通讯、直线加油设施等十七项工程。空军、中国民航和有关专家一起，对工程质量进行了五十一个项目的测试检查，各项技术指标均达到设计要求。
    桂林机场翻修扩建后，可供大中型客机起降。从今年5月1日起，桂林――香港之间的中国民航直达航线将正式通航。（欧阳如华）
〖-ZW/正文〗
