〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际计划生育会议号召控制人口增长
    声明说，目前世界人口每年增加八千万，到本世纪末，世界人口增长的数字可能达到一亿，应采取必要措施抑制人口的增长。（据新华社）
    人民永久法庭公开审判苏联入侵阿富汗
    欧洲共同体决定向阿柬难民提供新的救济款布鲁塞尔消息：欧洲共同体4月30日决定为阿富汗和柬埔寨难民提供新的救济款。根据这项决定，共同体将分别向在巴基斯坦的阿富汗难民和在泰柬边境的柬埔寨难民提供一千八百万和八百二十万美元的救济款。（据新华社）
    美英法在安理会否决制裁南非的提案
    安理会从4月21日开始辩论纳米比亚问题以来，许多非洲国家和不结盟国家代表对南非种族主义政权拒不执行安理会四百三十五号决议和顽固阻挠纳米比亚独立的行径进行了猛烈的抨击。乌干达、尼日尔、突尼斯等非洲国家提出了一些决议草案，要求对南非实行全面的经济和政治制裁。（据新华社）
    第九届亚运会将于明年11月在新德里举行
〖-ZW/正文〗
