〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本增强北方防御力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尚志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着苏联在日本北方四岛增加军事力量，日本正在建立以反登陆为重点的北海道新防御体系。
    日本最近宣布，从一九八二年三月起，驻守在北海道的陆上自卫队第二师将配备七座新式反舰艇反坦克导弹装置。这种导弹是日本研制的新型有线制导导弹，可用于攻击六公里以内的舰艇和坦克。航空自卫队从今年起将配备新研制成功的ASM―1型空对舰导弹。这种导弹射程近一百公里，能避开敌人雷达的探测，在离海面十米左右的低空飞行，据称“在世界上是第一流的”。陆军和空军装备这两种导弹系统，将分别开支五亿六千二百万日元和三十二亿日元。
    据报道，为了加强以反登陆为重点的防御体系，日本陆上自卫队目前还在研制一种新式地对舰巡航导弹。这种导弹弹体长五米，直径五十厘米左右，射程为一百至二百公里，可飞越山岭地形，贴近地面超低空飞行，预计在三年之内试制成功投入使用。此外，日本已将驻守在北海道的陆上自卫队第七师组建成了装甲师。（王尚志）
〖-ZW/正文〗
