〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有听说过的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在碧波万顷的海面上，屹立着一个长不过一百米，宽只有三十多米的小岛。这里驻守着东海舰队某部灯塔班的六个水兵战士，在艰苦的环境中创造了一个个独特的生活方式，演奏了一支又一支艰苦奋斗的赞歌。
    系绳喂猪
    喂养猪的方法各地不同，但对人腰间系绳喂猪的事人们大概没曾听说过吧？如果你能到这个孤岛上就能亲眼看到这种闻所未闻的新鲜事。因为这个孤岛远离大陆领导机关，交通极度不便，十天半月来不了一趟船，有时台风来了，两三个月不能通航，常常因为食品、蔬菜补给不上，他们只有靠喝酱油汤吃野菜度日。灯塔班的同志们为了解决这个难题，就想办法养猪。在这儿喂猪可不象大陆那样简单，每当台风季节，小山似的巨浪向小岛袭来，整个岛上沙石滚动，浪花飞溅，喂猪稍不留心，就有可能被风卷下大海，摔得粉身碎骨！为了安全起见，守岛战士们就采取用腰间系保险绳的办法，一人提桶，其他同志在房檐避风处，拽住绳子一米一米地往外放。就这样，他们为了喂猪，也没少摔跤挨跌。有一次喂猪遇到台风，战士汪小五腰间系着绳子提着猪食桶刚向猪圈走去，结果没走出几步就被狂风推倒，同志们只好把他拽回来重拌猪饲料，反复折腾了三次，汪小五才把猪食倒进猪槽里。
    在小岛上，象这样的场面又何止一次两次呢？
    燃火求医
    小岛与大陆没有电话联络，通信往来可真难啊，报刊书信半月二十天“会餐”一次。对战士们来说，这些困难不在话下，最怕碰到谁生病可就麻烦了。怎么办？没有现代化的通信手段，战士们就用原始的“燃火为号”。隆冬的一个晚上，战士李金高傍晚开始发烧，他怕给同志们添麻烦，就自己从医箱里取出退烧的药片悄悄地服下。可是到夜里十点钟，他体温却烧到三十九度，鼻孔也不断出血，班长许云展便立即在山顶上燃起柴火呼船求救。经过多方联系，终于招来急救的船只，把李金高送往陆地得到及时治疗。 刘迅
〖-ZW/正文〗
