〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵学院党委扩大会确定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把培养政治上合格的学员放在教育训练第一位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵学院/教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在3月份召开的这次会议上，装甲兵学院党委结合学习全军政工会议和装甲兵党委会议精神，认真检查回顾了建院六年来培养学员的情况，认为学院在训练指导思想上是明确的，就是为全军装甲兵培养红、专、健的优秀军政指挥干部。但由于思想政治工作没有跟上工作重点转移的新形势，对军事训练和科学文化知识的学习比较重视，也有一套办法，而对学员的路线、方针、政策学习一度重视不够，并缺少行之有效的措施。在这次党委扩大会上，大家结合本校的任务，认真学习了中央领导同志的有关指示，对培养政治上合格的学员的重要性有了更清楚的认识。他们谈到，院校是“集体干部部”，担负着培养干部的重任。若干年后，这些干部将担任我们部队的主要领导职务，他们的思想路线端正与否，关系到部队的长远建设。从院校毕业的干部，思想路线不端正，不能坚决地执行党的路线、方针、政策，其它知识学得再多再好，作为院校，也没有尽到责任。
    党委扩大会在统一思想的基础上，分析了学员的现实思想及其成因，提出了加强学员政治思想工作的措施：（一）对学员进行“补课”，组织学员结合思想实际认真学习三中全会以来的路线、方针和政策，切实从理论上认识其正确；（二）抓好四项基本原则教育，把这一教育贯彻到政治教学中去，使学员从理论上认识四项基本原则的正确性和科学性；（三）加强对学员政治教育的领导，对学员的思想问题，党支部要抓，教员也要抓。（赵连平）
〖-ZW/正文〗
