〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部医疗队深入冀东老区防病治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保田/刘玉凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗52951部队医疗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 52951部队派出医疗队，从3月中旬开始，深入冀东昌黎山区，为老区人民防病治病，受到了当地群众的热情欢迎。
    由九名医疗技术骨干组成的医疗队，在深山老峪中热情为群众进行健康普查，解除痛苦。八十三岁的烈属孙印春大娘患腰腿疼已二十多年，由于山区交通不便，一直没到医院治疗。医疗队普查发现后，便每天翻山越岭登门为她医治。十天以后，疗效明显。孙大娘向乡亲们夸道：“解放军真象当年的老八路！”五峰山大队两位抗战时期的民兵骨干龙风扬、张宝华老人，解放后都患小肠疝气，丧失了劳动能力。医疗队长张作信带着四名外科医护人员背着手术器械，爬山来到他们的家里，为他们作了手术。两位革命老人都恢复了健康，又能够参加生产劳动了。
    （张保田、刘玉凡）
〖-ZW/正文〗
