〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再访梅莱山区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗柬埔寨通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1980年11月――1981年4月的旱季里，民主柬埔寨国民军在全国几个主要战场上取得了重大胜利。其中，基本扫清梅莱山地区之敌的胜利较有代表性。它反映民柬部队战斗力的提高，说明侵柬越军日益走下坡路，显示人心的向背。
    梅莱山是豆蔻山脉的起点，位于柬埔寨西北部、从离柬泰边界五公里处东西逶迤而行，长六公里，宽二点五公里，它的最高峰是朗山，海拔三百多米。山虽不高，但林密路险。高峰陡峭，易守难攻。梅莱山扼五○二号公路之要冲，与马亨山对峙，是战略要地。从地理讲，梅莱山山区面积只有十五平方公里。按照民柬军事区域的划分，则梅莱山地区北起波贝、尼密，沿五○二号公路向南延伸五十六公里，东西宽度八至二十公里。1979年越军入侵柬埔寨以来，这个地区一直是民柬部队与越军激烈争夺的战场。
    去年9月以前，我们两度访问梅莱山地区。当时，梅莱山地区尚有十四个据点在敌人手中，受民柬稳固控制的只有沿柬泰边境南行、长三十五公里、宽八、九公里的地带，在敌人据点周围则为民柬游击战地区。
    可是，从去年12月31日起的四十七天内，民柬国民军拔除了包括朗山、马亨山、奥斯罗劳桥、奥斯罗劳直升飞机场在内的九个据点，尚有靠近五号公路的五个据点待解放，从而基本扫清了梅莱山地区之敌。
    4月下旬，我们沿着新解放的据点巡礼时，目睹越军的溃败遗迹，对国民军在旱季中的胜利有较切实的了解。民柬部队的这些胜利说明什么呢？
    （一）国民军战术水平提高。
    据民柬驻军某师师长索披布介绍，这次旱季战斗共分三个步骤：第一步，去年12月31日先打下扼五○二号公路咽喉的奥断罗劳桥，接着又扫清桥东北沿公路的另五个据点，切断了越军从五号公路至拜林的陆上运兵和补给线。第二步，2月10日攻克了越军盘踞了一年半的梅莱山最高峰――朗山，消除了敌军在本地区制高点的威胁，彻底孤立奥斯罗劳飞机场之敌。第三步，2月16日攻下有一千名守敌的飞机场并拔除马亨山据点。
    在本地区，民柬部队现在有能力全歼一个排的守敌，重创一个连，击溃一个营或团的守敌。由于敌我力量均衡，因此，国民军在攻打敌军据点时，一般是用相当于或略多于敌方的兵力三面进击，迫击炮或大炮配合，尽量杀伤敌人并留一条出路让其逃命。打飞机场时，则利用敌人彻底孤立、无心恋战的心理，以少胜多。
    （二）越军士气低落。
    （三）人心向背日益明显。
    民柬国民军苦练杀敌本领。 李长捷摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
