〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色的乌苏里江（二首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷抒雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳
    从天上飘然落下，
    一片绿色的影；
    从江心突然浮出，
    一团绿雾蒙蒙。
    柳的小岛，柳的屏风，
    柳的城堡，柳的长城……
    在北国，在边陲，
    谁给了柳树这般顽强的生命？
    水淹不没，风吹不死，
    一棵树，象一名英勇的士兵；
    冬天，在风雪里唱着倔强的歌，
    春天了，阳光下益发郁郁葱葱。
    脚下的土地，决不让给洪水，
    红色的须根，把泥土搂得紧紧；
    如果失去土地，就宁可倒下，
    倒下，也要留着复仇的根！
    野蜂
    野蜂子，你不要追赶，
    我们的巡逻艇好快，
    不要追赶！当心艇后的白浪，
    打湿了你的衣衫。
    那不是野花，
    是白浪在艇后翻卷；
    那不是野花，
    是水雾织成虹的彩练。
    到岸上去吧，
    那儿花香，那儿草鲜，
    祖国黑油油的泥土，
    比新酿的蜜还甜。
    我们巡逻去了，
    船艇要跑得很远很远！
    再远，也听得见你嗡嗡的歌啊，
    野蜂子，请你不要追赶！
〖-ZW/正文〗
