〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青年工作做得更加出色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩英同志在全军青年工作会议上讲话，代表团中央对部队青年工作提出希望〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作RW：韩英/团中央第一书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 共青团中央第一书记韩英4月30日在全军青年工作会议上讲话，代表团中央对会议表示热烈祝贺，并对部队青年工作提出了希望。
    韩英同志说，部队的青年工作有着长期的光荣的革命传统。党的十一届三中全会以来，部队青年工作在党委领导下，一方面认真研究、摸索新时期青年工作的规律；另一方面积极抵制“左”的错误思想和右的错误思想的影响，把握了政治工作的正确方向，坚定地维护和执行了四项基本原则和党的十一届三中全会制定的路线、方针、政策，使部队青年一直保持朝气蓬勃、奋发向上的精神面貌。在贯彻中央工作会议精神中，总政又发出了加强部队青年工作的指示，提出要把部队青年培养成为有理想、有道德、有知识、有体力，讲军容、讲礼貌、讲纪律，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的一代新人。部队的青年工作是很有成绩的。
    韩英同志在介绍了全国工作的形势和任务以后，对部队青年工作提出了三点希望：（一）要坚持四项基本原则，把握思想政治工作的正确方向。（二）要继续开展学雷锋、学英模活动，用雷锋精神教育青年。（三）要研究部队青年的特点，改进工作方法。他说，青年工作是党交给我们的一项十分艰巨而又光荣的任务。这一代青年肩负着建设高度物质文明和精神文明的历史重任。我们要无愧于党和时代对共青团的殷切期望，全团上下，军队地方，齐心协力，把青年工作做得更加出色，为培养造就一代共产主义新人贡献最大的力量。
〖-ZW/正文〗
