〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    1、最近英国首相撒切尔夫人访问了海湾地区的哪四个国家？她这次出访的目的是什么？
    填空题：
    2、4月21日至23日，南亚七国的外交秘书在科伦坡举行会议，确定推进区域性合作。这七个国家是：（  ）。
    3、塞拉利昂共和国总统史蒂文斯最近访问我国。塞拉利昂位于非洲西部，濒临大西洋，它的邻国有（  ）。
    上期答案
    （1）里根政府基本确定的新军事战略认为，由于美苏都担心遭到核破坏，所以它们之间的冲突在地理上的扩大，不一定会升级为核战争。新战略要求各军种在部署部队和装备时，要在离美国尽可能遥远的地方保卫美国利益。要求美军在苏联威胁西方石油供应时，直接投入到中东波斯湾一带。根据这一战略，里根政府将继续依靠核威慑力量，恪守对“北约”的义务，发展武器装备，增加海军舰只，加强对外军事援助等。（2）苏联副外长费留宾到马来西亚、泰国的目的是兜售越南同东盟举行“区域性会议”的主张，为越南侵占柬埔寨辩解，阻挠召开国际会议解决柬埔寨问题。（3）南斯拉夫，位于欧洲的巴尔干半岛。
〖-ZW/正文〗
