〖ZQ/总期〗8513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队破坏七号公路上一座桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越军当局撤销柬伪一省长职务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月1日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队最近首次破坏了七号公路上的一座桥梁。
    广播说，4月20日，活动在磅湛省的国民军和游击队在当地人民的配合下，破坏了磅湛省境内七号公路上的德兰桥。21日，他们又在占卡勒县境内二十一号公路上破坏公路六处。4月22日，国民军和游击队在斯栋德朗县境内波列吴哥到汉则的河上击毁越军汽艇一艘，打死越军十五人，打伤多人。
    新华社5月1日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，侵柬越军当局三月二十七日撤销了磅清扬省省长的职务。
    广播说，这位省长叫道萨林，是越南侵略军侵占柬埔寨后扶植的。被同时撤职的还有上磅得叻县县长，名叫斯雷坎。
〖-ZW/正文〗
