〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实不能“欺软怕硬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康永/陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实不能“欺软怕硬”
    ●康永陈胜
    有的基层单位抓工作落实“欺软怕硬”，习惯于把那些能够量化、可比性强的工作当作“硬指标”，集中人力财力抓落实，不出成果不撒手；而把那些不容易量化、可比性不强的工作则看作“软指标”，敷衍了事，得过且过，以致很多工作不落实。显然，这种做法是不正确的，不仅会妨碍基层全面建设的顺利发展，而且不利于培养官兵扎扎实实抓落实的良好作风。
    基层建设是一个有机整体，各个方面的工作紧密联系，相辅相成，不应人为地作“软”“硬”之分。只有方方面面的工作都落实到位，基层建设才能健康发展、全面进步。有些工作虽然很难量化，还有些工作可比性的确不强，但这并不说明这些工作落实起来就很容易，更不说明这些工作无关紧要。很多被有的同志视为“软指标”的工作，落实起来往往难度更大、要求更高，看似无形，但如果不加以重视，不扎扎实实抓好落实，就会成为基层建设这个木桶上的“短板”。
    实践证明，抓落实“欺软怕硬”，即使所谓的“硬指标”抓上去了，基层整体建设水平也不可能真正提高，还会人为地留下隐患，影响部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
