〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降伏“地雷”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某仓库销毁历史遗留航弹始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/危立平/吴士来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    降伏“地雷”记
    ――南空某仓库销毁历史遗留航弹始末
    ●陈汉忠危立平吴士来
    2月14日，在安徽滁州一个偏僻的山坳里，一阵剧烈的爆炸声划破了山野的寂静，一枚枚沉睡了半个多世纪的“地雷”――历史遗留航空炸弹被销毁。漫天硝烟，满地尘土，似乎在诉说着一个个鲜为人知的故事。
    发现遗留航空炸弹的地方不远处就有一个军品仓库和居民楼，一旦发生爆炸，后果将不堪设想
    “嘟……”2003年12月7日，南空某仓库副主任吴俊办公室电话铃声骤然响起，“工地挖出炸弹！”话筒里传来二级士官叶锦权急促的声音。
    这天下午，库区一座小山脚下，几台挖掘机正在紧张施工作业。突然，一台挖掘机的司机察觉挖斗异常沉重。“地下可能有什么东西！”负责现场指挥的叶锦权立即跑上前去，扒开松软的泥土，一个长满铁锈的“大家伙”探出头来。小叶第一个反应：可能是炸弹！他当即向仓库值班首长吴副主任报告。
    吴俊迅速赶到现场，一看到“铁家伙”，立即紧张起来。离炸弹10米远处就有一个军品仓库，50米开外就是一排居民楼，一旦发生爆炸，后果不堪设想。吴俊当即命令停止施工，并派人用土、草袋将“铁家伙”盖得严严实实，调遣警卫24小时看守。
    第二天上午，两名空军导弹专家来到工地，看完现场后一时也吃不准，这枚炸弹是空投的还是库存的？是燃烧弹还是航空炸弹？会不会是日军遗留的毒气弹？这一个个谜团只有等炸弹挖出来才能见分晓。于是，官兵们在专家指导下花了一个多小时，把这枚炸弹挖了出来。这个圆滚滚的“铁家伙”长1.94米，直径0.5米，里面能装90多公斤炸药。由于弹体锈蚀严重，炸弹类型标志无法辨认，但炸弹中部的挂弹点还依稀可辨，专家初步判断这枚炸弹是航空炸弹，而且炸弹没有装引信。官兵们这才松了口气。
    获悉所属仓库发现历史遗留航弹，南空后勤部立即成立了航弹销毁工作领导小组指挥销毁工作。
    官兵们“顺藤摸瓜”连续奋战两天，15枚沉睡了半个多世纪的历史遗留航空炸弹被挖了出来
    位于库区的这座小山丘叫“龙虎洞”，新中国成立前曾是国民党军队的弹药仓库。这次挖出的一枚炸弹会不会只是“冰山一角”？库区内会不会还有历史遗留炸弹？
    2003年12月25日，解放军理工大学工程兵工程学院地爆教研室副主任常向阳，带着3位助手进驻仓库。他们带来了先进的探雷器，在第一枚炸弹弹坑附近，探雷器“嘀、嘀、嘀”的报警声响个不停。在专家指导下，官兵们小心翼翼地刨开土层，一枚炸弹赫然呈现眼前，就这样探一个、挖一个……官兵们“顺藤摸瓜”连续奋战两天，又发掘出14枚同一型号的航弹。至此，共挖出15枚沉睡了半个多世纪的历史遗留航空炸弹。
    “起爆！”随着现场指挥员一声令下，爆炸现场腾起一个个10米多高的泥柱，一枚枚航弹被成功诱爆
    15枚航弹清理完毕，仓库官兵既喜又忧，喜的是营区内一个重大安全隐患被铲除，忧的是这批航弹必须尽快销毁。
    由于库区地处市区，航弹必须安全转运到其他地方销毁，而运输过程弹体不允许发生碰撞。于是，仓库官兵给每枚航弹“量身定做”了一个弹药箱，并在箱子四周垫上废旧轮胎、草袋和木屑，再用绳索将弹体固定住。
    与此同时，销毁场地选址也同步展开。仓库主任熊杰带领官兵反复勘察，终于在安徽滁州某靶场找到了爆破场地。官兵们开始按照技术方案要求挖掘弹坑。几个小时后，15个弹坑呈现在眼前。
    2月13日，15枚航弹起运，几十公里的路上，官兵们小心翼翼，终于安全抵达目的地。
    2月14日一大早，官兵们在专家指导下，把一枚枚航弹轻轻放入弹坑，在航弹头尾各放置了一包炸药，弹体上方再放上5个聚能射孔弹，尔后接上引线、回填上泥土，人员全部疏散到安全地带。
    “起爆！”随着指挥员一声令下，爆炸现场腾起了冲天泥柱，地上炸出了一个10米多深的弹坑。9时15分，第一枚航弹被成功诱爆。此后，随着一声声巨响，一枚枚航弹被炸得“粉身碎骨”，整个销毁工作划上了圆满的句号。
    挖掘航弹陈汉忠摄
〖-ZW/正文〗
