〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“矩阵”管理与“模块”部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “矩阵”管理与“模块”部队
    ●苏恩泽
    “矩阵管理”，最初是美国加州理工学院天体物理学家F・茨维基教授发明的一种通过展开影响因素、建立系统结构来解决问题的方法，很快被应用于企业战略和组织机制的各种管理上。
    让我们举例说明――
    “责任矩阵”，是表示工作结构中的个人责任所形成的一种表格形式。它强调每一项工作的细目应该由谁负责，负什么样的责任，并明确表明每个人在整个项目全局中的地位。如果是4个人（甲、乙、丙、丁）从事4项工作（分析、编程、采购、测试），其“责任矩阵”就是：一个4行4列，含有16个元素的矩阵，谁在哪项工作中是“主要负责人”，还是“副手”，还是“成员”，在各行与列的交点元素位置上都有注明，一目了然。
    “战略矩阵”，是表示战略结构中的因素影响所形成的一种表格形式。如：“战略矩阵”EFF为“外部因素矩阵”，是将影响企业发展的关键外部因素信息输入战略分析评价体系，可以帮助企业全面评价经济、社会、文化、人口、环境、政治、法律、技术……以及竞争等方面的影响。“战略矩阵”IFF为“内部因素矩阵”，即寻找10-20个内部因素，包括企业自身的优势与劣势，然后赋予每个因素以权重，再乘以它的评分，就得到每个因素的“加权分”，最后把所有因素的加权分相加，就得到企业的“总加权分”。
    “战略矩阵”BCG为“公司业务综合矩阵”，是美国的波士顿咨询集团于20世纪70年代开发的。它提供了一个二维矩阵框架，一维是当前的市场份额；另一维是未来预计增长率。从中可分析哪个业务单位具有潜在效益，哪个业务单位则可能沦为资源的“漏斗”。
    “组织矩阵”，则是表示组织结构中的作用机制所形成的一种表格形式，它堪称“矩阵管理”的灵魂。因为它是为了某一工作创新的目标，把同一领域内具备相当水平的创新元素组成一个纵横交错的矩阵，以形成机制，创造条件，激励创新。
    因此，“组织矩阵”是为某项工作目标做“暂时组合”的系统，其中元素的选择不是按行政级别，也不是按资产多少，而是按对某个目标做创新贡献的能力。其中各元素可以是大学、研究所、企业、实验室、课题组，甚至可以是个人。
    这样一来，不但改变了行政机关条块分割、难以引导聚合创新的情况，而且可以优化组合，改变了原有行政机构中固定组合，互相限制，有人干、有人看，甚至有人压抑创新的现象。
    于是，“组织矩阵”使“矩阵管理”进一步活跃和振兴起来。换句话说，目前的“矩阵管理”已经被推广为激励创新的一种管理方法。
    尤其在当今的网络时代，由于矩阵的形态可以充分利用信息网络的功能，所以它已经取代了其他传统方法而成为“第一创新方法”。
    而“组织矩阵”的成功代表，就是所谓的“IBM组织矩阵”。其威力被比喻为犹如“M扫世界的铁甲兵团”。人们常说：意大利足球队所以如铜墙铁壁，是因为每当对方的前锋进攻时，必有两个意大利的后卫牢牢“钳”住持球者。而IBM公司则与之类似：任何一位IBM的现有或潜在的客户，都至少有两个IBM的人在随时紧紧“盯”住。
    所以，“IBM组织矩阵”的最大目的就是：不遗漏任何一个客户的需要。而且当客户有了需要时，IBM可以动用全球的资源以最快速度来服务它。这样一来，居然使本来一家“瘫痪般的大象公司”，一跃而成为“高速、轻盈的机动打击兵团”。
    意味深长的是：IBM这个“瘫痪大象”变为灵活机动的“矩阵兵团”的事实，已经引起美国军事战略和军事组织的密切注意和极大兴趣。
    本来，美军战略需求的灵活变化就是比较出名的。最近则更强调灵活、灵活、再灵活。选择特种部队出身的斯库梅克上将任美陆军参谋长就可见一斑。而且美国防部长拉姆斯菲尔德还在文章中赞同了这位新参谋长的“水龙头”比喻――美军现在好比水龙头安装太高的一桶水，能流动的总是上层的一小部分，桶底的水老也放不出来。因此必须增加灵活性，建立更多的“模块化部队”――美国陆军不应再增加陆军师的数量，而应专注于建立规模较小、装备齐全的旅一级的“模块”，它们可以互相轮换服务于任何的陆军师，根据情况需要增减人数，按照安全状况管理兵力。
    看样子，美军也在实行“矩阵管理”了。
〖-ZW/正文〗
