〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利国际航空航天博览会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军总装备部副部长楚鸿彦中将和中国人民解放军空军副政委黄新中将同其他应邀前来参加博览会观摩的近50个国家和国际组织的代表出席了开幕式。
    本届博览会共分10个展馆，室内展出面积约两万平方米，来自美国、俄罗斯、法国、英国、以色列、巴西、阿根廷和中国等33个国家的258家企业参展。中国精密机械进出口总公司、中国运载火箭技术研究院和中国新兴进出口总公司分别展出了导弹、运载火箭技术产品与发射服务以及多种军需品的样品、模型和图片。
    博览会室外展出面积达12.5万平方米，陈列着100多架民用和军用飞机。
    本届博览会将持续至4月4日，期间将举办同航空航天技术、商务及飞行安全相关的一系列研讨会。
    智利国际航空航天博览会始于1980年，每两年举办一次，现已成为世界五大国际航空航天博览会之一。
〖-ZW/正文〗
