〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步旅注重做好科技成果转化工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练效益明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克强/陆振伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李克强、陆振伟报道：3月中旬，在某摩步旅坦克分队的训练场上，一辆正在行驶的坦克突然发生故障，尽管训练场与旅部相距一百多公里，但坦克驾驶员点击该旅的局域网络，进入旅信息综合数据库，随即查找到排除故障的办法，并与修理技师一起在网上进行“会诊”，很快排除了故障。
    信息化建设给这个旅作战训练带来新的活力。在该旅的野战指挥方舱内，一场参谋业务考核正在进行。与以往不同的是，这次考核的内容全部是在网上进行。笔者看到，传统的作战地图没有了，取而代之的是参考者自己制作的电子地图；与以往考核给出一定数量的题目不同，而是由计算机随机给出考核题目；成绩评定不再是密封试卷最后评分，而是由电脑评分仅用几秒钟便完成。
    该旅注重做好科技练兵成果的转化工作，将网络覆盖范围拓展到营连，进一步完善了办公自动化系统，形成联通机关营连的网络平台，使作战训练、管理保障效率明显提高。他们研制的计算机指纹识别系统，提高了管理监控和训练考核的科学性；自行设计的战役战术训练网络系统，加快了信息化建设步伐；新建的多功能电教室、微机训练室、新技能训练室、多媒体制作室、模拟训练室和网络控制室，为科技练兵搭建起全方位的信息化平台。
〖-ZW/正文〗
