〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批准组建中国对外文化集团公司〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月30日电 近日，国务院批准由中国对外演出中心和中国对外艺术展览中心组建中国对外文化集团公司。此举是推进文化体制改革试点工作的重要举措，标志着文化中介单位的体制改革迈出了重要的一步。
    中国对外演出中心和中国对外艺术展览中心是全国文化体制改革试点单位之一，是文化部直属事业单位，主要任务是承办政府间文化交流项目。新组建的中国对外文化集团公司，主要成员单位包括19个全资企业、2个控股企业和1个参股企业。集团公司将按照公司法进行改组和规范，加快建立现代企业制度，实现社会效益和经济效益的统一。中国对外文化集团公司将以演出、展览为主线，开拓剧场管理、艺术品代理经营、图书音像出版以及报刊、电视、网络等传媒经营业务，打造完整的对外文化产业链。
〖-ZW/正文〗
