〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一年，当我落选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一年，当我落选
    ●解放军第四六一医院政治处干事柴华
    我的结婚典礼军味十足。最吸引众人目光的，当然是我俩交换的婚礼信物与众不同――两枚闪闪发光的军功章。从大家赞许的目光中，我不由得回忆起自己人生中的“顺”与“不顺”，回忆起那一年在评选优秀党员中我的一次“落选”。
    22岁大学毕业，我作为一名地方大学生入伍干部，步入军营。军训时因表现突出，我先后担任了班长、模拟连的连长，还兼任记录300余名学员军训生活的摄像师。在我看来，所有这一切都为我军旅生活拉开了美好的序幕。
    分配到新的工作岗位上，我很快受到领导和同事们的好评。当年就受到通令嘉奖，第二年我又以全票通过了支部评选优秀党员的民主测评。就在我静候佳音的日子，党支部书记把我叫到了办公室告诉我，同在一个支部的另一个同事被评为优秀党员，我落选了。民主测评“全票通过”还能落选？我想不通，猜疑、委屈一起涌上心头。我觉得这实在是一件“丢脸”的事，就没跟父母提及，也没有像从前那样向组织上汇报思想。
    心里结下了疙瘩，工作热情自然就减了。这些细微变化引起了党支部书记的注意，他没有对我说什么，也没有单独找我谈话，而是向我推荐了一篇文章――《做一个真正的共产党员》。读罢之后，我被深深地震撼了：叶乔波拖着手术后的病腿，顽强拼搏，为祖国赢得荣誉；徐洪刚在身中数刀、血流如注的情况下，拼死保护人民群众的生命财产安全……他们做这一切的时候，并没有惦记着自己是否够得上“优秀”。惭愧之余，我慢慢感到，真正的党员不应当在乎自己评选中是否“优秀”，而应该常常这样问自己：“如果我是一滴水，是否滋润了一片土地？”“我是否为大地母亲，尽到了做儿女的一片赤诚？”
    接下来的几天，我反复阅读那篇文章，越来越强烈地体会到，真正的党员应该像块红砖，成熟前任烈火炼铸，成熟后砌基、架桥、建楼、铺路，哪里需要哪里搬；真正的党员应该像团烈火，积极向上，朝气蓬勃，发光放热，纯正朴实；真正的党员应该像只海鸥，暴风骤雨中练就坚强的双翼，惊涛骇浪中铸成矫健的身躯……可我，在平凡岗位上并未建功立业，却挂念着自己是否被评为“优秀”，一旦落选就闹情绪。终于，我明白了党支部书记的一片苦心。后来，在民主生活会上，我主动承认了错误。
    经过风雨，更觉彩虹的可贵。疙瘩解开了，工作热情又重新激发起来。很快，我以突出的成绩再次赢得了大家认可。2002年底，经上级党委批准，我荣立了三等功。事业上的成绩也为我的婚姻奠定了基础，我找到了志同道合的另一半。婚礼上，看到来宾对军功章投来赞许的目光，我真想大声说一句：感谢那一年我的“落选”。
〖-ZW/正文〗
