〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担子与椅子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈沛华/何铁城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈沛华何铁城
    有位领导上任伊始作了这样一段激情演说：“组织把我放到领导岗位上，是要我接过一副工作的担子，而不是送我一把当官的椅子。我一定不辜负组织重托，为部队建设贡献自己的力量。”
    这个比喻让人击节叫好。“职”者，责任也，掌管也。职务，就是担子，每个领导干部走马上任，都应该时刻牢记自己的职责和使命，把担子挑起来，和大家一起推动单位的全面建设和发展，而不是想着如何躺在安乐椅上。
    然而，也有个别人一旦晋升高一级职务，就像获得了一把高级的椅子，首先是屁股不愿离开椅子，不爱往下面跑了，与基层的同志接触也少了；再就是说话调子变了，官腔多了，动辄发号施令；还有就是看重待遇了，认为自己坐在这个位置上就应该享有什么样的福利待遇等等。这种看重椅子而轻视担子的作风，与其所担负的职责显然是相悖的。
    过去人们常把工作比作“革命重担”，不无道理。一个领导干部处在关键岗位上没有压力感、负重感，而只有舒适感，是不可能做好工作的。担子和椅子，虽一字之差，但体现的是两种不同的思想境界和情操。愿每个领导干部，面对新的职位，多一些“担子意识”，少一些“椅子意识”。
〖-ZW/正文〗
