〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何克服“心理疲劳”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何克服“心理疲劳”？
    编辑同志：
    我是一名司机，由于工作节奏快和生活不规律，加上最近一次出车违章受到领导批评，我感到压力越来越大，情绪持续紧张，再加上性格内向，常常感到情绪低落，烦躁不安。请问我该如何办？
    91599部队小李
    小李读者：
    医学上把你这种情况称为“心理疲劳”。医学心理学研究表明，心理疲劳是由于长期的精神紧张、反复的心理刺激及不良情绪形成的，如得不到及时疏导，就会造成心理障碍、心理失控甚至心理危机，并在肌体内出现某些功能紊乱，如体虚困乏、易疲劳、失眠、休息质量不高、注意力不易集中、适应能力减退、精神状态欠佳、甚至不能正常生活和工作。在心理上则表现为情绪低落、反应迟钝、失眠多梦、白天困倦、记忆力减退、烦躁、焦虑、易惊等。
    心理疲劳不知不觉地潜伏在人身边，它不会一朝一夕间危及生命，而是达到一定的“疲劳量”才会引发疾病，所以往往容易被忽视。一个人如果长期持续高度紧张地工作学习，就会感到压力大，觉得无法承受这种状态，以致意志消沉，产生无聊感。
    改变心理疲劳的状态，首先，必须学会科学地休息和调整情绪，这可以使人从容不迫地处理工作、学习和人际关系中遇到的各种问题，并用积极的态度和有效的行动去面对客观现实。如在保证充足睡眠的前提下，独自静思，与自己交谈，作一次“精神旅行”。或找一个可信赖的战友倾诉内心的疲乏与烦恼，在友人帮助分析下接受现实，调整生活和工作方式，积极提高和放松情绪。其次，健康的开怀大笑是消除疲劳的最好方法，也是一种愉快的放松方法。另外，还要积极参与体育锻炼和娱乐活动。可以制定一个锻炼计划，或慢跑，或跳绳，或军体操等等，以此来转移心理疲劳。闲暇时，还可投身于自己感兴趣的爱好当中，如听音乐、聊天、看书、散步等。在饮食上，应尽量选择含脂肪低的食品。
    （执笔：张建）
〖-ZW/正文〗
