〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠错原来如此简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央电视台举办的电视节目主持人大赛中，面对一道“假如你在直播节目中出现错误，将如何处理”的题目，参赛选手们说了各种各样的处理办法，极尽可能地对错误加以掩饰和敷衍。当大赛嘉宾、电视节目主持人崔永元告诉大家，正确的处理方法应该是及时对观众说对不起，刚才我说错了，然后把错误纠正过来就可以了时，选手们都表现出一阵惊愕，观众席上则爆发出一阵热烈的掌声。
    其实，纠错就是这么简单。人非圣贤，孰能无过？关键在于对待错误的态度。有了错误，及时地认错、改错，不仅能够将错误的危害降到最低限度，而且可以从中透视一个人是否诚实，显示其品德和人格。反之，一味地掩饰和敷衍，只能是越抹越黑。
    记得上中学时，两位老师对待讲课中出现的错误所采取的截然不同的处理方法，给我留下了深刻的印象。教数学的杨老师，讲课时发觉出现错误后，立即做一个暂停的手势，然后对全班同学说：对不起，这个题目我刚才讲错了，请大家和我一起来纠正错误。尽管在重新演算的过程中，杨老师显得比较吃力，甚至还没有个别学习成绩好的同学反应快，可他对待错误如此诚实的态度，让我们对他更加敬重和信赖。相反，教物理的老师在讲授电学课时，一时糊涂把正负极弄反了，在同学们的提醒下，已经反应过来的他，不是立即进行纠正，而是设法敷衍，绕来绕去脸都憋得红了。最后他用身体挡住同学们的视线，悄悄地把正负极改过来。见此情景，同学们都为老师这种不太高明的做法感到不舒服。当时我想，每个人做事都有疏忽的时候，改过来就得了。不敢直面错误，不愿纠正错误，看似护住了面子，其实失去了人们的尊敬。
    在工作中，我也常犯错误。正是受这两件事的启发，我的态度是，只要自己有错误，不管大小，不管别人是否发现，也不管面对上级或下级，我都会诚恳地承认，及时地纠正，该公开道歉的公开道歉，该自责的主动自责。对待错误的这种做法，不但没有影响我的形象，降低我的威信，有时反而让同事和部属们更加愿意与我亲近。我当政治处主任时，一次，在给党委准备的汇报材料中，我凭印象在由张干事起草的初稿上，误把军区党委工作思路改成了后勤党委的工作思路。政委汇报完后，这一错误被上级机关的同志指了出来。政委回来后严厉地批评了张干事做事太不认真。我听了就觉得有点不对劲，感觉这一处好像是我改的。弄明情况后，我立即向政委承认错误。事后，我还专门召开了一次处务会，公开承认自己的错误，并向张干事表示歉意。通过这件事，张干事对我更亲近了，处里的凝聚力也更强了。
    事实证明，纠正错误并不是什么复杂的事，只要坦诚、直率地承认错误，大都能得到他人的谅解。遮遮掩掩，瞻前顾后，只能适得其反。
〖-ZW/正文〗
