〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合集成不能“拉郎配”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合集成不能“拉郎配”
    ●王军
    军事领域的综合集成是处理复杂系统的一种科学方法，它强调利用信息技术的联通性和融合性，把军队各个分系统整合成一个有利于整体作战效能发挥的大系统，以发挥1+1大于2的效能。由于其具有较强的整体质量和效能，因而备受瞩目。但在实际应用中饕恍┤似面割裂了综合与集成的辩证关系，没有认真分析其应用的相关背景和客观制约因素，甚至简单地认为把各个单元聚在一块就达到了综合集成的目的。显然，这种一厢情愿的综合不但达不成所需的效果，在战争中甚至会造成无可挽回的损失。
    1950年6月至1953年7月，朝鲜战争中，美B-29轰炸机由于其所依赖的一种被称作“肖兰”的近距雷达导航系统，与其自身配备的对抗设备之间常常相互干扰，只能采取交替导航和干扰的方式解决综合运用的弊端，导致这种“一体化”的被美军自诩为“超级堡垒”的新型作战飞机大跌“眼镜”，损伤近百架。鉴于B-29轰炸机尴尬的电子战能力和系统集成上的先天不足，朝鲜战争结束后的第一年，美军就采用了集成化程度较高的B-50轰炸机取而代之。
    综合集成是一种科学的一体化大系统，如果单单考虑用起来方便，聚合起来快捷，组织起来灵活，而忽视了各个链路间的融通作用，一味地为综合而综合，必将造成一种“夹生饭”、“拉郎配”的结局。如传统的小功率电台，其目的就是为隐蔽己方企图，用于营连排间的指挥联络，若不切实际的和大功率电台“互联互通”，战术机动和保密问题就“荡然无存”；又如有线电通信本来是一种保密性极强的通信手段，一旦搞成有、无线电结合的集成新模式，肯定也是“不打自招”；再如装甲兵指挥的多级组网模式，本身就是为了更好地适应战场需要摸索的“点对点”或“点对网”的通信方式，倘若不切实际地搞成一个一呼百应的大网，也不符合现代战争的规律。
    由此可见，综合集成不是简单的信息互通，它是在综合考虑机械化和信息化、机动力和打击力、人员素质、组织体制和军事理论的综合因素情况下，采取必要的技术手段和加密措施的基础上，优化资源、达成信息力的最佳聚合模式，是“综合组网、综合平台、综合运用”的最高形式，而不是传统意义的“捏合”和简单迎合新军事变革的“大箩筐”，离开了其“生存”的环境，不切实际的搞大“团圆”，必然有悖于系统综合集成的本质。
    信息集成必须完成相关连接的关键技术、加密手段的最佳方案、信息聚合的成熟规范和配套的组织运用章程，否则，必将造成“一通百通、一堵百堵”相互推诿的不应有局面，难以达成我们所期待的“聚合力”。
〖-ZW/正文〗
