〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳炮院结合部队建设实际改革教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建任职教育新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都吉君/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：随着军队院校编制体制调整，军队院校逐步由以学历教育为主转变为以继续教育为主，这是军队建设整体转型的先导和重要组成部分，是积极推进中国特色军事变革的重要举措。对于这个新课题，沈阳炮院制定任职教育人才培养方案，启动任职教育，其做法可供借鉴。
    本报讯 都吉君、李军报道：沈阳炮兵学院针对部队信息化炮兵建设实际，按照“教育训练超前化、教学保障现代化、教育管理规范化”的办学思路，出台了任职教育人才培养方案，使任职教育迈出可喜步伐。
    随着军队院校编制体制调整，这个学院面临着由学历教育向任职教育转型。针对这种情况，他们从搞好人才培养的顶层设计开始，组织专家教授深入炮兵部队和兄弟院校调研，在充分论证的基础上，制定了任职教育人才培养知识、能力、素质结构方案。该方案突出培养学员4种能力：掌握专业知识和技能，具有较强的开展军事科学研究、战法训法创新和指挥作战能力；掌握军事训练理论和知识，达到“四会”教练员的标准，具有较好教学素养和组训能力；掌握基层管理的一般方法，具有与部队岗位实际相适应的领导管理能力；掌握经常性思想政治工作的原则方法，具备做思想政治工作的能力。依据这一人才培养方案，该院围绕培养复合型指挥人才深化教学改革，打造适应任职教育的教学新平台，先后制定了《岗位任职教育学员能力训练实施计划》、《任职教育教材编写规划》、《模拟器材开发研制规划》、《课程教学质量评估方案》等，开设了《炮兵信息化武器平台》和《炮兵信息处理》等6门特色鲜明的课程，并出版了与之配套的相关教材，为实施任职教育打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
