〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾的信任危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/李凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北3月30日电 （记者范丽青、李凯）一场混乱的台湾地区领导人的选举已结束10天，但争议仍在，各种怀疑和不信任感，仍弥漫在还未散尽选战硝烟的台湾社会中。
    3月27日，台湾50万民众集会抗议“选举不公不义”，歌星罗大佑高呼“不分蓝绿，只要黑白”、“请告诉我们真相”等，获得现场群众的热烈回应，也成为连日来岛内媒体评论的焦点之一。这反映了民众对选举的强烈质疑和不信任。
    抗议民众最大的怀疑和不信任集中在对选前最后一天发生的“枪击案”上，也集中在选举投开票中是否存在“作票”舞弊上。这两大质疑，对象涉及了政治人物、政治集团、选务机构乃至行政部门、“司法体系”等。
    同时，这种怀疑和不信任感也扩散在台湾社会，这次选举所形成的“蓝绿对决”、各占一半的“民意双峰”，在选后继续对立、互不信任。
    对于抗议民众来说，选前最后一天发生的“枪击案”疑点重重，严重影响了选举投票，因而选举结果是他们无法接受的。这一段时间，岛内民众仿佛都成了“福尔摩斯”，人人对“陈水扁的伤口”、“子弹会转弯”、“保安人员当时举止违反常规”等议论纷纷，都自有一套说法。台湾当局已公布的一些镜头、照片和说法，显然无法取得抗议民众的信任。他们不相信陈水扁的解释、说词，怀疑他隐瞒真相；不信任当局的调查，要求成立独立的调查真相委员会，请海外专家来帮助查案；不信任为陈水扁治疗的医生的证明，提出要对医生进行测谎。
    在选举有否“作票”方面，抗议群众也对本次选举出现的33万多张废票持高度怀疑态度，认为陈水扁执意公投绑选举，而选务机构事先对这次选举的规则一改再改，对废票认定作新规定、计票方式和电脑系统都与过去不同等，都被认为是“别有用意”。虽然陈水扁已表示同意验票，但民众仍对验票能否公正未能释怀。
    选后“族群对立”、“政治对立”的情绪广泛存在于台湾社会中，信任危机并不仅仅是国亲联盟、抗议民众对陈水扁当局，而是不同的政治人物及其支持者之间的互相警惕、互相防范。岛内民众被政治“两极化”了，不是怀疑陈水扁就是不信任连战、宋楚瑜，双方人马互不信任，相互指责。在台北市的公共场合，如果有民众公开谈论“选举疑云”、“阿扁枪伤”，他可能招来周围不同立场民众异样的眼光，那么他可能自动消声；如果他继续高谈阔论，便可能招来对方的言语“反击”，甚至发生口角冲突；而在乡村地区，这样的对立便可能出现“互喷油漆”、“砸毁电话亭”等行动。
    伴随着信任危机，各种小道消息、谣言、传说随着绵绵不绝的春雨在台湾的街头巷尾扩散。
    此间舆论分析指出，造成今日台湾社会信任危机的局面，台湾当局和他们所推行的分裂意识是最大的根源。为了争夺政权，“台独”政党和他们的政治人物不择手段地操弄“族群矛盾”、“省籍矛盾”、“认同矛盾”，制造人群对立、政治对立，从最原始的人口比例、血统出身中去攫取选举利益。他们的作法致使台湾政治沉沦至“不问是非，只看蓝绿”的非理性深渊。
    长期的政治乱象使台湾广大民众的不满、失望情绪深深酝酿，逐渐转化、爆发为对台湾的政治体制及政治人物的信任危机。时至今日，面对一个被撕裂的社会，两个极端化的民意，台湾当局领导人再来吁求所谓“融合族群”、“社会包容”，又如何能取信于民？
〖-ZW/正文〗
