〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空作战多面手：舰载直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海空作战多面手：舰载直升机
    ●胡宝良
    随着现代海战向立体化、多层次发展，各国海军迫切需要掌握海上制空权，维护海洋权益，保障领海安全。由于舰载直升机在海上担负侦察救护、反潜反舰、两栖突击、空中预警以及电子战、水雷战等多种使命，因此，世界各国在竞相发展航空母舰和其它舰艇的同时，也在大力发展性能优良的舰载直升机。
    舰载直升机不仅能以多批次的战斗群起降于大型航空母舰上，而且也能从中、小型舰艇上起降，掠海飞行，以单机或多机活跃在大洋上空，执行护航、反潜、反舰以及超视距引导等作战任务。它能飞能停，能快能慢，能高能低，前后左右，运用自如，比海上舰艇速度快，比陆上飞机“腿长”，比其它舰载飞机灵活，它的这些作战优势，愈来愈引起世界各国海军的重视。
    反潜：技高一筹
    舰载直升机的种类可谓五花八门，用途也非常广泛，但最令人佩服的是舰载反潜直升机。因为它可随舰船到任何海域，能在海面上空悬停，非常适用吊放式声纳探测潜艇。还有，它的速度比舰艇和潜艇快五六倍，能在短时间内探测较大的海域，而且机动性能好、反应快、能在潜艇上空实施突然性攻击，本身又不易被潜艇发现和攻击。另外，舰载直升机还可安装前视红外系统，从而增强了夜间反潜、反舰能力。
    舰载反潜直升机与固定翼反潜飞机相比，虽存在速度低、航程短、载重量小的短处，但由于他具有独特的机动飞行能力，便于在水面舰艇上搭载，能借助舰艇的续航力，扩大作战半径，发挥反潜效能，因此成为航空反潜的重要组成部分。
    马岛战争中，英国海军特混舰队防潜警戒和反潜任务主要由“海王”和“山猫”舰载直升机担任。英海军“安特里母”号驱逐舰上两架“山猫”直升机，在距南乔治岛4海里的得里特维肯港附近水面，发现阿根廷“圣菲”号潜艇，发射AS-12导弹和深水炸弹将其击沉。这一战例，很好地显示了舰载直升机的反潜威力。
    现代海战表明，在掌握制空权的情况下，以舰载直升机攻击敌小型舰艇已成为现代海战的一种重要方式，即舰载直升机已成为多种海上小型舰艇的“克星”。
    反舰：攻防兼备
    舰载直升机也是攻击水面舰艇的有力武器。在反舰作战中，它除携带反舰导弹攻击敌舰艇外，还担负对己方舰艇反向的远程反舰导弹进行中继制导，以攻击超视距的敌舰艇，还可防卫己方载舰免受敌反舰导弹攻击等任务。
    舰载直升机反舰作战速度比水面舰艇航速快，机动性好，攻击和防御均占主动地位。它可在水面舰艇探测仪的作用距离和武器射程之外进行超视距搜索，用空舰导弹或火箭对敌舰艇实施突然攻击。它既能为载舰发射导弹进行中继制导，延长水面舰艇的武器射程和提高攻击的精度，又能为载舰提供预警或进行电子干扰，以保护舰艇编队不易受敌舰的攻击。舰载直升机安装上前视红外系统，探测和识别目标的距离会比夜视仪或低照度电视要远得多，可大大增强夜间反舰能力。
    登陆：隐蔽快速
    由于舰载直升机在现代战争中广泛应用，登陆作战也就成为舰载直升机大显身手的好时机，它的特点是行动迅速，隐蔽突然，机动灵活。
    尤其是，海军在登陆、登岛作战时，以往通常用登陆舰艇运载登陆部队和武器弹药等物资，如遇到海上交通线、港口被敌方封锁，登陆舰艇就难以通过。而启用舰载直升机就能将兵力和作战物资迅速跨越敌封锁区，空运到敌后方机降登陆。因此，舰载直升机这一独特的飞行能力，使其成为登陆作战的重要运输工具。
    1982年的英阿马岛战争中，英阿双方多次进行登陆和反登陆作战，英军虽远离本土，补给线长，地理位置处于劣势，但充分发挥了舰载直升机的作用，出动了大量的舰载直升机登陆作战，在圣卡洛斯港顺利登陆，仅4个小时就空运了全副武装士兵4000多人，半天之内就建立了滩头阵地，一举取得了作战的胜利。
〖-ZW/正文〗
