〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真学真管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部党委落实党员干部理论学习制度纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丑万杰/陈云峰/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丑万杰陈云峰武国富
    兰州军区某部党委把党员干部的理论学习作为加强党的建设的一项重要工作来抓，通过学习使大家的党性观念进一步增强。
    在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，该部党委发现，一到理论学习日，总有个别基层干部以工作抽不开身为由请假；有人请人代作笔记、照抄报刊学习体会文章；极个别人甚至宁可晚上多查几次哨，白天多干些工作，也不愿坐下来钻研理论。
    各级党组织对理论学习高度重视，为什么个别党员干部对学习持这种态度？经深入调查，原来是这样一些错误认识在影响大家：有人认为，自己从院校毕业，所学的理论知识足能够应付本职工作；有人认为，自己的岗位专业性强，学不学照样能干好工作；有人认为，“三个代表”重要思想已学过好多遍了。
    此番调查使部队领导看到了理论学习方面存在的问题和不足。兴起理论学习新高潮，必须采取更加有力的措施和有效形式来保证。部队党委决定，用正面典型引导基层干部，使大家认清真学和应付、真懂和不懂对党的建设和个人成长带来的不同影响。
    二队驻守在离部队机关8.6公里的一条山沟里。3年来，从党支部“一班人”到一般干部骨干，学习理论气氛十分浓厚，每周8小时干部骨干集体学理论、交流体会雷打不动。去年以来，他们先后10多次完成紧急收发任务，未出现任何差错，被分部评为基层建设标兵单位，党支部也被军区表彰为践行“三个代表”重要思想先进党支部。通过介绍交流经验，所有党员干部实实在在找到了差距，受到震动。大家感到，不深入学习理论，就无法理解“三个代表”重要思想的科学内涵，就无法确立与时俱进、开拓创新的新思路，就无法有效解决工作中遇到的新情况新问题。
    党委“一班人”学在前、用在前，扎扎实实做表率。他们在系统学习理论的基础上，围绕部队承担的保障任务，请军内外专家教授作专题辅导，组织干部广泛探讨保障改革发展的深层次问题，积极解决好官兵关心的敏感问题、难点问题。过去基层哨所比较简陋，冬天难熬，战士们意见较大。去年12月底，党委向官兵承诺修建新哨所，目前已全部完工。新建成的哨所，地面墙体贴了瓷砖，更换了床板床头柜，还安装了太阳能淋浴器、电视接收器、热水器、程控电话等，各种娱乐器材全部配齐。兰州军区有关部门向边防部队推广了他们的这一做法。
    如今，运用理论指导工作实践在该部蔚然成风。官兵积极分析基层建设中存在的问题，研究保障工作中的难点和薄弱环节。技术干部刘孟良看到一些物资的搬运机械化程度低、装卸物资费时费力，便带领两名骨干，革新成功“某型火箭弹搬运车”，使原来每箱需要8人搬运的弹药，只需1人操作，而且一次就能搬运4箱，提高了收发效率和应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
