〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚等东欧七国正式加入北约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四架北约战机飞抵立陶宛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学军/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿3月29日电 （记者李学军、严锋）保加利亚、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、罗马尼亚、斯洛文尼亚和斯洛伐克7国29日在此间举行的仪式上，正式递交了他们各自国家加入北大西洋公约组织的法律文本，从而成为北约的新成员。
    主持这一仪式的美国国务卿鲍威尔发表讲话，表示欢迎保加利亚等7国加入北约。他说，新成员的加入将为北约注入新的能量。北约东扩为实现从波罗的海到黑海之间的这一地区的安全迈出具有历史意义的一步。他还表示，东扩后的北约将致力于促进自由与和平。
    北约东扩后成员国将从19个扩大到26个，这是北约自1949年成立以来规模最大的一次扩大。
    北约在2002年11月举行的布拉格首脑会议上，决定接纳斯洛伐克、斯洛文尼亚、保加利亚、罗马尼亚以及波罗的海3国加入北约。
    据新华社华盛顿3月29日电 （记者李学军、严锋）美国总统布什29日在白宫南草坪举行的仪式上发表讲话，欢迎保加利亚、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、罗马尼亚、斯洛伐克和斯洛文尼亚7国正式加入北约。
    布什说，保加利亚等7国今天成为北约正式、平等的伙伴。由于它们的加入，北约将变得更加强大。他说，恐怖主义是北约目前面临的新的敌人，但恐怖主义不会使北约分裂，北约不会向恐怖主义低头。
    布什对保加利亚等7国派兵参加由美国领导的在阿富汗和伊拉克的军事行动表示赞赏。他还表示，美国支持阿尔巴尼亚、克罗地亚和马其顿加入北约的努力。
    据新华社里加3月29日电 （记者张国旺）维尔纽斯消息：比利时空军的4架F-16战机29日下午到达立陶宛北部希奥利艾附近的佐克尼艾空军基地，开始执行北约保卫爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛3个波罗的海国家领空的巡逻任务。
    波罗的海三国由于武装力量落后，暂时无法保障本国领空的安全，北约3月中旬决定派比利时战机到3国执行巡逻任务，期限为3个月，随后将由其它北约成员国接替。
    据新华社莫斯科3月30日电 （记者宋世益）俄罗斯外交部发言人雅科文科30日说，俄罗斯认为，北约东扩之后准备派飞机在波罗的海国家巡逻的做法毫无必要，“这是冷战时期的过时做法”。
    雅科文科指出，俄罗斯将要求拉脱维亚、立陶宛、爱沙尼亚和斯洛文尼亚遵守《欧洲常规武装力量条约》规定的有关义务。他说，在4月2日举行的俄罗斯―北约理事会会议上将讨论这一问题。
〖-ZW/正文〗
