〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化催生保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某军械雷达修理所加强信息化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈依文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严冬时节，川西某高地。“激战”正酣的某师联动炮群的雷达突然出现了故障，火炮摆动较大，无法组织有效的射击。此时，“一线”部队通过野战修理信息化指挥系统，与雷达修理所进行网上远程故障“会诊”，3分钟就将故障准确定位，15分钟就排除故障，火炮又重振雄风发出了怒吼。这正是成都军区某军械雷达修理所研制的又一批信息化成果转化为部队实战保障力的一个镜头。
    让维修保障适应信息战要求
    一次，全国信息化高科技成果展在成都举行，这个所组织官兵前去参观。一到展厅，琳琅满目的高新产品让老专家看得头昏脑涨，很多新技术甚至从没听说过。
    新装备呼唤新型信息化修理保障人才。展示会所带来的“冲击波”，引起了所党委的高度重视。
    他们从新兵一入伍、院校学员一分到部队抓起，筑牢人才培养的根基，以新装备、新知识、新技能、新工艺、新材料为重点，开办学习培训班，为技术干部“充电”。同时，邀请专家教授到所里授课，选送技术骨干到大专院校、科研院所学习，不断提高技术干部的业务能力。他们还先后投资30万元建起了装备技术保障信息化局域网，通过开展网上作业、网上练兵、网上模拟对抗保障演练，提高了官兵驾驭新装备的作战保障能力。指挥系统室主任邓晓宏取得了10多项科研成果，成为全军有名的指挥系统修理专家。工程师胥焰辉大胆创新，完成了8项科研项目，被评为军区优秀科技干部。
    几年来，该所干部整体素质得到了较大提高，80%的技术干部掌握了计算机软件开发技术和信息战网络知识，60%的技术干部能翻译英文说明书，所有的技术干部都能修理两种以上装备。
    让科研成果与战场接轨
    一天，某部在高原组织对抗演练，红、蓝两军交战正激，突然，红军一部雷达停止了“心跳”，自身保障又无法实现，团领导请求军区雷达修理所支援，保障小分队驾着抢修车行驶在半路上就突遭“敌”猛烈的袭击，惨遭重创。
    这件事使大家感到：保障手段的信息化程度不高，就难以适应未来高技术战争的需要，因此，科研保障必须与战场接轨。
    在一次保障行动中，他们发现新装备部队的某型炮兵雷达营连射击指挥系统，由于电子板卡数量多、电路集成化程度高，部队不敢动用。在征得上级业务部门的同意后，他们及时确立科研课题，经过数百次的设计、实验，终于成功研制出了我军炮兵雷达排故专用“手术刀”――“某型炮兵雷达营连射击指挥系统综合检测仪”，使诊断和排除故障实现了自动化，提高了故障定位的准确性，检修时间比过去缩短了2；3。
    几年来，这个所先后开发了远程技术和不解体检测故障技术等26项科研成果，其中18项获军队科技进步奖，这些成果全部在实战演练中得到检验，并转化为作战保障能力。
    让保障方式贴近战场前沿
    随着武器装备信息化集成技术在战场上的广泛运用，传统的静态保障方式已无法适应未来战争的需要。所党委“一班人”认识到，必须将部队置于信息化战场的前沿舞台和复杂环境去磨砺，才能打好主动仗，唱好前台“戏”。
    他们在组织网上对抗演练的同时，充分
    利用信息化支援技术，设计各种复杂情况，锤炼部队的装备保障能力。他们大胆改革训练内容，突出了一体化、中远程技术支援保障和快速反应、快速机动、快速抢修、快速供应、野外生存等能力训练。使单兵练就了过硬的修装能力，分队练就了过硬的综合保障能力，首长机关练就了过硬的组织指挥能力，多次完成上级赋予的各种急难险重任务，经受了实战的检验。所长刘广志、政委王志超欣喜地告诉笔者，目前，该所作战保障指挥、野战修理方式实现了远程、快捷、高速、自动化，已成为部队战斗力新的增长点。
    今年1月初，在军区信息化成果展示中，这个所参展的5项成果受到总部领导和部队官兵的一致好评，并被军区评为信息化建设先进单位。
    本报特约通讯员陈依文
〖-ZW/正文〗
