〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必如此敏感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴辉文/李德荷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴辉文李德荷
    无事乱翻书，重读契诃夫小说《小公务员之死》。文中叙述了一位可怜的小公务员，只因在看戏时不小心把喷嚏打在了部长大人身上，当时就诚惶诚恐地赔了许多不是。事情本来到此就完了，部长大人也没把此事放在心上。可小公务员却一直念念不忘，生怕为此误了前程，于是三番五次登门道歉，五次三番拦驾赔礼，弄得部长大人先是不胜其烦，继而大光其火，最后干脆喝令其“滚出去”。小公务员彻底感到“前途尽弃”，在郁闷和绝望中死去。
    读罢文章，在为文中主人公的遭遇扼腕叹息之时，也不禁想起了“敏感”这个词。小公务员之死，不能不说与他太过“敏感”有关。所谓敏感，即指心理上或生理上对外界事物感觉灵敏，反应快速。应该说，人都需要有一定的敏感性，这在工作中也是一种能力素质的表现。比如：新闻工作者就要有很强的新闻敏感，以高度的党性原则采编新闻；当干部的就不能对人民群众反映的问题无动于衷，要有很强的政治敏感性，等等。但是敏感放在处理人际关系上，就要有个“度”的限制。如若超出一定的限度，对人对事过度敏感，凡事捕风捉影、胡思乱想，就会给我们的工作生活带来不必要的麻烦，比如邻里纠纷、同事猜忌、同行相轻甚至夫妻反目等人际关系问题，往往都是由此而发。这种对人对事的过分敏感，不但会使同志之间关系变得不和谐，影响正常工作，还会给个人心理蒙上一层阴影，损害身心健康，是需要我们以宽广的胸怀、理性的思维加以认真对待和正确调整的。
    另外还有一种“敏感”，就要明确提出反对了。在我们周围，就不乏一些如此这般“敏感”的人：这些人经常是热衷于打探各类小道消息，致力于研究别人的私事，甚至是鸡毛蒜皮之类的事也津津乐道，“敏感”得不得了。这些人一般是谋人不谋事，不想着如何干好工作，而是成天瞎琢磨张三、李四如何如何，还经常搞得自己食不甘味、夜不能寐。一些街头拾来的小事，经过他“敏感”的神经一“综合分析”，于是各种版本的流言蜚语便不胫而走。岂不知，这类神经过敏、胡乱猜测的行为，对自己来说无疑是庸人自扰，无端给自己背上沉重的精神包袱；对于他人和集体来说，无疑是搀和了分解剂，产生了离心力和破坏力，很不利于队伍的团结，影响部队建设健康发展。对于这些对人际间关系过于“敏感”的同志，就应本着“治病救人”的原则，及时批评教育，促使其端正思想，提高修养。要让他们明白，把这些胡乱猜测消耗的精力全部投入到工作中去，干出一番成绩，才算是“好钢用在了刀刃上”。
〖-ZW/正文〗
