〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士官支委举好表决那只手等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/朱红亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让士官支委举好表决那只手
    ●贺军荣朱红亮
    前不久，武警陕西总队宝鸡市支队凤祥县中队准备投资3000多元钱加高围墙。支委会上，士官支委杜平、郭双雄建议优先解决官兵洗澡难的问题。中队党支部采纳这一意见后，受到官兵拍手称赞。
    为了让士官支委举好表决的那只手，凤祥县中队请求上级政治机关为士官支委配发了《党章》、《政治工作条例》等学习资料。他们利用党日活动、党课教育等时机，组织士官党员系统学习党务知识，帮助士官支委掌握支部建设原则、组织生活制度、支部工作方法等，士官支委很快进入了“角色”。
    为了让士官支委举好表决的那只手，武警陕西总队利用机关工作组下基层、党委成员蹲点等时机，主动找士官支委谈一次心，参加一次支委会，检查一次自学情况，解决一个小难题，传授一个小办法，切实帮助士官支委练好基本功。如今，在这个总队各基层中队党支部，这样的情形已经司空见惯：讨论问题时，书记、副书记不抢先表态和急于定调，士官支委敢讲真话和实话；表决时，士官支委的“一票”得到充分尊重，合理成分能够及时被采纳；抓工作落实时，士官支委的工作不受干扰，干部不过多地插手和干预。
    兰空某雷达团严格落实“十六字”原则
    确保党委决策科学化
    本报讯 某新型雷达列装部队后，兰空某雷达团党委先后派团参谋长、情报站副站长到航空兵部队实地调查，两位副团长先后4次到主要保障单位听取意见。经过几次反复后，团司令部才正式向团党委提交保障新机训练方案。据悉，这是该团党委严格落实党委工作“十六字”原则的结果。
    凡事关部队建设中的重大问题，这个团党委都坚持深入实际搞好调查研究，确保决策科学化。他们坚持以集体领导把关定向，以民主集中实现集思广益，以个别酝酿确保意见畅通，切实提高会议决定的效率和质量。这些举措既提高了党委决策的科学化水平，也极大地调动了广大官兵参与部队现代化建设的积极性。（洪当先、马飞）
〖-ZW/正文〗
