〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军加快信息化建设步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●目前，印度软件出口已跃居世界第一，印军利用本国计算机软件开发的技术优势，不断加快信息化建设步伐
    近年来，印度不断深化对信息战认识，加快军队信息化建设步伐。在军事战略上一改过去被动防御型的“拒止威慑”战略为“主动出击、先发制人”的“惩戒威慑”战略，实现了从传统的消极防御向攻势防御转变，提出了要保持一种具有威慑能力的军事实力和军备水平的国防政策。为此，印军在《2015年军队远景规划》中明确了信息化战争概念和建设一支信息化军队的战略目标，提出了信息主导的信息化联合作战理论构想，强调了加快信息化武器装备的发展力度。不断优化军队结构，以满足建设一支信息化军队的要求。
    ●加强军事软件开发应用
    近年来，印度软件产业迅速崛起，国内有6000多家规模较大的计算机软件开发公司，软件已出口至美、英、法、德、澳等75个国家，其中美国进口的软件有62%来自印度，目前印度软件出口已名列世界第一。
    印军利用本国计算机软件技术优势，在2000年就开始建设与美国同步的“数字化步兵”，即“单兵数字化战斗系统”。着眼满足未来10年―20年的单兵作战需要，印国防部已拨50亿美元巨款研发该系统，其可使战场上的单兵不仅具备全方位、全天候的作战能力，而且还有高超的生存、防护能力。
    印军不断加强军事训练领域的软件开发与应用，目前，陆军旅以上单位训练、演习均可在计算机网络上进行。为加紧培养军队急需的信息化技术人才，印军陆、海、空三军部队广泛举办网络技术、电子战、数据通信等培训班。制订了全军计算机训练计划，要求从2002年开始，在四年内所有军官要懂得并可操作计算机，士兵则要完成计算机扫盲计划。
    为此印军组建了信息技术学院，专门向作战部队指挥官教授信息战知识。所有军事院校将信息技术训练纳入教学大纲，并开设了与信息战相关的专业培训课程，如印军军事情报培训学院从2000年开始增加了黑客技术培训课程，重点进行获取网络情报和反网络刺探训练，加强网上攻防演练，为打赢网络战和防卫网络安全做好准备。
    印军于2002年分别组建了1个三军联合计算机应急分队和“黑客”分队，主要任务是及时处理敌方对其军队网络的攻击和非法入侵。印军还通过与印度理工学院、印度科学院和印度信息技术与管理学会等信息技术专业机构合作，加强对关键岗位信息技术人才的培养。此外，印度还与俄罗斯建立了联合军事科研机构，与法国建立了“印法促进防务研究中心”，并通过与美、俄、法、以色列等发达国家军队举行联合军事演习来加强信息技术人才培养。
    ●加快C4I系统建设
    印度早在上个世纪60年代就开始C4I系统建设，陆军“阿伦”无线电工程网是目前世界上4个运用较成熟的军方C4I系统之一。通过实施“陆军无线电工程网络”计划，使陆军各级司令部与前方指挥所的通信实现自动化传输，军师之间建立了自动化数据网。印战区的指挥控制系统，能使指挥官从作战室的显示屏上看到远方战场上的最新战况。
    目前，印度三军总部和军区、军、师都已建立了电子数据处理中心和计算机中心，使战略和部分战术C4I系统联成一体。目前，印度陆军发展的C4I系统已初步升级为C4I2系统，即指挥、控制、通信、协同以及情报与内部操作系统，正在加强与完善，以便能覆盖战略、战役和战术三个领域，具备辨别、比较、命令和执行等功能，并以此来缩短预警时间，增强快速反应能力。
    印空军于20世纪90年代初就建立了防空地面环境系统，该系统可联接到战术空军中心、防空指挥中心和飞行联队指挥部，可向地面部队提供近距离的空中支援。印空军目前正加紧研发“综合防空系统”，该系统可把全国的雷达和其他传感器所探测到的信息综合起来，提供实时的空中图像。
    印度海军C4I2系统实现了本军种内海军司令部、地区司令部、控制中心、后勤基地、给养部门和舰艇间的广域联网。任何一个地区司令部的任何作战部队均可与其他作战中心或海军司令部作战室交换情报，并接受指令。下一步印军将以各军兵种现有的信息系统为基础，对有关信息平台进行统一的技术改造，尽快形成三军一体化的信息网络系统。
    ●促进武器装备信息化发展
    印度主要通过国外采购、引进技术和自主研发等途径，加强军队武器装备信息化建设。在研发和成功试射以“烈火”、“大地”、“蓝天”、“毒蛇”等系列导弹和“阿琼式”坦克、“泰杰斯”轻型战斗机为代表的国产化高技术装备的同时，更重视与俄、美、法及以色列等军事强国的合作，大量外购先进的武器装备。印度已计划在未来15年投资近1000亿美元发展军备以提升军队现代化水平。近年来，印度在从俄罗斯、美国等国家先后引进大批先进武器装备同时，还特别注重电子战装备发展。在近年来多次举行的陆空联合演习中，大量使用了“英迪拉――2”型雷达和机载电子设备，与“敌”进行了高强度的电子对抗，全面检验电子战理论。目前，印度依靠国内庞大的电子工业和数百家信息产业公司，正研制高性能的机载与舰载的电子侦察系统和电子对抗设备，以提高作战飞机和舰船的自卫能力。下一步，印军将实施综合电子战装备发展计划，将陆军的“萨姆尤克塔”、海军的“桑雷瓦”和空军的“暴风雨”电子战系统与新的C4I系统集成，将电子战系统与攻击武器综合为一体。加紧发展能破坏导弹和飞机电子系统与计算机芯片的微波武器和激光武器。预计到2010年，印军将拥有威胁告警、有（无）源和红外干扰综合一体化电子战系统，电子防御能力将进一步增强，并具备远距离支援干扰和对抗导弹攻击能力，可对“目标国家”数十至数百千米范围内的指挥、通信、雷达和武器控制等系统实施较强的干扰。
    印军山地部队训练（照片）
〖-ZW/正文〗
