〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初晓军擦亮海天“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建/张坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初晓军擦亮海天“千里眼”
    ●张建张坤
    人物小传：
    2004年2月，北海舰队某飞行团修理厂雷达机房，外国专家组验收完为某型雷达研制的“维修测试系统”后，脸上露出了难以置信的神色，因为该系统比他们国家的测试系统整整多了10项测试内容，而且系统性能的稳定性和可靠性明显优于他们国家。
    初晓军密切关注着国际风云变幻。海湾战争中，外军先进的雷达电子技术让他感到忧虑和不安，知识分子强烈的使命感和责任感鼓舞他做出了抉择：跟踪世界电子技术发展前沿，尽快缩短我国在电子技术方面的差距。一次，他到部队调研时了解到：某型飞机机载雷达长期以来不能实现自动检测，制约了部队战斗力的提高。部队的需要就是科研的方向，初晓军一头扎进了实验室。作为项目总工，他负责总体方案和软硬件的设计和调试。一开始，大家觉得按以往的老“规矩”，只需运用虽落后但“成熟”的技术，就能为该型雷达研制一种专用检测系统而“交差”，但初晓军不同意这样做。必须研制一种通用型的机载雷达维修检测系统，这样才能从整体上提升部队的战斗力。他向学院立下了“军令状”。在实践中，他将当时国外先进检测手段，应用到“机载雷达维修检测系统”。专家组验证表明：该系统具有很高的创新和实用价值。目前，已在海军部队广泛运用。
    创新不仅让初晓军激起了强烈的创造激情，而且还给他带来了战胜困难的智慧和勇气。在世界各国军队院校，目前大都存在着训练装备落后于部队装备的现象，如何解决困扰军队院校的这一难题？初晓军决定：走以模拟代替实装，以软件模拟训练代替硬件训练的科研道路。初晓军和课题组成员经过一年多的攻关，最后研制开发了“航空雷达理论训练通用平台”。该平台采用国际先进的编程手段，将海军部队所有机载雷达纳入理论训练平台内，并预留3个平台为今后部队装备新雷达使用。目前，这些成果已初步解决了该院雷达训练装备落后于部队装备的矛盾。
    让激情昂扬于天地，让渴望飞舞于高山。在繁重的教学和科研工作之余，初晓军先后在国际会议和国家核心期刊发表论文40多篇，多篇论文在军内外获奖。因成绩突出，学院为他提前晋级。目前，他已成为该院最年轻的正教授。
〖-ZW/正文〗
