〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8664部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为戈壁荒原植新绿等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄立成/张伟/梅谛/赖兵/韩华新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为戈壁荒原植新绿
    本报讯 黄立成、张伟报道：连日来，武警8664部队10余个“学雷锋小组”活跃在农庄牧场、草原毡房，为牧民排忧解难；千余名官兵奔赴戈壁荒滩，再造大片绿洲。该部党委还与各族群众开展了“心连心、手拉手，共同为西部大开发做贡献”的活动。在铁木里克镇，官兵与牧民共同栽下了5万株“冲天杨”；部队还派出8批技术骨干，向牧民传授科学种植技术，送去大量科技书籍。
    凉山军分区――
    援建溪洛渡水电站
    本报讯 梅谛、特约通讯员赖兵报道：去年国家“西电东输”重点工程――四川省雷波县溪洛渡水电站开工以来，凉山军分区抽调1000余名官兵及民兵，组成道路养护、工程运输、电力及通讯保障、移民安置等连排，协助水电工程建设。据统计，他们共协助转移群众3106人，拆除障碍房620间，清挖转运土石方10000余立方米，整修公路200余公里。
    某炮兵团――
    尽力安置随军家属就业
    本报讯 韩华新报道：兰州军区某炮兵团驻地远离城镇，该团把安置随军家属就业作为关心干部的具体举措，利用营区内的闲置营房开办了军人服务社、电话亭等，使7名随军家属实现再就业。陕西民生实业总公司在驻地开连锁店后，团领导及时与该公司联系，安排6名随军家属到公司工作。
〖-ZW/正文〗
