〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强服从大局自觉性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政院开展“讲政治顾大局守纪律”专题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐自军/陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政院开展“讲政治顾大局守纪律”专题教育
    本报讯 徐自军、陈太富报道：3月上旬，西安政治学院党委组织全院政治干部召开了思想政治工作经验交流会。这是该院在调整改革中，加强对教职员工的思想教育引导，增强其支持调整改革的自觉性和主动性的具体措施之一。
    学院党委根据教职员工的思想反映，研究决定开展“讲政治、顾大局、守纪律”专题教育。教育中，学院以部、系为单位，用6个半天时间，系统学好江泽民国防和军队建设思想，通过谈好一次心、讲好一堂课、表好一个态等教育形式，着重加强思想引导，增强教职员工支持调整改革的自觉性和主动性。各党委（总支）正副书记分工明确，亲自找每个委员谈一次话，各党支部书记找所属每个干部谈一次心，切实摸清每个干部的想法、困难和建议。针对本单位人员的思想实际，党委（总支）书记向所属人员集中讲一次课。尔后，各部、系党委组织全体党员干部进行讨论。讨论围绕如何以实际行动支持调整改革，使讨论形成了讲政治、讲大局、讲正气的氛围。
    扎实深入的教育，提高了全院教职员工支持调整改革的自觉性和主动性，进一步统一了大家的思想认识。大家纷纷表示，进退走留服从组织决定。
〖-ZW/正文〗
