〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长的命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俊英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军小幽默〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长对值班军官下达命令如下：
    “明天晚上20：00点左右，本地区将可以见到哈雷彗星；此乃75年一遇的奇观。命所有士兵在营区原地解散，我将向他们讲解这一罕见天象。如遇雨无法一睹彗星，命所有士兵到大礼堂集合，给他们放映关于哈雷彗星的电影。”
    值班军官对连长下达命令如下：
    “团长有令，明天20：00点，哈雷彗星将出现在营区上空。如遇雨，则解散所有士兵，然后带到大礼堂，在那里将要发生这一75年一遇的罕见天象。”
    连长对中尉下达命令如下：“团长有令，明晚20：00点有任务。著名的哈雷彗星将在大礼堂内出现。如营区遇雨，团长将另外下达命令，此乃75年一遇的奇观。”
    中尉对军士下达命令如下：
    “明天20：00点，团长将带哈雷彗星到大礼堂，此乃75年一遇的奇观。如遇雨，团长将令哈雷彗星到营区去。”
    军士对全班下达命令如下：
    “如果明天20：00点下雨，著名的75岁高龄的哈雷将军将在团长的陪同下驾驶他的彗星穿过营区的大礼堂。”
〖-ZW/正文〗
