〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫声“同志”为何这样难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳术群/秦朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叫声“同志”为何这样难
    编者的话 党内一律称“同志”，既是我们党的优良传统，也是党的有关文件所明确规定的。令人遗憾的是，党内称呼“同志”的氛围在一些单位、一些人那里越来越淡薄。称呼虽说不是什么重大原则问题，但它既体现党内生活的民主气氛，也关乎党纪党规的严格落实。如何让“同志”称呼重新回到党内生活中来，本期《群言堂》刊发几位基层同志的看法，以期引起广大读者的关注。
    为什么“叫不出口”
    “互称‘同志’的人越来越少，声音越来越小。”前不久，我经过一个星期专题调查后产生了这样的感触。党内互称“同志”人人叫好，可为什么绝大多数人越来越喊不出口？我感到其中主要原因有两点――
    职务低的或者资历浅的，担心这样称呼有人说自己对上级领导不尊重。调查中一位士官曾经介绍，有次他所在党小组开展批评与自我批评，他刚对连长来一句“陈某某同志……”，在场的士官党员就差点捂他的嘴巴。
    职务高的或者资历深的，考虑较多的是避免让人感觉生疏，或被人猜测是不是对人家有看法。一位团领导的话颇耐琢磨，有一次他参加一个营党委的民主生活会，由于自己在称呼上没注意，有时称呼同志，有时直呼其名，有时称职务，结果会后就有两名干部主动到他办公室汇报思想。纳闷之余一琢磨，原来在民主生活会上只有对他俩是以“同志”相称的。
    一位党小组长的感慨，也许更令我们深思。以前他所在的党小组互称“同志”坚持得较好，后来他被调整到另一个党小组，党小组成员之间很少以“同志”相称，一下显得他成了“另类”。慢慢地，这位党小组长也丢掉了以“同志”相称的习惯。
    某团党委副书记靳术群
    不能把问题看“小”了
    党内互称“同志”越来越少，一个深层次的原因就是把“称呼”这个问题看小了、看单了，没有充分认清“变味”的称呼可能带来的危害。
    如果在党内以职务代替“同志”式称呼，容易破坏党内人人平等的优良传统。“同志”这一称谓，实质就是平等意识的体现。一些人不敢或不愿以“同志”相称，很大程度上是潜意识中有高低贵贱之别，不是把自己看高了，就是把自己看低了。
    在党内用职务代替“同志”式称呼，还容易削弱党的集体领导。试想，如果人们自觉不自觉地在党内称呼职务，无形中就会把职务带到党内生活中来，导致表决中“小票”与“大票”、“重票”与“轻票”的差别，结果很可能是表面上集体研究，实际上个人决策。
    总之，“同志”叫不响，从严治党受影响。从严治党，也需要从微观抓起，从具体问题抓起。从某种程度上来说，能不能在党内以“同志”相称，是对一名党员党性观念的检验。现在有一种奇怪的现象，就是原则肯定、具体否定，倘若忽视互称“同志”这一具体规定的落实，久而久之就会影响党的根本制度。
    某团二营党委书记秦朝武
    理直气壮地“叫”起来
    互称同志是党内生活的基本要求，如果连“称呼”这样的“小事”都做不好，依法治党、从严治党从何谈起？解决这一问题，我认为重点在养成、核心在领导、关键在氛围。
    执行好不好，关键在领导。在党内互称“同志”，不管是一级党委，还是一个支部，正副书记要当好表率。今年以来，我们特别注重在师党委各种会议上的“称呼”问题，刚开始尽管我们提了要求，可还是有人把职务挂在嘴边，我和副书记没有默许，而是不断提醒和纠正。与此同时，我们在制定决策时，自觉把自己当成普通委员，遵循民主集中制原则，进一步调动了全体委员的积极性。现在不论是称呼还是行动，大家都能积极履行党委委员的职责。
    营造氛围，必须常抓不懈。“同志”叫得响不响、久不久，还要看氛围怎么样。氛围的形成与保持，除了靠每名党员自觉外，更需要机关在抓这项工作时有耐心和韧劲，常抓不懈、一抓到底。对不按规定“称呼”的，该批评的就要批评；对不能以平等身份参加党内生活，在党内搞特殊的，该查处的就要查处。
    某师党委书记李喜群
    新闻回放
    ●《大众日报》2004年2月12日报道
    济南市委办公厅一份发往下属各级党组织的文件要求，党内一律互称“同志”，不以职务相称。
    ●《人民日报》2003年4月11日报道
    宁夏回族自治区党委就党内互称“同志”一事发出通知，要求今后党内行文和称呼不得以职务相称，必须称“同志”。
    ●《解放日报》2003年3月27日报道
    上海市委办公厅下发《关于进一步继承和发扬党内互称同志优良传统的通知》，要求对担任党内职务的人员一律称“同志”，党内行文或报送其他书面材料也按此办理。
    文件链接
    ■1965年12月，中共中央《关于党内同志之间的称呼问题的通知》指出，毛泽东同志早在1959年就有指示，要大家互称同志，改变以职务相称的旧习惯。过去我们在根据地的时候都是互称同志，解放后许多人丢掉了这个好传统，而以职务相称，有些干部人家不叫他官衔还不高兴，好象不尊重他。这种旧社会的腐朽习气和官僚作风，与我们党的优良传统是格格不入的。
    ■1978年12月通过的党的十一届三中全会公报强调，全会重申毛泽东同志的一贯主张，党内一律互称同志，不要叫官衔。我们党内习惯称呼的这种“同志”，是共产主义者、共产党人之间庄重而又亲切的称呼。其基本含义是志同道合，有共同的志向，共同信仰马克思主义，共同为实现共产主义而奋斗。
〖-ZW/正文〗
