〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文凭低不自卑学历高不自满〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队机动支队五中队两主官相互取长补短双双被破格提拔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继军/徐栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘继军、徐栋报道：今年3月中旬，在武警青海总队举行的连职干部综合素质考核中，机动支队五中队两名主官脱颖而出，双双被破格提拔为正营职干部。他们的成长经历说明：文凭低不必自卑，学历高不能自满。不论土生土长的，还是从地方大学入伍的，只要勤于学习，勇于实践，就能成为合格带兵人。
    黄志和中队长当战士时曾连续3年夺得全总队军事比武第一名，3次荣立二等功，并由战士直接提干。当中队长以后，他发现自己由于文化水平不高，上教育课时经常被战士问得无言以对。上级配发的新式装备，有许多是外语说明，他根本看不懂。他请求支队党委给中队配一位学历较高的指导员，以增强班子的整体素质。上级党委经过研究，将青海师范学院心理教育系毕业的硕士王嘉伟调到该中队任指导员。王嘉伟入伍时间较短，在军事训练、指挥和管理方面是个门外汉，急需补课。
    这两位文化背景截然不同的主官主动结成帮学对子，黄志和一有时间就给王嘉伟补习军事课，从队列动作到执勤、处突、指挥、部队管理，一项一项地教。王嘉伟则给黄志和补习文化，并给他制定了先过大专自考、再过外语四级考试、最后参加本科自学考试的三步走学习计划。王嘉伟练习体能、跑5公里、练习军事指挥时，黄志和就在一旁时不时给王嘉伟进行指导；黄志和遇到难题时，王嘉伟也时不时地停下来给黄志和解答。多数节假日，他俩放弃休息，在一起共同学习。在王嘉伟的帮助下，只有高中文化的黄志和经过3年多时间的努力，终于获得了学士学位。指导员王嘉伟在黄志和的帮助下，也成了一名“军事通”，他在带兵实践中总结出的“战士临战心理训练套路”，获得了总队“特别贡献奖”。
〖-ZW/正文〗
