〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁隆平获2004年度世界粮食奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁隆平获2004年度世界粮食奖
    据新华社华盛顿3月29日电 （记者王振华）世界粮食基金会29日在华盛顿宣布，中国工程院院士、水稻研究专家袁隆平教授和非洲水稻专家蒙蒂・琼斯博士共同被授予2004年度世界粮食奖。
    在美国国务院举行的仪式上，世界粮食奖基金会主席肯尼斯・奎因称赞这两名水稻专家“为大大提高亚洲和非洲亿万人民的粮食安全取得了突破性的科学成就”。
    袁隆平是中国国家杂交水稻工程技术研究中心主任，被誉为“杂交水稻之父”。蒙蒂・琼斯是塞拉利昂人，曾为西非水稻发展中心专家，现任设在加纳的非洲农业研究论坛执行秘书。
    联合国粮农组织总干事迪乌夫、美国国务卿鲍威尔、农业部长维尼曼和中国驻美大使馆公使兰立俊等出席了奖项公布仪式。
    世界粮食奖设立于1986年，由总部在美国艾奥瓦州得梅因市的世界粮食奖基金会每年颁发一次，授予“为人类提供营养丰富、数量充足的粮食作出突出贡献的个人”。此奖被看作是国际上在农业方面的最高荣誉。
〖-ZW/正文〗
