〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓舞士气催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某部官兵畅谈“两会报道”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许才斌/裴小阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京卫戍区某部官兵畅谈“两会报道”
    ●许才斌裴小阁
    自3月5日起，军报以现场报道、两会漫笔、代表直白、两会特刊等多种形式，图文并茂地对“两会”的召开情况进行了集中报道。近日，笔者走访了北京卫戍区某部，官兵们谈起“两会”报道兴致勃勃，感慨颇多。
    祖国成就令人振奋
    抗击非典取得重大胜利，首次载人航天飞行获得圆满成功，法治建设取得新进展、新成果，人均国民生产总值突破1000美元……一项项令我们自豪、让世界注目的“中国成就”是今年“两会”报道的一个重点内容，更是官兵们谈论的一个热点话题。
    任通运（政委）：3月6日，“两会特刊”用《中国之春：和平崛起的畅想》的文章和“庄严时刻”大幅图片开篇，以强大的视觉冲击力紧紧抓住读者，“中国成就”、“中国风范”、“中国魅力”、“中国之路”紧相呼应，充分反映了祖国一年来取得的伟大成就，读来振奋人心。
    艾家庆（列兵）：通过读军报，得知国家又加大了振兴东北老工业基地的力度，今年，我的老家东北一定会有更大的变化。
    思想政治建设不容放松
    江主席在人大二次会议解放军代表团第三次全体会议上发表的重要讲话中明确指出：必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，大力加强思想政治建设。读完军报“两会”报道后，官兵们对大力加强思想政治建设的意义有了更深刻的认识。
    闫玉东（副主任）：我们部队岗楼对着酒楼，操场连着市场，要使官兵始终保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁，就要坚定不移地把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，充分发挥思想政治工作这个优势，使官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，做到政治合格不变质。
    王永利（教导员）：3月12日，军报刊发的《大力加强思想政治建设》一文，以旗帜鲜明的观点和精辟到位的语言告诉我们：思想政治建设是军队革命化建设的核心，是我军立于不败之地的重要前提和可靠保证。
    万明超（指导员）：学习军报“两会”报道后，我深深感到：要加强基层思想政治建设，就要严格落实《政工条例》、《军队基层建设纲要》等条令条例，依法带兵、从严带兵、以情带兵，提高战士政治觉悟和思想道德水平。
    中国特色军事变革任重道远
    面对世界新军事变革，中央军委提出了推进中国特色军事变革，实现跨越式发展的战略思想。军报此次“两会”报道突出了“积极推进中国特色军事变革”这个主题，官兵读后得到很多启示。
    汪建新（部队长）：阅读“两会”报道，我感到：积极推进中国特色军事变革，要紧紧抓住信息化建设这个重点，在更高的起点上谋划和推动部队现代化建设，不断提高军队正规化建设水平和“打赢”能力，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面提供坚强有力的安全保证。
    周雨来（营长）：面对新形势、新任务、新要求，我们基层带兵人只有把精力花在工作上、心思用在岗位上，智慧洒在事业上，扎扎实实抓好基层建设，才能确保“打得赢”，不辱使命。
〖-ZW/正文〗
