〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据法规抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某训练基地政委许守干学习贯彻《政工条例》的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军南海舰队某训练基地政委许守干，当过扫雷舰大队政委，也当过舰艇编队政治部主任，学习贯彻《政工条例》，他用亲身实践以事言理，让条例中贯穿的“三个代表”重要思想进入官兵思想、进入部队工作。
    会为水兵办实事算不算工作能力？
    在基地政治部，有的干事被称为“一支笔”，每年起草重要文电20多份，大家公认有能力。还有一位干事叫赵晓华，除了写材料，还有很多工作直接为基层排忧解难。有的同志认为：“跑跑颠颠”的，算啥能力？
    对政治机关干部的能力素质怎样看？许守干先讲起赵干事的工作：基地水兵队，多年吃海边苦涩的工业用水。党委决心解决这个难题，但落实起来涉及军地方方面面。赵干事用聪明才智协调化解各种难题，终于把甘甜的自来水引进营区。3年间，他心系基层办实事，协调安置的复转官兵和家属达160多人。
    许守干将几个事实一摆，大家有了新看法：“办实事、暖兵心，这本身就是践行‘三个代表’重要思想。”赵干事年终荣立了三等功，还被评为“十佳机关干部”。
    学条例，许守干讲了更深层的道理：“落实条例，要学会与时俱进地看人看事。对机关干部，条例提出要有较强的‘协调办事能力和帮助基层解决问题的能力’。在信息化和市场经济的大背景下，很多事情要协调凝聚各方面力量来完成。会写又会办事，才能适应时代发展。”许守干按照全面提高素质的要求领导政治机关建设，政治部新开设“基层难题典型事例解析”讲座，政治部主任黄培德和基层干部同台讲课。不久前，在某地海上演练中，基地组成政治工作组参演，出色地协调各参演部队完成任务。
    照搬一中队党支部做法行不行？
    一中队党支部，是基地“先进党支部”。党支部坚持统一领导训练工作，在复杂海况下探索水兵舢板训练新路，连年被评为“军事训练先进单位”。
    信号教研室学习他们的经验时，有同志提出：人家“支部议训”，咱们也应该“支部议教”。但我们很多业务工作都是行政领导决定，“支部领导作用没发挥好。”这种批评对吗？
    许守干来到信号教研室蹲点抓党支部建设。用条例回答问题：“条例规范了三种类型党支部的工作内容、方法及权限，但性质和职权范围略有差别。中队党支部统一领导单位一切工作；而教研室党支部，是‘政治领导和团结的核心’，不领导具体业务工作。”许政委按条例要求，帮助党支部加强思想政治工作，支持和监督行政领导大胆行使职权。
    由这个故事，许守干引申出一个道理：落实条例，要学会按法规做政治工作。基地党委提出分类指导基层党支部建设的新意见，还对党委“建立健全民主科学的决策程序”等规范要求拿出实施细则；过去下工作组有随意性，现在下基层先通过工作选题审查；选取士官，他们用科学的决策程序确保选优。全基地举行“预选士官大比武”，全体水兵参加考核观摩。最近选取的百余名士官，个个都是面对未来海战场的“硬邦邦”的训练尖子。
    集训人员该不该先参加扫雷？
    一次，有关部门要求他们办个集训班，把训练中政治工作经验好好梳理推广一下。不巧，舰艇要进行复杂海域联合编队扫雷。扫雷危险性大，水兵登舰都穿救生衣，一派实战气氛。怎么办？许守干决定，扫雷舰的政治干部全部撤出集训班，先登舰保障扫雷演练。结果，实践更丰富了集训班研讨内容。
    学条例，许守干对这个问题认识更加自觉。他说：“政治工作的‘服务保证’，不是‘自我服务’或‘为保证而保证’，而要紧紧围绕提高战斗力进行。条例讲‘服务’，就增加了‘服务于中国特色军事变革’。落实条例，要紧紧把握住这个着力点。”今年基地建设信息中心，训练开始向网络化发展。要不要同步建设政治工作信息网？有同志认为不着急。但许守干在党委会上讲了一句话：“政治工作本身，就有作战功能，就是构成战斗力的重要因素啊。”他和基地主任苏云太果断拍板：快建！3月份，新建成的政治工作网和基地信息中心联网。今年，基地新建“海军官兵战场心理训练场”，许守干和党委“一班人”成为第一批受训人员。
    本报记者高艾苏柳刚
〖-ZW/正文〗
