〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见也门总理巴贾迈勒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿同也门共同努力，不断探索新形势下扩大互利合作的新领域新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿同也门共同努力，不断探索新形势下扩大互利合作的新领域新途径
    新华社北京3月30日电 （记者钱彤）国家主席胡锦涛30日在人民大会堂会见了也门总理巴贾迈勒。
    胡锦涛说，中也两国人民有着传统友谊。近年来，两国关系有了新的发展，各领域的合作不断扩大。双方在国际事务中相互支持，密切合作。胡锦涛强调，中也是可以相互信赖的“全天候”朋友，中国重视发展同也门的友好合作关系，愿同也门共同努力，不断探索新形势下扩大互利合作的新领域、新途径，增进友谊与互信，深化交流与合作，造福两国和两国人民。胡锦涛还积极评价也门统一后，在萨利赫总统的领导下，也门人民在建设自己国家的事业中取得的成绩，以及致力于维护阿拉伯国家的团结与合作，在地区事务中发挥的重要作用。
    在谈到中阿关系时，胡锦涛说，作为阿拉伯国家的好朋友，我们真诚希望阿拉伯国家加强团结与合作，共同应对新的任务和挑战，更好地维护阿拉伯国家的权益，在地区和国际事务中发挥更大作用。
    巴贾迈勒转达了也门总统萨利赫对胡锦涛的亲切问候。他说，长期以来，中国政府和人民向也门提供了宝贵的支持和帮助。此次访华使我们再次感受到中国人民的友好情意。也门希望进一步扩大与中国在政治、经贸、旅游、教育等各方面的互利合作，也门的大门向中国企业敞开。巴贾迈勒高度评价中国在维护世界和平与促进发展方面发挥的积极作用，特别感谢中国对阿拉伯正义事业的一贯支持。
    也门副总理兼计划和国际合作部长艾哈迈德、中国外交部副部长戴秉国等参加了会见。
    3月30日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见也门总理巴贾迈勒，表示愿同也门共同努力，不断探索新形势下扩大互利合作的新领域、新途径。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
