〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央全国少工委发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求充分认识进一步加强和改进未成年人思想道德建设的重大意义，进一步明确共青团和少先队组织在加强和改进未成年人思想道德建设中的责任和任务。共青团和少先队组织要以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻十六大精神，紧密结合全面建设小康社会的实际，坚持以人为本，针对未成年人的特点，积极探索新世纪新阶段未成年人思想道德建设的规律。要积极营造有利于未成年人思想道德建设的社会氛围，净化未成年人的成长环境，维护未成年人的合法权益，努力形成党委统一领导、党政群齐抓共管、各有关部门各负其责、全社会积极参与的领导体制和学校教育、家庭教育、社会教育相互配合的工作机制。
    通知指出，要坚持实践育人的优良传统和基本经验，以体验教育为基本途径，广泛深入开展道德实践活动，把服务未成年人的具体工作落实到基层。通知要求团属新闻出版单位为未成年人思想道德建设提供丰富的精神食粮。要做好规划，多出精品，推出一批优秀图书和质量的影视、音像、电子出版物等视听产品。团属报刊也要开设相关专栏。
    通知要求全面加强中学共青团组织、少先队组织的自身建设。要进一步完善和规范少年儿童工作者行为准则，加大免费培训西部少先队辅导员的力度，建立和完善校外辅导员制度，把校外志愿辅导员纳入中国青年志愿者的整体管理体系中。
    通知要求，团的各级领导机关要建立以团委主要负责同志负总责的责任制，设立相应的领导机构，把未成年人思想道德建设纳入目标管理体系和工作考核体系，一级带一级，层层抓落实。要积极争取各级党委和政府对共青团和少先队工作的支持，积极争取各级政府和社会各方面对未成年人思想道德建设的投入。团的各条战线、各个部门、各个机构都要参与到未成年人思想道德建设中，大力发挥基层团组织、团干部和团员在未成年人思想道德建设中的作用。团的教育科研机构要开展未成年人思想道德状况和未成年人思想道德建设相关问题的专题调研，对未成年人思想道德状况的重要指标进行定期监测评估，及时发布相关信息和科研成果，及时发出预警信号，发挥参谋、实验、服务的作用。
〖-ZW/正文〗
