〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猎狼”昆仑山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继军/杨继林/王金兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猎狼”昆仑山
    ●刘继军杨继林王金兵
    3月10日凌晨，武警青海总队海西州支队作战值班室内灯火通明。据格尔木市公安局紧急通报，半小时前，两个蒙面持枪抢劫分子闯入本市手机批发商李某家中，开枪将其打死，抢走手机72部、电池80块及现金两万元后潜逃，公安局请求支队派兵追捕。
    根据公安机关提供的犯罪嫌疑人可能潜逃的方向，海西州支队决定采取就近用兵、设卡堵截的抓捕方案。从格尔木市直属大队抽调120名精兵强将，编为12个堵截小组，3个机动抓捕组，控制了格尔木市所有交通要道，昼夜设卡、盘查过往车辆和行人，代号为“猎狼”的抓捕行动悄然展开。
    武警官兵从当日凌晨1时一直守候到第二天晚上，都没有发现一个可疑人员。
    前指分析认为，犯罪嫌疑人可能知道武警官兵封锁了所有出市路口，所以躲藏在市区内。于是，他们决定按2号抓捕方案“引狼出洞”。前指只是在犯罪嫌疑人可能逃窜的三条主要交通线上设卡堵截。卡点设在距市区30公里外的交通要害地段。其他兵力全部撤回城内，挨家挨户进行严密细致的搜捕、盘查。
    当犯罪嫌疑人得知武警官兵全部撤回城里，挨家挨户盘查外来人员时，立即带着东西，乘出租车沿青藏线向拉萨方向潜逃。
    3月14日凌晨3点，昆仑山口狂风四起，又飘起了星星点点的雪花，设卡小组的10名武警官兵已经整整守候了4天时间。几天来，他们没吃过一顿热饭，没喝过一口热水，但武警官兵咬紧牙关，盘查着过往车辆和行人。
    5时10分，一辆出租车进入昆仑山口设卡小组的视线。出租车在距官兵100多米处戛然而止。李大队长立即带领官兵向出租车猛追过去。犯罪嫌疑人见有人追来，弃车向昆仑山上狂奔。
    李大队长将人员划分为三个小组，从三面向犯罪嫌疑人包抄合围。犯罪嫌疑人一边向山上逃窜，一边疯狂开枪向官兵射击。我追击官兵巧妙地利用夜战技能，一步步将犯罪嫌疑人逼到一个山崖处，对其形成合围之势，并展开强大的心理攻势。丧失了理智的犯罪嫌疑人向围捕官兵疯狂开枪射击。李大队长当机立断，命令排长高军强继续喊话吸引犯罪嫌疑人的注意力，其余两组悄悄从两翼隐蔽接近，并命令狙击手王鹏斌击伤犯罪嫌疑人次要部位。“砰！”一颗子弹穿透一犯罪嫌疑人的右臂。面对强大的攻势，两个犯罪嫌疑人终于放下武器举手投降。但其中一人在距离官兵仅两步之遥时，突然右手伸向腰间，掏出了一支“五四”式手枪。就在这千钧一发之际，抢在最前面的战士许云飞一个跃起侧踹，将其摸出的手枪踢飞，紧随其后的李大队长一个箭步上前将其制服。与此同时，其余官兵也将另一个犯罪嫌疑人制服。抓捕小组从犯罪嫌疑人身上收缴仿“五四”手枪3支，从其携带的行李中收缴子弹51发、手机72部、电池80块、现金两万余元。经审问，两人正是3月10日凌晨杀害李某抢劫财物的犯罪嫌疑人。
〖-ZW/正文〗
