〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士比武夺冠之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部勤务连党支部纠正把发展党员作为奖励措施的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，南京军区某部勤务连在上级组织的专业技术比武中获得总分第一名。在个人分项专业成绩中，有两名战士名列第一，一名战士名列第二，两名战士名列第三。没想到，上级通报表彰刚过，连队却又陷入了“不平静”。
    一项特别“承诺”
    为迎接这次专业技术比武，连队党支部采取各种招法，取得了明显效果。可就在比武要举行的前两个月，他们得知一些友邻部队和本单位兄弟连队大多有“绝活”。为进一步调动战士积极性，确保比武取得好名次，支委“一班人”商量，要对专业比武成绩突出的个人实施奖励，取得个人成绩第一名的优先入党并报请三等功，个人成绩第二名的奖励探亲假20天，第三名给予通令嘉奖。
    在不同场合，支委“一班人”用这些“承诺”鼓动大家练好基本功，争取好名次。
    另一场变味“竞争”
    一时间，挑战书、决心书贴满了连队的墙壁，许多战士加班加点学理论、练技能。与此同时，一些“没想到的事”也出现了：战士接到汇款的多了，主动找连队干部汇报思想的多了，家长利用出差机会到部队拜访领导的也多了。
    原来，一些战士更看重比武取得名次后的“奖励”。一些城镇兵表示：“谁不想入党、立功啊，有了这些‘资本’，退伍回去也好找工作呐！”一些农村籍战士不甘示弱，打电话、写信、发电报向家里人请求“支援”。战士小刘的恋人千里迢迢送来打工的收入，给小刘作为“活动经费”。
    连队干部一门心思地准备专业技术比武，对此没有足够重视，更没有及时加强教育引导措施。不少战士由此陷入了另一场变味“竞争”：不能光想着拿名次，取得名次后“奖励”能不能兑现，还要看自己事先“工作”做得到不到位。
    众口不一难“定夺”
    就这样，战士比武夺冠后能不能优先入党的问题，让连队党支部陷入了尴尬――
    有的战士表示，实施奖励与发展入党是“两码事”，如果没经过慎重考察和重点培养，就不能贸然决定他们发展入党。支持这一观点的一班副班长陈忠认为，要真正体现先进性要求，不仅要防止和克服盲目追求数量而忽视质量、搞论资排辈等不良现象，还要杜绝把发展党员当作奖励措施的偏颇。
    然而，获得冠军的两名战士却不依不饶，认为连队党支部不能出尔反尔。他们还说，连队以前也曾有过先例。一些战士觉得，在这个问题上“破例”能够理解和接受，毕竟这两名战士为连队作出了贡献。
    究竟该不该让比武夺冠的战士优先入党，成为官兵瞩目的争论“焦点”。支委“一班人”开始感到，原先的“承诺”关系到原则问题。他们对照新修订颁布的《政工条例》和《军队党组织发展党员工作规定》，进一步认识到，发展党员必须注重综合素质，体现先进性的要求；如果把发展党员作为一种奖励项目，显然违背了发展党员工作的程序和要求。
    支委“一班人”在征求官兵意见的基础上很快达成共识，夺冠士兵能不能优先入党，应该让规定说了算，让原则说了算。
    标准不降，程序不变
    党支部书记代表党支部在军人大会上作出检讨，向战士们明确指出，无论什么时候都不能把优先入党作为奖励措施。会后，按照团支部推荐、党小组提名的程序，两名夺冠的战士接受了民主测评。结果，多数官兵认为，两人综合素质尚未达到党员标准，需要进一步培养和考察。
    与此同时，连队党支部进行了集中整顿。他们围绕党员标准认识不够到位、支委职责不够明确、党课教育不够科学等倾向性问题，制定具体的整顿方案，并将整顿计划报告上级党委。经过党员大会思想动员、骨干培训示范引路、支委会自查互帮、民主评议深化提高等步骤，官兵对党员先进性有了更加具体的理解，对党员发展工作的严肃性和神圣性有了更加深刻的认识。许多战士从“变味”的竞争中走出来，争取先在思想上入党，并以实际行动加快提高自身综合素质。
    两名夺冠的战士联系实际，及时向党组织递交思想汇报，深入剖析夺冠后急于入党的心态，查找出一些不健康的思想苗头，也看清了自身存在的缺点，明确了今后努力的方向。党支部及时为他们指定培养联系人，切实帮助两人全面提高，为早日加入党组织创造条件。
    本报特约通讯员刘广波
    编辑点评 确保党员发展工作的质量
    列宁曾经说过：“徒有虚名的党员，就是白给，我们也不要。”这句名言，值得每一个积极申请加入党组织的人仔细掂量，也需要每一个基层党组织拿出认真对待的举措。
    新修订的《军队党组织发展党员工作规定》依据党章规定的党员基本条件，结合军队实际和特点，要求党员发展对象必须具备政治信念坚定、军事素质优良、思想道德纯洁、作风纪律严明、骨干作用明显等5个方面的具体标准。根据《中国人民解放军纪律条令》有关条款，奖励的目的在于维护纪律，鼓励先进，调动官兵的积极性、创造性……保证作战、训练和其他各项任务的完成。两相对照，不难看出，发展党员“必须注重综合素质，体现先进性的要求”，而实施奖励则主要因为个人或者单位“在作战、训练或者其他工作中的某一方面表现突出”。
    确保党员发展工作的质量有许多具体要求，谨防把发展党员作为奖励是基层各级党组织尤其需要注意的。只有坚定不移地贯彻坚持标准、保证质量、改善结构、慎重发展的方针，才能为确保党对军队的绝对领导，加强军队革命化现代化正规化建设奠定坚实的组织基础。
〖-ZW/正文〗
