〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度总理瓦杰帕伊会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川结束对印访问将前往泰国继续此次亚洲三国之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建刚/江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里3月29日电 （记者王建刚）印度总理瓦杰帕伊29日会见了正在印度访问的中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。
    瓦杰帕伊说，印中两国是好邻居，也是好朋友。两国都致力于发展印中之间长期建设性伙伴关系，这符合两国人民的利益。他积极评价了印中两国近年来在防务领域的合作所取得的进展，希望两军进一步加强交流与合作，继续维护边境地区的和平与安宁，维护地区和世界的和平与稳定。
    瓦杰帕伊请曹刚川转达他对胡锦涛、江泽民和温家宝等中国领导人的亲切问候，并期待着温家宝总理对印度的正式友好访问。
    曹刚川感谢瓦杰帕伊的会见，并转达了温家宝总理对瓦杰帕伊总理的问候和祝愿。他说，中印两国是山水相连的友好邻邦，两国人民友好交往的历史源远流长。近年来，在两国领导人的共同推动下，中印关系得到了可喜发展，两国在政治、经济、文化、科技、军事等领域的交流与合作进一步扩大，相互了解与信任加深。中方将致力于进一步发展两军之间的友好交往与合作，以进一步扩大两国之间的理解与友谊。他希望中印两国永远成为好邻居、好伙伴、好朋友，两国人民要世世代代友好下去。
    中国人民解放军总政治部副主任张树田上将、中国驻印度大使华君铎等参加了会见。
    新华社新德里3月30日电 （记者江亚平）中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将30日结束了对印度的正式友好访问。这是时隔10年来中国国防部长首次访问印度，也是对去年4月印度国防部长费尔南德斯访华的回访。
    访问期间，印度总理瓦杰帕伊会见了曹刚川。曹刚川与费尔南德斯举行了会谈，接受了印度三军参谋长的拜会，并在印度国防学院发表了演讲。曹刚川就国际与地区安全形势、两国两军关系等共同关心的问题与印度国家和军队的领导人广泛交换了意见，在许多问题上达成了共识。
    访问期间，曹刚川一行还参观了印度陆海空军部队、院校和印度斯坦航空有限公司。
    曹刚川一行是26日结束对巴基斯坦的访问后抵达印度的。在结束对印度的访问后，中国军事代表团将前往泰国继续此次亚洲3国之行。
〖-ZW/正文〗
