〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宇堂/田万茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪宇堂田万茂
    近日，南疆军区某部一连官兵共同分享了炊事班战士郑辉的喜悦：分居11年的父母终于和好如初；郑辉的优秀士兵喜报总算有了归属。
    郑辉自打上小学起，母亲和父亲就不和，他初中毕业准备报考中专时，母亲扔下郑辉和他弟弟，跑到姥姥家一直不归。父亲为了生计，带着辍学的弟弟在外四处打工，连个固定地址都没有。郑辉参军后并没因家庭问题而影响工作，去年底被评为优秀士兵。连队先后两次将喜报寄往他家，两次均因“查无此人”被退回。连里干部向郑辉问及原因，他才泪流满面地吐露了真情。为此，连里一边安慰他，一边发动大家联名给他姥姥写信，汇报小郑在部队的突出表现，请她劝小郑的母亲回心转意，与他的父亲重归于好。母亲看了55名官兵情真意切的联名信，终于被打动了，她主动找到小郑的父亲，表示“一切从头开始”，父亲也表示不计前嫌，这对分居了11年的夫妻终于又和和睦睦地生活到了一起。两人一合计，马上写信把消息告诉给了在部队的儿子，并衷心感谢战友们对他全家的关心，感谢部队对郑辉的培养。
〖-ZW/正文〗
