〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮团引导新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼谋打赢争优创先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡建伟、记者席严峰报道：把追求上进的着眼点放在哪里？3月中旬，广州军区某炮团以三连新战士覃文明私藏扫把、提前起床打扫卫生为例教育战士：追求进步的精神可贵，但恪尽职守干好本职才是成才关键。
    3月初，新战士下连后，三连新战士覃文明为获得连队干部表扬，每天睡觉前都悄悄地私藏一把扫把，以便第二天早上提前打扫卫生。团领导经过调查发现，类似的事情在其他连队也存在。团党委经过认真研究分析后认为，这种现象虽然反映出新战士积极要求进步的一面，但也暴露出个别新战士对“怎样追求进步”、“如何才能进步”存在模糊认识。主要原因是一些打扫卫生比较勤快的战士受到干部的“表扬”多，导致个别战士片面地认为，只有在平时拖地、扫地、擦玻璃等看得见的工作上勤快一些，才会给连队干部留下好印象。为此，团里组织基层带兵干部骨干进行“怎样培养新战士树立正确的进步观”、“成长进步靠什么”的教育讨论，引导大家认识到成长进步要靠踏踏实实的实干精神，靠在想打赢、谋打赢中练就过硬军政素质，而不能只靠一时一事的表现。
    目前，这个团几百名新战士中，个个把追求上进的着眼点放在干好本职工作、精通手中武器上，团里还根据每名战士的文化素质、军事技能以及部队现有武器装备等实际，制定了适合他们学习信息化知识的计划。确定计算机网络基础、信息化知识等8个方面的内容为新战士学习的重点。新战士也纷纷表示，要在谋打赢上争当先进。
〖-ZW/正文〗
