〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是一封满载深情的邮件，更是一位新兵家长初探军营的真情流露？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一封特殊的“特快专递”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一封满载深情的邮件，更是一位新兵家长初探军营的真情流露。请看――
    一封特殊的“特快专递”
    编辑同志：
    儿行千里母担忧。带着对儿子的思念、牵挂和担心，2月21日，福建省军区某炮兵团炮四连新战士赵虎智的父母赵建民、杨长英，事前不打“招呼”突然到部队。适逢连队正在开展岗位练兵，原以为在家从未吃过苦的儿子，一定会对部队生活叫苦连天，向他们“倾诉”一番。然而，他们听到的却是儿子“不该贸然来部队”的责怪，并且将他们带到连部后，小赵马上又回到了训练场。面对儿子的“冷落”，赵建民夫妇却为儿子的一举一动而欣慰。通过在部队的“探视”，他们目睹了连队干部、骨干对新战士无微不至的关爱，目睹了战友之间相互关心、相互帮助、亲如兄弟的一幕幕，切身感受到了部队大家庭的温暖。离队前，赵建民对连队干部发出肺腑之言：“把儿子交给部队，我们放心！”
    赵建民是一位业余歌词创作爱好者，有着10余年的歌词创作经验，他创作的歌词《学习英模李向群》，曾得到总政领导的称赞，并被推荐到中国人民革命军事博物馆《李向群英雄事迹展》中展出。为表达炮四连干部和骨干对儿子的关爱以及对军营生活的感受，最近，赵建民将一封感谢信和专为连队创作的《炮四连组歌》一组7首歌词，用“特快专递”寄给了炮四连指导员王雷平。征得王指导员的同意，现将这封感谢信及部分歌词推荐给你们。
    福建省军区政治部谢廷龙、张铁国
    尊敬的指导员：
    您好！首先向您和连长及战友们表示崇高的敬意！你们在紧张训练的同时，还热情地接待我们，在感谢的同时，我们也深为这次“鲁莽”来队探亲给你们添麻烦而深表歉意！
    本来此次前来，我除了探望儿子外，还想体验、接触一下军旅生活，给战士们拍些照片，也为你们连队拍摄些资料，作为日后创作MTV的画面，但情况特殊未能如愿。对此，我虽然有些遗憾，但能理解。
    虽说这次接触不多，但我还是感受了你们献身国防的热情与忠诚，感受了你们对战士的关爱。看到你们从早到晚辛勤带兵和工作，我心中涌动着许多感动。感动之余，我为你们连队写了一组歌词，现邮寄过来，敬请给予批评指正。
    战士赵虎智的父母：赵建民、杨长英
    （附三首歌词）
    《再见了，儿子》
    再见了，儿子；不忍打搅你训练正忙；再见了，儿子；我知道你在争取迎头赶上；自从你穿上了戎装；娘就感到你改变了昔日模样；你来信不说苦不叫累；不谈自己的伤；你总是谈训练谈进步；还谈将来的理想；你总说从军是无悔的选择；你总说部队是明智的学堂；娘望你惜光阴莫把家牵挂；好男儿精忠报国志在边防
    《战友情》
    这个世上有多种爱；战友深情最难忘怀；虽然不是一母所生；感情却胜过骨肉胞胎；一同远离温馨的家乡；一同来到从军的连排；一同感受戎马的苦乐；一同打造长城的风采；来来来；共同的真诚；朝夕相处情深似海；共同的奉献；创造奇迹；创造感慨
    《炮兵夜练歌》
    清风伴唱战车的引擎；我们在夜色中悄悄行进；一切为打赢；严格苦练兵；汗水湿衣襟；何惧蚊虫叮；星星闪烁；是我们警惕的眼睛；月光皎洁；是我们献出的安宁；我们把神圣担在肩上；我们把威严装进炮膛；只要祖国一声令下；就会看见胜利的报捷火光
〖-ZW/正文〗
