〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴雪阳用简单方法解决复杂难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶建华/许正学/林海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶建华许正学本报特约通讯员林海
    用游刃有余来形容成都军区某指挥自动化站某室主任吴雪阳，的确再恰当不过了。毕业7年来，这位国防科技大学系统工程专业的研究生，采用巧妙而简单的办法攻克了一个又一个技术难关，取得了各类科研成果近20项。
    1997年初，吴雪阳奉命研制“通信信息管理系统”。要对数百个通信台站的执勤指标及业务信息进行实时监控和管理，这在全军尚无先例。几经努力，他们构建了系统模型，但在试用中却出现系统反应迟缓和锁死现象。原来，这是大量用户并发操作使系统“招呼不过来”造成的。有人建议开发新的操作系统，但存在研制周期长、用户成本高等问题。吴雪阳经过充分论证后提出：改变现有单机软件一对一的运行方式，采用客户服务器和网上数据库技术同时为多用户提供服务。
    难点就这样被他攻克了。如今，这项技术已被广泛采用，不少专家评价说：“这个办法其实很简单，一捅就破，但别人没有想到，他想到了，这就是创新。”
    怎样实现车辆的不间断管控？去年9月，吴雪阳从手机定位服务中受到启发，他大胆设想，能否用数据库对车辆定位信息进行记录处理，再依靠移动网络把相关图文信息发布给指挥员。此方案一经提出，就遭到不少人的反对：“这不就相当于一个‘浏览器’吗，采用如此简单的办法怎么能体现自动化站的水平？”但吴雪阳认为，能把复杂问题简单化就是水平。
    “最简便的才是最可靠的”，凭着这一理念，吴雪阳先后3次对设计方案做出重大修改，采用授权使用的方式，使指挥员可在远离指挥通信中心的地方进行异地监控；指挥控制平台设计得十分简单易用，任意一台普通微机都可胜任。
    最后，他设计了一个传呼机大小的“管控器”，只要一“点火”，指挥员就可以立刻知道其位置、状态等情况，并能在数据库中查阅车辆派遣手续、维修履历、技术参数等情况，而每个“管控器”的成本仅3000多元。
    吴雪阳常说：“IT行业知识更新很快，只有不断学习，才能找到解决问题的有效办法。”他自费订阅了数十种专业杂志，如饥似渴地自学与信息工程有关的一切知识和技术，不断更新自己的知识结构。知识为吴雪阳插上了腾飞的翅膀，他多次立功受奖，成为全站最年轻的科研室主任。
〖-ZW/正文〗
