〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务求真务实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8640部队从实际出发解决基层难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘志勇、特约通讯员朱尚军报道：3月下旬，由于限电器给基层官兵生活带来诸多不便，运行不到两个月便将其拆除。武警8640部队党委从中受到启示：“引进”不能搞照搬照套，而要从实际出发解决根本性问题，确保为兵服务质量。
    水电费长期超支是困扰该部党委机关的一件挠头事。有关部门借鉴地方一些单位的经验，为每个基层单位装个限电器。运行一个多月，水电费是降了下来，却给基层官兵生活带来诸多不便，晚上收看电视或进行网上学习情趣正浓时突然停了电。有个单位一晚上就反复停电达20次之多，为此还烧坏了两台电脑、一台电视。
    部队领导认为：解决基层难题必须从实际出发，以官兵是否满意、是否赞成为标准。于是，他们专门组织营房部门人员深入基层调研，针对官兵们反映的一些问题对症下药，修整管道、检修线路、抓好管理等，易超难管的水电费问题终于得到解决。
〖-ZW/正文〗
