〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给基层“送炭”少为机关“添花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮团党委机关求真务实为官兵解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清波/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多给基层“送炭”少为机关“添花”
    济南军区某炮团党委机关求真务实为官兵解难题
    本报讯 杨清波、记者黄超报道：刚刚下发的全团第二季度工作计划突然变了样，内容从如何抓好有特色工作的宣传、推出多少个典型等，变成了如何解决基层官兵最关心的读书难、看病难等问题。济南军区某炮兵团这一求真务实的作风在官兵中引起反响。
    该炮兵团最近实现连续40年无责任亡人事故，部队建设呈现出稳步发展的良好势头。为此，有的部门计划花大力气推出几个典型，叫响几个口号，总结几份经验，好好庆贺一番。团党委“一班人”认真学习“三个代表”重要思想，清醒地意识到，用推进中国特色军事变革的要求来衡量，已取得的这些成绩实在微不足道。团政委周玉奇说，要把工作的立足点放在基层官兵关注的焦点问题上，少给自己“锦上添花”，多为官兵“雪中送炭”。只有把基础性的抓实抓好，把基层官兵的问题解决彻底，部队建设的“万丈高楼”才能平地而起。
    明确工作思路后，团党委“一班人”通过网上调研，认真听取基层官兵意见，确定了把解决官兵读书难、家庭涉法问题解决难、患病战士看病难等8个难题作为下一阶段领导机关抓基层的重点。为了解决书价昂贵、官兵读书需求难以满足的问题，团里与驻地图书馆协商，依托图书馆近百万册的图书资源，在部队建起了藏书量达3万册的“流动图书馆”。与此同时，他们还投资50余万元完善了团局域网，为各营、连更换了电脑。如今，团、营、连电脑房里，经常能听到敲击键盘的声音，官兵在这里写文章、编程序、做课件，个人能力得到了提高，课余生活得到了丰富。其他几项基层官兵关心的问题也正在抓紧解决之中。
〖-ZW/正文〗
