〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“实话实说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫福春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（80）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡“实话实说”
    ●莫福春
    实话实说，就是有一说一，有二说二，不夸大，不缩小；不把无说成有，也不把有说成无。按理说，讲实话是每个人都应该坚持和遵循的基本道德规范，然而古今中外，不说实话说假话的却大有人在。
    贾平凹的散文《我的老师》中，讲到一个叫孙涵泊的小孩说话“不管形势，不瞧脸色，不斟句酌字”，坚持实话实说。因此，贾平凹管这位只有三岁半的小孩叫老师。贾平凹在文章中写道：“他使我不断地发现着我的卑劣，知道了羞耻，我相信有许许多多的人接触了我的老师都要羞耻的。”
    细细品味，贾平凹之所以这样说，是因为他和他一样的许多成年人，很多时候并没有像小孩子那样说实话，而说了假话。贾平凹说“知道了羞耻”，是因为连幼儿园的小孩都知道说假话不是好孩子。然而现在有些人甚至是一些干部，却恰恰忽视了这一点。有的即使认识到这点也不以为耻，故意说假话。如有的把“想法”说成“做法”，到处传经送宝；有的弄虚作假，讲成绩有一说十，讲不足有十说一；有的善于揣摩领导心思，巧言令色，专拣好听的哄骗上级，等等。
    说假话的原因很多。有的是担心说了实话不讨好，为此常看领导脸色、眼色，转弯抹角挑领导爱听的说；有的是怕说实话得罪人，影响自己与同事的关系；有的说假话则是受名利驱动，信奉“会做的不如会说的，实干的不如能吹的”等歪歪理。此外还有一个重要原因，就是在有些时候、有些人那里是“报喜得喜，报忧得忧”。“说了实话丢了荣誉，讲了假话得了好处”，正是这种现象的真实写照。
    说实话，自古以来就是中华民族伦理道德的基本内容，也是党和人民对党员干部的一贯要求。最近，胡锦涛总书记在谈到求真务实时，再次强调广大党员干部特别是领导干部，要“坚持讲实话，出实招，办实事，务实效”。这其中，讲实话是“出实招，办实事，务实效”的前提条件。歪曲事实说假话，就可能导致上级判断失真，继而出现决策失误等，其害无穷。根治说假话，最根本的就是要加强党性修养和锻炼，做到实话实说，有啥说啥，体现出党员干部良好的道德情操和党性修养。对领导者而言，既要带头提倡实话实说，不让说实话者吃苦头，同时还要给讲假话者当头棒喝，不让他们得彩头。为此，就一方面要做到“兼听”，另一方面还要眼睛向下看，脚板往下迈，多了解掌握部队建设的真实情况。
    中央电视台有个叫“实话实说”的谈话类节目，收视率很高。可见人民群众还是愿意说实话、听实话的。既然如此，那么我们为什么不从自己做起，从现在做起，也坚持“实话实说”呢？
    （业余爱好与一个人的道德修养有着密切的关系。我们应如何培养健康向上的爱好？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
