〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国努力跻身航天国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左师军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三步战略”发展航天技术
    韩国于1967年加入国际通信卫星组织。20世纪80年代后，韩国政府将发展航空航天工业作为7个高技术工业领域之一。进入20世纪90年代以后，韩国先后制定和实施了一系列发展航天技术的计划，其中包括深空火箭计划、“吉特”卫星计划、“韩国”卫星计划等，并开始运筹建设自己的航天发射基地。韩国政府在2000年就制定了《国家航天开发计划》和《中长期宇宙开发计划》。2002年6月，韩国投资1500亿韩元在全罗南道高兴郡外罗老岛开始建立第一个航天中心。这标志着韩国正在迈向自主研发卫星和运载火箭并具有独立发射能力的航天国家行列。韩国总统卢武铉称，这正是韩国实施的“第二次科学技术立国”战略，而韩国若想进入航天国家之列，必须按照“掌握和具备卫星技术、运载火箭技术和航天发射设施”这个“三步走”发展航天技术。兴建航天中心，正是韩国努力迈向航天国家行列最重要的第三步。该中心2005年完工后，航天中心将能分别发射100公斤级科学卫星和1吨级多用途卫星。此后至2015年，将进行5次科学卫星、4次多功能实用卫星、26次预备发射等35次卫星发射实验。届时，韩国将成为世界上又一个拥有完备的航天技术并能在自己领土上自主进行航天发射的国家。此外，韩计划于2009年着手建设航天试验室，2015年后正式进行载人航天技术开发，由韩空军和美航空航天局等机构负责培训韩国宇航员。
    卫星和运载火箭频频升空
    韩国投入巨资开发卫星技术，先后利用外国运载火箭发射了3颗“木槿花”卫星，用于通讯和电视广播等领域。韩计划在2015年前研制和发射20颗各类卫星，其中于明年年底发射具备侦察功能的多功能实用卫星2号国产侦察卫星，还将于2006年发射运载军用通讯中继机的第一个军民两用“无穷花卫星5号”和多颗“阿里郎”通信卫星。此次韩军决定成立“宇宙司令部”，正是为了有效落实这些计划。在运载火箭方面，1993年，韩国首次发射“KSR-1”型运载火箭获得成功，1998年又发射了“KSR-2”型运载火箭。这两种型号的运载火箭采用固体燃料，也可改作导弹。2002年11月28日，韩国科学技术部和航空宇宙开发研究院又成功发射液体燃料运载火箭“KSR-3”，这种用于发射小型卫星的运载火箭长14米、直径1米、重6吨，其推力为13吨。这三种韩自主研制火箭成功，为韩国发展运载火箭奠定了基础。最近，韩国正在开发高32米、推力达80吨的运载火箭“KSLV-1”，拟于2005年完工并投入发射。这种运载火箭能把100公斤级的科学实验卫星发射到距地面700公里的轨道。
    “宇宙司令部”呼之欲出
    韩军方2003年10月25日透露，为了有效地调整和控制目前正在推进的军事航天建设，韩军正在积极研究成立直属空军的“宇宙司令部”。分析家指出，韩军“宇宙司令部”的出现标志着韩国已开始发展和建立自己的军事航天力量。该司令部建设拟分两步实施：一是于2015年前建立“太空作战基础体系”；二是构建“航天作战能力”。建成后的“宇宙司令部”作为太空作战基础体系的重要组成部分，可执行控制太空、支援陆海空作战和指挥太空作战等任务。此外，韩国军方还准备在“宇宙司令部”的指导下，加快组建航空航天部队的步伐。比如设立太空武器科，专门负责远程导弹、反卫星导弹、激光和高能微波武器及轨道枪等太空武器的开发与论证，并计划在2015年前组建太空作战团。
    紧锣密鼓提高航天作战能力
    为适应未来陆、海、空、天四维一体联合作战的发展趋势，韩国空军早在上个世纪末便制定了《战略空军建设发展规划》，提出了发展“战略空军”的构想，其核心就是努力将韩空军建设成为一支航空航天一体化部队。一是建立侦察预警系统。韩先后从美、德等国购进了先进的远程预警雷达、计算机终端等，并在北部和西部地区部署了远程搜索、警戒和预警雷达，把预警距离扩大到1000公里，预警时间提前到4至8分钟。还计划购买4架早期预警机，160架无人侦察机，并拟建立大型远程雷达基地和第二个中央防空控制中心，在2005年前发射第一颗分辨率为1米的军用侦察卫星，与美、德合作开发研制无人驾驶侦察机，最终建成由军用侦察卫星、侦察机和地面雷达组成的侦察预警系统。二是重点发展高性能装备。计划发展高性能作战飞机、空中预警机、战略侦察机和空中加油机，达到“攻防兼备”的目的，使空军具备在以汉城为中心半径1500公里空域内遂行各种战斗任务的能力，为远海防空和保护海上通道提供空中支援。三是加强防空力量建设。韩空军大量购进了AIM-7E“麻雀”、AIM-9L“响尾蛇”和980余枚“西北风”等各种导弹系统，还谋求从俄罗斯购买C-300防空导弹等，提高本国的防空能力。
〖-ZW/正文〗
