〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视地方大学生入伍干部户籍注销工作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷斌/王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视地方大学生入伍干部户籍注销工作
    近年来，出现了一些地方大学生入伍干部仍持有地方身份证件，并以原身份私自外出、炒股等，给军人形象造成负面影响，也给部队管理工作留下了隐患。笔者认为，加强地方大学生入伍干部身份证件的管理，应从以下几个方面入手：
    首先，做好入伍前身份证件的注销工作。部队在为地方大学生入伍干部办理入伍手续时，干部本人必须持驻地派出所出具的户口簿和身份证注销证明。对未出示相关手续的，一律缓办入伍手续或取消入伍资格，真正从源头上堵住漏洞。
    其次，加大依法使用身份证件的宣传工作。各级干部部门要针对性地做好地方大学生入伍干部身份证件的教育宣传工作，教育他们珍惜自己的身份，严格按照政策法规使用相关身份证件。同时，邀请驻地派出所宣讲户籍身份管理的相关法律法规，使之从思想上重视身份证件的合法使用。
    再次，认真做好身份证件注销后的清查工作。干部部门要及时根据地方大学生入伍干部提供的学校、单位和家庭地址，派人或发函调查地方大学生入伍干部入伍后户口簿和身份证注销情况，并请派出所出具户口簿和身份证注销证明，确保户籍得到注销，使合法使用户籍身份工作真正得到落实。
    沈阳炮兵学院海防系研究生队雷斌
    加强地方新闻人员入营采访的管理
    近年来，许多地方媒体纷纷开设了军事新闻专栏或专版，加大了对军事新闻的报道力度，这既促进了军事新闻事业的发展，也有利于全民的国防教育。但是，由于地方新闻人员对部队宣传报道的有关规定知之不多，加之部队有些单位宣传部门把关不严，造成泄露军事秘密或损害军人形象等问题时有发生。
    解决好这些问题，应做好以下工作。
    第一、做好采访协调工作。由于军事新闻涉及部队训练、作战、日常生活等，有些方面不宜对外公开报道。凡地方新闻记者来部队采访，必须经过被采访单位的上级宣传部门批准，确定采访对象和地方。同时，部队政治部门应做好配合工作，派专人陪同，真正把部队需要报道、又不涉及秘密的新闻宣传出去。第二、加大审稿力度。各级政治部门在支持地方新闻单位到部队采访的同时，加强审稿制度，做到地方新闻单位、被报道单位、政治部门和业务部门的“四见面”，以确保宣传的准确性，防止泄密现象发生。第三、加强与地方新闻工作者的交流。军队是一个特殊的群体，保持着特殊的生活方式。为了让地方新闻人员更好地了解部队，可以通过请地方新闻单位的采编人员到军营过“军事日”，帮助其了解部队的情况，以便有的放矢地进行宣传报道。
    66417部队王群
〖-ZW/正文〗
