〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医疗保障制度改革工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宝君/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月30日讯李宝君、记者范炬炜报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙30日在军队医疗保障制度改革工作会议上强调，中央军委日前批准颁发实施《军队医疗保障制度改革方案》，各级要加强领导，严密组织，精心实施，高标准高质量地完成这项改革任务。
    廖锡龙指出，军队医疗保障制度改革是军队后勤政策制度创新的一个重要内容，事关军队人员及家属的生活质量和健康安全，事关部队的凝聚力和战斗力。这项改革涉及面广，政策性强，要求高，难度比较大，各级要从贯彻落实“三个代表”重要思想的战略高度，从维护广大指战员和职工家属的切身利益出发，积极推进军队医疗保障制度改革，通过优化配置和统筹利用各种卫生保障资源，切实解决好现行医疗保障制度存在的突出矛盾和问题，努力提高军队医疗服务质量和保障水平。
    廖锡龙要求，必须准确把握《军队医疗保障制度改革方案》确定的目标任务，努力建立起具有我军特色的新型医疗保障制度体系。要抓好5个方面的重点工作：坚持军人免费医疗，切实提高医疗保障水平；改革随军家属包干医疗，实行优惠医疗办法；改革军队职工公费医疗，纳入社会医疗保险体系；改革传统就医方式，逐步推行持卡就医；坚持标准制度同步建设，形成完善配套的政策规定。
    廖锡龙强调，搞好医疗保障制度改革，必须严格政策规定，严格纪律要求，保证这项改革顺利实施。各级后勤机关和医疗卫生机构，全军医护人员，都要以这次改革为契机，进一步强化服务意识、责任意识，努力改进服务作风，提高服务质量和服务水平，为广大指战员提供优质高效的医疗保障，为推进医疗保障制度改革做出贡献。
    总后勤部副部长温光春在会上宣读了中央军委《关于颁发〈军队医疗保障制度改革方案〉的通知》，总后勤部副部长王谦以及来自四总部和全军各大单位的代表出席了会议。
〖-ZW/正文〗
