〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤与时俱进的人才意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《你有本事我搭台》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵功虎/杨正兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵功虎杨正兵
    军报3月12日三版通讯《你有本事我搭台》一文，报道了某站党委抓人才队伍建设的事迹，他们的经验做法值得借鉴。
    该站党委把人才建设摆到打得赢、不变质的战略位置，在选才、用才和培养人才中立足实际，着眼未来，瞄准战场，理清了思路，提高了认识。通过看似平凡的三件小事，体现出该站党委坚持与时俱进的思想观念，凸现了他们关心人才、培养人才这个大主题。
    文章取材真实可信，三个精练的小标题浓缩精华，堪称点睛之笔。“不把个性特点当缺点”，给有的领导干部提了个醒，对待有“毛病”的下属不能一票定终身，要善于发现他们身上的“闪光点”；“采纳合理建议也是尊重”，一针见血地指出了个别领导干部听不进谏言，在工作中以“我”为中心的“家长作风”给部队建设带来的严重危害；“不能把人才当‘摆设’”，形象生动地指出，在人才队伍建设中，只有“盘活”了人才机制，才能激起一池春水。
    文章启示我们这样一个道理：用好人才也是一种本事。作为领导机关，要强化“培养人才是责任、是能力、是政绩”的观念，克服“没有条件，无能为力”的思想，要结合部队的实际，出主意、想办法，尽可能给各级干部提供良好的工作生活环境。发现人才是基础，用好人才是关键。要想让优秀人才脱颖而出，就要打破传统用人观念的束缚，用辩证的眼光、发展的眼光去看待每一个同志，尽可能给他们一个施展才华、发挥特长的舞台，真正做到人尽其才、才尽其用。
〖-ZW/正文〗
