〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽鼓励粮食生产等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安农/古文洪/卢晶/谢云挺/单纯刚/战艳/杨跃萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增收致富奔小康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽鼓励粮食生产
    据新华社合肥3月30日电 （安农）为了发展粮食生产，促进农民增收，最近安徽省委、省政府研究制定了一系列扶持政策。
    扶持政策包括：增加粮食直补资金并提前兑现；增加对农民购置和更新大型农机具的补助；进一步减征农业税；对水稻良种实施补贴；稳定化肥价格，控制化肥流通成本；对稻谷实行最低收购价；扩大粮食播种面积；加大金融支农力度。
    河南将逐步实现城乡平等就业
    据新华社郑州3月30日电 （记者古文洪）“无论城乡，劳动者就业一律平等”，这种良好愿望将逐步在劳务大省河南变成现实。
    2004年，河南省劳动和社会保障部门将加大农民工进城务工的各项制度管理，逐步清理和取消针对农民进城务工的歧视性规定和不合理收费，简化各种手续，防止变相乱收费，为农民工兄弟创造一个平等的就业环境。近期，各级劳动和社会保障部门将在全省开展劳务输出机构和用工单位的专项检查和清理整顿，规范劳务输出秩序和企业用工行为，研究建立农民工进城务工工资支付保证基金制度，建立健全相关法律法规，依法保护进城就业农民工的各项权益。
    浙江建立“农村工作指导员”制度
    据新华社杭州3月30日电 （记者卢晶、谢云挺）浙江省委、省政府30日召开全省电视电话会议宣布：从今年起，将全面建立农村工作指导员制度，基本实现为每个行政村派驻一名农村工作指导员的目标。以此做为落实中央提出的“把解决‘三农’问题放到全党工作重中之重”的重大举措，切实改进机关作风，实现党委和政府工作重心转移，创新农村工作机制，在全社会形成关注农村、关心农民、支持农业的良好氛围。
    31日，这个省从省、市、县和乡镇四级选派的3.8万多名党员干部将自带行李、灶具、自行车等必要的生活用品和办公用品进村驻户，担任农村工作指导员。他们将“一杆子”包到底，当地的落后面貌一天不改变一天不撤人。
    我国成功选育优质弱筋小麦新品种
    据新华社郑州3月30日电 （记者单纯刚）记者30日从河南省农业科学院小麦研究所了解到，由国家小麦改良中心郑州分中心联合安徽农业大学、湖北省农科院等多家科研单位和企业承担的“优质弱筋饼干糕点小麦新品种选育及其高效栽培技术研究”项目，目前已突破性地选育出几个新品种，并已有两个品种通过了专家审定。
    该项目负责人告诉记者，在实施过程中，有两个优质弱筋新品种已分别通过河南省及安徽省品种审定，它们分别为太空5号和安农98005。太空5号表现为丰产性好，在河南省生产试验中比对照豫麦18增产5.33％，居第一位，且品质较优，各项指标均达到国标优质弱筋小麦标准。安农98005在国家黄淮南片春水组区试中较对照豫麦18增产8.8％，平均亩产447.1公斤，各项指标均符合GB/17320-1998弱筋小麦标准。
    另据了解，项目实施过程中还有一个优质弱筋新品系郑麦004在国家及河南省区试中表现突出。
    马铃薯成为农民增收重要途径
    据新华社昆明3月30日电 （记者战艳、杨跃萍）正在此间参加第五届世界马铃薯大会的中国学者认为，不断壮大的马铃薯产业正成为我国农民增收的重要途径。
    中国农科院副院长、马铃薯专业委员会主任屈冬玉说，马铃薯在增加贫困农民收入方面发挥着积极作用，中国目前60％的耕地为旱地，种植马铃薯可以获得高产。中国农科院所做的调查显示，与栽培同样面积的小麦、玉米、水稻、大豆相比，农民栽培马铃薯所得收益最高。
    过去几年中，我国马铃薯种植面积年均增长约4.5％。据联合国粮农组织统计，2003年中国马铃薯种植面积逾450多万公顷，产量6680多万吨，居世界前列。
〖-ZW/正文〗
