〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批转教育部《2003-2007年教育振兴行动计划》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院批转教育部《2003-2007年教育振兴行动计划》
    新华社北京3月30日电 国务院日前批转了教育部《2003―2007年教育振兴行动计划》。这一计划是在充分总结1998―2002年《面向21世纪教育振兴行动计划》实施以来教育工作取得的丰硕成果和宝贵经验基础上制定的，是教育系统进一步落实科教兴国战略和人才兴国战略，加快今后教育改革与发展的基本蓝图。
    《2003―2007年教育振兴行动计划》共有十四部分五十条，包括两大战略重点、六项重大工程和六个重要举措。其中，两大战略重点是推进农村教育发展与改革、推进高水平大学和重点学科建设。与之相配套的六项重大工程，分别是“新世纪素质教育”、“职业教育与培训创新”、“高等学校教学质量与教学改革”、“促进毕业生就业”、“教育信息化建设”、“高素质教师和管理队伍建设”等工程。同时，《2003―2007年教育振兴行动计划》还提出了六个重要举措，分别是“加强制度创新和依法治教”、“大力支持和促进民办教育持续健康协调快速发展”、“进一步扩大教育对外开放”、“改革和完善教育投入体制”、“加强党的建设和思想政治工作”、“构建和完善中国特色社会主义现代化教育体系”。
〖-ZW/正文〗
