〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些义务兵为何请事假多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请事假看似事小，处理不好却容易影响兵兵关系、官兵关系，甚至影响连队建设。为此，要有针对性地做好以下工作：一是要严格规章制度。各级领导、机关要严格执行有关规定，自觉做到不为请事假者打招呼、递条子。连队干部也应按照条令的规定实施奖励，不随便给战士许愿；对个别确实需要请事假者，核实后应从严控制，并报请上级同意；对变相或弄虚作假的请假者，要严肃处理。二是要加强教育引导。如通过强化艰苦奋斗、爱国奉献教育，使战士正确对待军营生活，乐于吃苦，安心本职，自觉为部队作奉献。同时，也可通过板报、广播、局域网等，向战士宣传相关规章制度，使战士们认清尽义务和实现个人愿望之间的关系，发扬无私奉献精神。三要营造良好的学习和生活氛围。各单位要进一步完善、健全各种设施，开展形式多样、健康向上的文化娱乐活动，切实按《纲要》抓好部队建设，给官兵营造一个良好、宽松的工作、学习和生活环境。
    北京军区某部王孝建
〖-ZW/正文〗
