〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力斩“黑客魔手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小敏/孔军/许新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力斩“黑客魔手”
    ●史小敏孔军许新
    计算机技术高速发展，网络世界空前繁荣，黑客的数量也在不断增加。新的世纪，计算机网络非法入侵事件频频发生，重要情报失窃、一个个系统被瘫痪，给各个国家均造成巨大的损失，甚至危害到国家和地区的安全，所以人们对国家信息安全格外关注。同时，各国也都在积极研究防御对策，认真分析黑客入侵方法，以维护信息边疆的安全。
    黑客入侵的方法多种多样，但万变不离其宗，大致说来主要有以下几种：
    窃取口令“合法”入侵
    系统往往通过口令来证实用户的合法性，所以黑客可以在任何时候访问网络，甚至控制网络，为所欲为。黑客们一般先设法获得有关用户口令的数据，然后将相关数据输入专用破解工具破解，采用尝试的方法破解口令。
    “特洛伊”远程控制
    从“特洛伊”的名称我们不难理解，它其实就是把一个能帮助黑客完成某一特定动作的程序，依附在某一合法用户的正常程序中，一旦用户触发该程序，依附其中的黑客指令代码也同时被激活。这些代码往往能完成黑客早已指定的任务，如记录用户输入的口令，然后将其直接发往黑客的信箱，黑客甚至可以实现远程对用户的硬盘直接操控，因此危险性极大。
    网络监听拦截数据
    网络数据的传输并没有指明特定的方向，从理论上讲，网络上传输的数据包可以经过任何一个网络节点和工作站，每一台上网的计算机都能收到其它计算机发出的询问信息。这种传输机制使黑客截获网络信息成为可能，他们通常采用一种嗅探技术来实现拦截数据包，从中获得有价值的信息，甚至改变数据包的内容和传输方向，利用伪造的“合法数据”攻击相邻网络。
    此外，黑客能够通过发送大量无用的数据包使用邮件炸弹，破坏系统。还有，使用病毒隐蔽攻击，更是黑客们的常用兵器。
    系统对抗专攻漏洞
    计算机软件和硬件往往都存在漏洞，而没有漏洞的网络系统很难被研制出来。漏洞有多种类型，一般来讲可以按潜在的危险程度分为A、B、C三级，黑客们利用系统固有漏洞，便可以获得秘密入侵入口，甚至获得对网络的最高控制权，实施毁灭性的打击。
    然而，黑客是见不得阳光的，所以常隐蔽行动。为了更好地实施攻击，动态网络地址可以有效地隐匿自己，但某一网段的地址频繁出现最终会暴露自己的身份，所以黑客一般采用迂回战术来达到隐身的目的，既先控制第三方的网络终端，然后以受控的计算机终端身份，设法闯入最终的目的地。
    然而，“有矛就有盾”。黑客的技术虽然高明，但只要采用有效的手段在一定程度上就可以达到预防和阻止黑客入侵的目的。一般来讲，采用的主要技术手段有：减少敌获取网络系统入口机会；防止“特洛伊”远程控制，采取主动防护办法查找病毒并杀毒等；网络反截获，比如对所有的数据包加密，即使数据包被截获也很难从中得出有价值的信息；还能阻敌邮件破坏、防病毒攻击、堵塞系统漏洞、查找隐身者、筑好防火墙等，做到层层设防，道道检验，让黑客无处可通。
    需要指出的是，网络安全是相对的动态的，防黑客的策略必须随着网络及安全技术的发展而发展变化，要借鉴国内外有益的经验和做法，在搞透黑客攻击特点上下功夫，在掌握计算机网络安全规律上下功夫，努力维护我们的信息边疆安全。
〖-ZW/正文〗
