〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎重对待手中的权力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚乃志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为军队的一名领导干部，正确对待和行使党和人民赋予的权力是一个重要的政治问题。领导干部是建军和治军的中坚和骨干，在推进中国特色军事变革和加强军队全面建设中，肩负着重大责任。所以一个领导干部随着职务的升迁，手中权力相对增大，就要不断地加强对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的学习，自觉改造世界观，做到慎用权，戒私欲。
    树立什么样的权力观，实际上是一个政治立场问题。马克思主义的权力观公开宣布实行人民当家作主，一切权力属于人民，所有公职人员都是人民的勤务员，必须为人民服务，防止国家和国家机关工作人员由社会公仆变为社会的主人。但从近年来的情况看，有的人当了官以后，放松了理论学习，忘乎所以，不知道自己手中的权力是怎么得来的，颠倒了主人和公仆的关系。有的利用手中权力谋取私利，贪污受贿；有的脱离群众，弄虚作假，谋取虚名；更有甚者为了名利地位，“跑官”、“要官”、“买官”。权力腐败是权力异化的极端表现形式，它的显著特征是滥用公共权力，违反或背离职业道德。出现这些问题的一个重要原因，就在于一些人在职务提升之后或掌握一定权力以后，不注重学习，不讲政治，把党和人民赋予的权力看成是私有财产。没有权时设法获得权力，有权之后就滥用权力，甚至不占便宜就觉得吃了亏。如此看待权力，就没有不使权力变味的。
    每个领导干部都应充分认识滥用职权对党的事业和军队建设的危害性。首先，在政治上损害部队的集中和统一。加强军队的革命化现代化正规化建设，要求军队有高度的集中统一。如果领导干部在权力使用上不公正，必将导致制度原则被破坏，纪律被削弱，党的事业受影响。其次，在官兵思想上造成混乱。权力使用不当必然造成用人不公和用人不当，使思想素质好、工作积极上进的同志受到打击，那些心术不正、投机钻营的人被重用；会使一些人是非不辨，好坏不分，不把心思用到工作上，而是用于搞歪门邪道。同时，在精神生活方面，还会使得腐朽没落的思想观念沉渣泛起，瓦解人们的政治信仰，影响人们对部队现代化建设的信心。
    我们党的干部的权力是人民赋予的。领导干部职务越高，权力越大，责任越重。能否正确行使手中权力，认真履行职责，是领导干部政治素质和道德修养的重要表现。因此把握好权力与责任的关系，是每一位领导干部必须时刻注意的问题。党员领导干部只有尽职尽责，才算正确行使了权力。如果权力与责任脱节，权力就要变质，就容易成为谋私的工具。我们一定要做到权大不忘责任重，位尊不移公仆心。邓小平同志曾指出：“中国共产党员的含意或任务，如果用概括的语言来说，只有两句话：全心全意为人民服务，一切以人民利益作为每一个党员的最高准绳。他的目的是要实现社会主义、共产主义。”作为领导干部，如果地位意识浓、职责意识淡，权力意识浓、服务意识淡，当官意识浓、公仆意识淡，那么在掌握使用权力时就容易犯错误。
    影响我们正确使用权力的主要因素，一是利诱，二是人情。所谓利诱，主要是指金钱、物质待遇等诱惑；所谓人情，主要是指因为同事、熟人、亲友、部属和身边人员的关系，视人情大于原则。因此，正确行使权力必须自觉克服私心杂念，克服极端个人主义思想，这是正确使用权力、认真履行职责的重要保证。而要做到这一点，就要坚定我们的理想信念，要牢记党的宗旨。江泽民同志曾经指出：“党员领导干部不论职务高低、党龄长短，如果放弃世界观的改造，背离为人民服务的宗旨，把党和人民赋予的权力作为谋取私利的手段，就会身败名裂。”处理好权力与责任的关系，重点是要增强责任感、事业心。一个事业心、责任感很强的人，自然就会把手中权力用在事业上。
〖-ZW/正文〗
