〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立身须高远处世当正直〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“低头不见抬头见”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚道满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“低头不见抬头见”
    ●姚道满
    俗语“低头不见抬头见”，本义是形容彼此经常见面接触，要相互照应、相互包容。可时下有些人常常将这句俗语乱引偏用，以致在一些大是大非问题上该较真的不较真，在党内生活中该批评的不批评，对一些错误言行一概“包容”，对那些过分要求统统“照顾”。这种情况令人深思。
    战友之间朝夕相处，彼此重情谊，讲谦让，多宽容，理所应当。保持这种宽松和谐的氛围和容人容事的雅量，小则有利于和睦相处、增进团结，大则有利于部队建设、社会文明。这是应该大力倡导的。但有的同志面对他人工作失职、办事出错时，常以“低头不见抬头见”为借口，藏着护着掖着，当所谓的“好人”；也有的同志在党内民主生活中，对他人存在的毛病、明摆着的问题，也包容多多，总觉得大家在一起共事，“低头不见抬头见”，指出别人的错误有失情面；还有的同志奉行“你好、我好、大家好”的处世哲学，发现矛盾“和稀泥”，遇到问题绕道走，“事不关己，高高挂起；明知不对，少说为佳；明哲保身，但求无过”。这种相互“照应”、“包容”，使歪风邪气滋长，“老好人”盛行，受害的不仅是个人，还会殃及部队建设。
    “低头不见抬头见”能不能引用得法、把握适度，反映的不仅仅是处世态度问题，还是个价值取向问题。众所周知，办事会有正误，做人也有对错，做到是非分明，坚持真理，应当推崇。孔子道：“君子和而不同，小人同而不和。”它启迪我们，大凡立身高远、品行纯正的人，应该是“和而不同”，敢于向朋友进逆耳忠言，善于对同志拉拉袖子提个醒，追求真正意义上的“和”。只有那些心地狭小、圆滑世俗的人，才明知不对、少说为佳，明知有错、假装糊涂，看似很“同”，而往往是“同而不和”。
    大家共事在一起是难得的缘分，既要珍惜，但又不能停留在低层次上。越是经常见面，越是彼此了解，越应该相互提醒，共同发展，携手向前。正确地科学地引用、把握“低头不见抬头见”，就应当学会在工作上较真，在生活上包容；在原则上较真，在小事上包容。同时，还应当努力营造一种求真务实的共事氛围。胡锦涛总书记在中纪委三次全会上指出，我们的党员干部队伍中还存在一些亟待解决的突出问题，其中就包括明哲保身、患得患失，在原则问题上不开展批评，不让人批评，甚至压制批评的问题。这都是与党的宗旨和性质格格不入的。党员干部应该带头克服、坚决抵制这种不良现象。“难得是诤友，当面敢批评”。只有每一个党员干部都自觉增强监督和接受监督的意识，挽过失于起始，纠谬误于初萌，始终保持政治上的清醒和思想道德上的纯洁，才会有助于求真务实良好风气的形成，才会使我们党批评与自我批评的优良传统不断发扬光大。
〖-ZW/正文〗
