〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以普通群众的身份联系群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到联系群众，会听到有些领导干部抱怨：现在的群众不像过去，不好联系了。对此，笔者不敢苟同。联系群众关键是要端正态度，以一个普通群众的身份联系群众。
    群众对个别领导干部身上的官僚主义作风比较反感，你高高在上，他们就不买账；你摆官谱，他们就不理睬。坐在办公楼里听汇报，打着电话问情况，坐着小车转、隔着玻璃看，群众必然离你远远的。所以说，不带着和普通群众一样的感情，不与群众同甘共苦，就不能很好地联系群众。史载，明宣宗朱瞻基在位期间很注重体恤民生。有一次他到北京昌平与农民交谈时，接过农民手中的犁推了三下，感叹道：“朕只推了三下，已不胜劳累，更何况长年累月这样劳作呢！”他为此作《耕夫记》以激励大臣和自己时刻不忘农民的艰辛。封建帝王与我们党的领导干部不可同日而语，但这个道理是相通的。领导干部的楷模焦裕禄、孔繁森、郑培民，之所以能够赢得群众的信赖和爱戴，就是因为他们身上都有一种朴实的爱民情怀。他们与群众都是“零距离”接触，当群众劳作在田间地头，他们就和群众一起顶酷暑冒严寒；当群众与洪水灾害搏斗，他们就和群众一道用血肉之躯保护群众的生命财产安全；群众在茅棚里，他们就去钻茅棚；群众坐在拖拉机上，他们也能并肩坐上去。他们真的把自己当作普通百姓了。如果每个干部都有这种工作作风，有这样的感情，还愁听不到群众的真实声音、掌握不了真实情况吗？
    还有一种不好的倾向，就是有些领导干部面对群众喜欢打官腔、讲官话，和群众说话傲慢生硬，和群众座谈居高临下，解答问题随便应付，还有的爱讲让群众听不明白的话，群众对此颇有微词。群众说话喜欢直来直去，与群众交流，就要丢掉官腔高调，少说让群众不明白的话，更不能说贬低、伤害群众的话。笔者小时候父母经常拿“无路干部”的故事教育我们，说上面派一位干部来乡里蹲点，说话口气很傲，就连向群众问路也傲气十足。因此他每次问路，乡亲们就随意指一下，结果经常跑冤枉路，为此大家送他外号叫“无路干部”。干部说话亲切，能迅速拉近与群众的距离。温家宝总理到云阳县看望乡亲们，见了正在院子里吸烟的农民，便和气地问：“老乡，我们能在你家坐一会儿吗？”看着越来越多的村民，他又微笑着说：“乡亲们，快都坐下，咱们一起聊聊！我很想知道你们村子里的情况。”见总理这样掏心窝子和大家交谈，村民们的拘束一下子烟消云散，争着与总理拉起了家常。这样与群众交流，群众还有什么话不愿说呢？
    有些领导干部在群众那里威信不高，主要还是对群众缺乏感情，有的热衷于做“应景”文章、建“面子”工程；有的不是想方设法为民谋利，而是与民争利；还有的为群众办事开空头支票，只给“想头”，不见“甜头”。感人心者，莫先近乎情。群众最通情达理，只要正当的需求能够得到尊重和满足，他们一般不会有什么过分的奢望和要求。哪怕帮助群众办一件在我们看来不起眼的事，他们都会感动很久、铭记在心。说到这里，我又想起了温总理帮助农家妇女熊德明追讨工钱之后说的一席话：“现在老百姓的好多事情，在一些领导干部看来都是些不值一提的小事，可对老百姓来说，却是大事。”温总理的话振聋发聩。反思一下，我们的一些领导干部对待群众的感情是不是也是真心实意呢？
    民为邦本。能不能联系群众，善不善于联系群众，是检验一名领导干部能否坚持执政为民的分水岭，也是检验一名领导干部称职与否的试金石。要取得领导的资格，就要始终做到与群众同呼吸、共命运、心连心，就要始终做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋，深怀爱民之心、多办利民之事。
〖-ZW/正文〗
