〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心去感受美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾海军/赵理论〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾海军赵理论
    快活的鸟儿在树枝上甜美地歌唱，树底下在草皮里掘洞的田鼠却听得不耐烦：“闭上你的嘴，为什么要发出这种可怕的声音？”鸟儿回答：“哦，空气新鲜，阳光灿烂，树林茂盛，这个世界多可爱，我内心是多么甜蜜，怎能不歌唱？”田鼠大惑不解：“我在这儿生活了这么多年，每天掘土，除了草根和蚯蚓外，什么有意义的东西也没有发现。世界哪有你说的这么可爱？”
    本是生活在同样一个世界，鸟儿与田鼠的感受，缘何存在天壤之别？原因就在于用心感受问题的角度不一样，所看到的现实世界也就不一样了。鸟儿感受到的是生活中充满阳光，是美好的，所以快乐；田鼠感受到的是生活中的阴暗消极，所以悲观。
    生活中，人人都想要快乐而不想要悲伤。既然这样，我们为何不学学那快活的鸟儿，多让自己的心去感受生活中美好的一面、光明的一面呢？让我们试试吧，看看能否使自己快乐些。
    比如，许多干部战士过年过节不能回家。我们如果不想“一家不圆”的孤独寂寞，而是在独守岗哨眺望万家灯火时，用自己的心去感受“万家团圆”的安宁与和谐，感受亿万百姓对咱当兵的人的感谢与祝福，我们不是非常快乐了吗？
    的确，对客观世界的不同心理反应，会直接影响一个人对环境的认知和判断，并引导他采取积极或消极的行动。会生活的人，就应该学学故事中的鸟儿，即使遇到天大的挫折与不幸，也要保持乐观心态，积极向上地迎接生活的挑战；而绝不要学田鼠，对事物的美好视而不见，让消极悲观填塞心灵。如果这样，就只能是自寻烦恼，整日与痛苦和失败为伴了。
〖-ZW/正文〗
