〖ZQ/总期〗16882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息时代开启战争新样式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军参联会主席迈尔斯评点伊拉克战争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原颖/孟凡俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外国人眼中的新军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相关链接：
    理查德・B・迈尔斯，美国空军上将，参谋长联席会议主席，曾任北美防空司令部司令、美国空间司令部司令等。本文是美国官方首次对伊拉克战争的经验教训作出评论，认为不断增长的战斗力、及时的情报和灵活的指挥控制，是区别于以歼灭敌人军队为目的的传统战争样式的“新的美国式战争”的主要特点，代表着世界信息时代新军事变革催生新的战争样式的发展方向。
    著名战争理论家汉斯・德尔布吕克曾指出，战争有两种类型：歼灭战就是摧毁敌人的军队，然后征服整个国家；而消耗战则是慢慢消耗敌人的军队，直到他们被削弱到无力抵抗。美国军队在二战、朝鲜战争和越南战争中打的都是歼灭战。但现在，美国已经背离了这种旧有战争传统，这一点已在伊拉克战争中得到了验证。伊拉克战争和以往战争的不同之处在于联合部队组成的方式不同，不同的军种走到一起，构成了更强的战斗力，提供了更好的情报，当然指挥和控制也更灵活。
    战斗力应包括速度、思想、生存能力和精确打击能力，还包括要把这些素质有机地结合起来，从而建立一个更迅速的决策周期。美国的精确打击能力已经发生了变化。美军的每架战斗机和轰炸机都能使用精确打击武器。每架飞机执行一次任务都可摧毁多个目标，且不受气象条件的影响。美军的精确打击能力意味着更少的炸弹、更少的飞机、更少的飞行危险和更少的人员伤亡。所以，无论在军事斗争还是政治斗争中，精确制导和隐形能力都是一种力量的“倍增器”。同时，陆战队和陆军在过去的十年中也有飞速的进步。今天陆军的火炮系统能在30秒钟内做好开火准备，并能从分散的地点开火，从而实现陆军的“隐形”。
    美军各军种都提高了作战能力、杀伤力和生存能力。实施致命打击的关键是准确的情报。美军增加了新的平台，其中包括商业系统、卫星、新传感器和像“全球鹰”和“捕食者”这样的无人驾驶飞行器。这些新情报平台所起的一个主要作用就是为美军提供持续不断的情报、监视和侦察。
    指挥和控制机构获得情报，然后向实际作战人员下达命令，执行预定的作战计划。所以说，是指挥和控制将计划和情报变成了行动。通信系统是指挥和控制的心脏。在战斗开始前及进行中，计划一直在随情况变化而不断变动。你必须能够将这些变动传达给要执行计划的人。这就是指挥和控制的全部含义。在伊拉克战争中，从相当基层的战术单位到指挥各部队的三星将军，所看到的战场空间的图像几乎是相同的。这种图像被称为中央司令部的“共同作战图”。你可以看到敌人的部队在哪儿，盟军的部队在哪儿。拥有了共同作战图，美军就可以用更灵活的办法整合和组织作战，获得和保持主动。
    不断增长的战斗力，及时的情报和灵活的指挥和控制构成了美国的新式战争。首先，美军能够直接打击敌人的政权支柱，不需要再遵循歼灭战和消耗战的模式。美军可以让战争直接指向关键的领导和政权的指挥控制机构，而不必去消灭一支军队。相对于过去的战争，这样打仗肯定花钱更少，人员伤亡更少。其次，美国的新式战争在打击敌人的战略，这就是所谓的“上兵伐谋”。美军以地面部队和特种部队为先导，保证了油田的安全，占据了关键地点，同时也使伊拉克政权不能用弹道导弹打击美国的盟国。美军依靠陆地和空中力量的完美协调，达到了战术上乃至战略上的出其不意。
    对于发生的变化以及美军的作战方式，最后归结为一点，就是更快的决策同期。战斗力、时效和情报的结合才会带来更快的决策同期，这样就能使你更加灵活，更能做到出其不意。历史上的战争经验表明，谁能够掌握对手思路并做出决策，沿对手的决策同期进行思考，谁就有可能取得胜利。在伊拉克战争中，美军显然是因为按敌人的决策周期采取了行动而扰乱了对方的领导。美军通过使伊拉克决策者不知所措而挫败了对方的战争计划，控制了战斗并保持了主动。
    （原颖、孟凡俊编译）
〖-ZW/正文〗
