〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包钢金属结构车间提前建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁汝逊阿尔泰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社包头19日电 包头钢铁联合企业机械修理系统的金属结构车间，已经提前一个月在18日建成投入生产。这是包钢厂区第一个投入生产的车间。
    这个车间每年能加工钢板、型钢等金属结构部件八千多吨。它的提前投入生产，对保证包钢第一号高炉的建设有重要意义。它今年就要为高炉、焦炉等主体工程制造五百五十多吨钢结构部件。
    包钢机修系统共有十个车间，金属结构车间是其中的一个。它是去年7月动工建设的。
    ① 这是主厂的附属企业，各项建筑都在紧张施工，混凝土的屋架林立，起重机的巨臂插入高空，工人们力争提前三十天至九十天，在今年8、9月建成。
    ② 包钢准备培养大批少数民族工人。在包钢技工学校里，现在有将近三百个蒙古族和其他各民族学生在学习。这是蒙古族学员听老师讲炼铁炉原理。
    ③ 包钢工程的一部分――铁矿，今年是施工最紧张的一年，到明年，就可以生产大量的矿石了。新华社记者 袁汝逊、阿尔泰摄
〖-ZW/正文〗
