〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证士兵吃好睡好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许世友上将等深入工地体验生活解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李平凡王辅一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队首长许世友上将等在施工部队检查工作中，亲自参加劳动体验生活，发现问题及时解决。
    4月17日许世友上将、张祖谅中将和王必成中将戴上作业帽、绕上护胸，在某工地上抱起风钻参加了施工作业。在这以前的半个月里，许世友上将等检查了许多工事和作业现场，对改善施工部队的劳动条件、加强技术指导和物质保证工作，采取了许多有力的措施。例如，许世友上将在深入各处现场检查时，发现某些施工部队劳动强度太高，有些甚至于经常苦战昼夜，伙食也不好，他就指示这些部队的首长，认真加以调节，保证士兵的休息和健康。对施工部队物资保证方面的特殊困难，例如缺少工作服、防水衣等，他就亲自指示后勤部门及时解决。同时他还指示南京部队后勤部和工程兵部组织一批干部去施工部队参加劳动体验生活，就地为施工部队解决问题。这两个单位根据许世友上将的指示，已组织了二十名干部在4月13日去施工部队进行两周的劳动。这些干部出发以前，许世友上将对他们说，对待部队存在的困难有两种态度：一种是呆在办公室里看报告、听汇报，对部队反映的困难不加重视，这是一种官僚主义的态度，部队的困难不能得到解决；另一种态度是通过亲身体验发现问题就地帮助解决，你们去亲自打锤、操作机械，亲自和战士一块生活，就是为了这个目的，这不仅是打掉官气的良药，也是你们个人改进思想作风的有效办法。
    （李平凡、王辅一）
〖-ZW/正文〗
