〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗务实之前要务虚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵技术部先谈思想再谈经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗挖出浪费根子 提高节约指标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗务实之前要务虚〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵技术部进行反浪费、订节约指标的大辩论，进一步证明整风必须先“务虚”后“务实”，要从单纯经济事务的圈子里解放出来。
    技术部的这个辩论进行了近二十次。起初是只“务实”不“务虚”，就事论事，把政治思想问题丢在一边，许多问题纠缠不清。比如，1957年9月份，技术部曾经买进了一百台发动机，由于马力不足，在部队里不完全适用，一直积压了下来。这明明是个浪费，但各有关部门却互相推卸责任。有的处说：“我们是根据部队需要订计划的，没有错。”有的处就：“我们虽然看了货，但验货地点没有完善的技术设备，因此无法看机器的内部。”等等。
    后来党委改变了辩论的方法，提出先算思想账，再算经济账，要求大家跳出个人和部门的圈子，站到党的立场上来，一切从六亿人民的利益出发考虑问题。这一来，人们开始从金钱和机器当中超脱出来，进而追究思想，讨论政治。计划处的同志检讨说：我们研究购买这批发动机的时候，是存在着抓一把的思想，只知道反正财务处还有多余的钱。同时，计划是坐在家里订出来的。不作调查研究，“闭门造车”。器材处在1957年请领钢材时有本位主义思想，抱着“多了比少了好”的想法，不顾国家其他方面的需要，盲目增大了请领的数字。有些部门在检查思想时，公开了自己在花钱方面有一个“秘密”：对待国家确定的预算标准，只能要求提高，不能自动降低；钱花不了，宁可突花，也不上交，怕上交以后，下年度国家就要降低标准。许多同志在检查了这种思想以后，不禁大吃一惊，认识到这是一种对党对国家不老实的态度。在讨论到规章制度时，大家也开始批判了过去机械执行制度的思想。如条令上规定的柴油定量，是按发动机的最高转速计算的，实际上部队平时很少使用高速，因此完全可以适当降低用油标准，但过去一直抱着条令不放。还有许多同志从政治责任心上进行了检查，找出了许多造成浪费和积压的漏洞。
    经过了批判思想，提高认识，反浪费反保守的运动立刻有了新的进展，节约指标不断提高。最初提出的节约数字只占经费预算的5.4％，最后一次的节约指标提高到占预算的46％以上。
    同志，我先给你打开窗子吧！
    振峰
〖-ZW/正文〗
