〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西农业大跃进第一个胜仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗油菜空前丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌19日电 江西省农业生产大跃进取得第一个巨大胜利――油菜生产空前丰收。全省四百万亩油菜现在大部分已经收割完毕，平均单位面积产量达六十斤菜籽，比去年增产一倍；总产量可达二亿四千万斤，比去年增产一点四倍。
    领导抓得紧、抓得及时和农民实现大跃进的高涨的革命干劲，是江西省今年油菜丰产的主要原因。中共江西省委第一书记杨尚奎曾经亲自到上饶专区的饶埠等农业社检查，及时指出了油菜生产中应该注意的问题。全省农民干劲十足，油菜播种比往年提早了一个节气，并且扩大了五十万亩播种面积。播种后，比往年多进行了一次到两次锄草和追肥。为了促进早熟、结籽饱满，今春每亩又泼了一两担尿肥。此后，虽有几次寒冻、冰雹的侵害，但由于及时防护和抢救，终于赢得了丰收。
〖-ZW/正文〗
