〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈立标兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立标兵/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “像这样的会要多开几次，叫那些不爱用脑子的人多来看看，让他们的脑筋开开窍。”这是一位战士参加了9375部队比先进立标兵大会以后在座谈会上讲的。这段话讲得很好，概括地说出了立标兵这种先进方法对思想、对工作的促进作用，也说出了群众要求表扬先进、树立榜样的殷切愿望。
    9375部队的比先进立标兵大会，是一次成功的促进会。会前，各单位广泛地找先进、报先进；会上，经过领导和群众的评选，树立了二十一个标兵，把当前训练和各项工作中成绩大、思想好、方法好的单位及个人，基本上都选拔出来，使各行各业都有了个榜样。
    这个会议收到了显著的效果。主要的收获是进一步打破了保守思想，推动了部队比先进、赶先进的热潮。在报先进、比先进的号召提出以后，部队里就到处发现先进，几天之内报出了上百件先进事例。有些单位原来认为某件事情没有什么了不起，但是材料拿到会上以后，群众却认为很有价值，并被评为标兵。这就使干部和群众具体地认识到什么是先进，怎样克服保守，从平凡的事例中去发现先进，提高了跃进的信心。有些单位原先强调工作忙，没有认真在本单位去找先进事例，来到会上一看，感到很难为情，认识到自己的作风不深入，对群众的创造不关心。还有些单位原先以为自己跃进的成绩已经不错，参观了别人的先进事迹以后，才感觉到自己还差得很远。这样就使大家都体会到了反保守的具体方向。正如一些参加了会议的同志所说：参加了这样的会议，感到脑子更清楚了，看到了群众的智慧无穷无尽，群众中有许多宝贝，今后要下功夫深入下去把它挖掘出来。事实的教育，使人们对比先进、赶先进的实际作用认识得更加深刻了。
    这样的会也大大鼓舞了士气。许多先进单位和个人拿到了奖旗、奖状，像办喜事一样，回去以后勤头更大了。广大的干部和士兵有了活的竞赛目标和学习榜样，干劲也更大。他们说：别人能搞好，难道自己就搞不好？落后的赶先进，先进的更前进，群众的劲头越来越高涨。前一阶段群众比决心、比指标的热情，正在迅速地推向比实际行动、比思想、比办法、比成绩，打开了部队跃进的新局面。
    这个大会启示我们的，不是要去追求树立标兵的数目字，而是要很好用这种发现典型、推动全盘的工作方法；要满腔热情地对待先进事物，勇于扶植那些目前看来还不是很突出的先进事物，逐步引导到更高的水平。一般说来，9375部队这次树立的标兵，水平还不是很高的。但是，一切先进事物都有自己的发展过程，完备的典型，都是从较低的阶段上发展起来的。先进的东西在不断发生，领导的责任，是要及时地去扶植那些还处在较低水平的、甚至是萌芽状态的先进事物，把他们作为当前阶段大家学习的榜样，发动群众赶上他们和超过他们。现有的标兵，在不久以后，总归会被新的更先进的标兵所代替。旧的比较先进的事物，被新的更先进的事物所代替，这是平常的现象。在先进事物面前，我们决不可以慢慢吞，求全求大，多方挑剔，或是认为现有的东西不够突出呀，微不足道呀，或在等待和幻想更完备、更理想的典型出现。这样做法，不但完备的典型无从产生，原有的较先进的事物也会衰退下去。
    对于先进事物的积极和消极两种态度，也正是促进派和促退派的分界线之一。我们要把立标兵的工作重视起来，使各行各业都有自己的标兵。应该明确，树立标兵本身只是一种工作方法，通过这种方法推动工作的前进才是我们的目的。由此，要强调实效，特别注意使先进典型开花结果，发动群众学标兵、赶标兵，不断出现新的更先进的标兵。比先进、赶先进的洪峰一个接一个，跃进的高潮一浪接一浪，部队训练和各项工作就一定会有节奏地飞跃前进。
〖-ZW/正文〗
