〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在青年中普及中等教育培养热爱劳动的感情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫谈苏共青团的任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并警告帝国主义胆敢进犯苏联必将给以坚决的回击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 据塔斯社莫斯科讯：历时四天的苏联列宁共产主义青年团第十三次代表大会18日在这里闭幕。大会在一致通过的决议中认为，苏联共青团中央的政治路线是正确的，并且赞同它的实际活动。
    大会还一致通过了关于苏联共青团中央总结报告、关于部分修改团章和关于中央检查委员会总结报告的决议，并且选出了中央委员会和中央检查委员会。
    大会还就筹备庆祝共青团成立四十周年通过了致全国男女共青团员和青年书，并且给苏共中央发出了致敬的信。
    共青团中央书记谢米恰斯内伊在会上讲话中指出，这次代表大会总结了四年来共青团的活动，并且拟订了今后的战斗纲领。
    苏共中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫在这一天的会议上讲了话。他祝全体苏联青年在各种劳动中取得新的成就。
    赫鲁晓夫说，当前的一项重要任务是要使全体青年工人和集体农庄青年庄员具有中等教育水平。他强调指出，在中学里应当培养学生热爱各种生产劳动的感情。他说，学生们应当知道，劳动到处都是神圣的，必要的。那种以为中学只是为了培养升入高等学校学习的学生的想法是错误的。
    赫鲁晓夫指出，现在的高等学校招生制度需要加以修改。应当让那些已经有生活经验、经过某种劳动锻炼并且喜爱他们想进修的专业的青年享受优先权。他还指出，必须开办更多的青工夜校，在这些夜校里毕业的人可以到高等学校里学习。
    赫鲁晓夫在最后谈到了国际局势。他说，最近苏联提出许多旨在缓和国际紧张局势的建议，实施了一系列巨大的措施。苏联的和平建议受到世界各国人民的大力支持。可是垄断集团和军国主义集团却仍然千方百计地希望继续“冷战”。我们应当永远记住，我们还有敌人，他们想要毁掉我们的一切成果。这就意味着必须关怀我国的武装力量，把优秀的青年补充进去，用列宁主义理解纪律的精神教育我国全体青年。共青团应当关心使我们的军队能够得到受过教育的人，因为现代的武器需要高度的知识。我们的武装部队应当时刻准备，如果敌人胆敢进犯我国，侵犯苏维埃祖国的自由和独立，就给他们以应有的回击。我们坚信，如果帝国主义者硬对我们发动战争，那么这次战争就必然是最后的一次战争，因为人民再也不能容忍那种产生战争和夺去千千万万优秀人们的生命的资本主义制度了。
〖-ZW/正文〗
