〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队冒雨出击轰毒打掏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围剿麻雀旗开得胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国孟庆彪野雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报19日讯 今天早晨，天刚蒙蒙亮，总部和驻京的陆、海、空三军官兵，冒着霏霏细雨，奔赴打麻雀的最前线，配合首都约三百万剿雀大军，向麻雀发起攻击。到下午九点半止，据初步统计，全市共消灭麻雀七万五千多只。
    今天早晨四点刚过，各部都吹号起床，带着各种锣鼓响器、竹竿、彩旗和火枪，奔向预先指定的战斗岗位。空军部队负责肃清盘踞在鼓楼地区的麻雀，空军副参谋长张庭发少将也亲到前线指挥作战。有着多年对空作战经验的染璞上校和曾经指挥高射炮部队痛击敌机的郭连凯中校，担任空军部队围剿麻雀指挥员。他们从早上四点钟起，就在指挥台上坐镇指挥，及时调动兵力，不叫麻雀有一点喘息时间，许多麻雀被轰得精疲力尽而坠地死亡。曾在战争中从东北一直打到海南岛的优秀射手刘德久，手持火枪在鼓楼走廊上巡游，一批麻雀飞过，他举枪击发，击落两只。
    海军参战官兵在周希汉中将亲自指挥下，形成处处设防，伏击麻雀。总政文工团组织了气枪队、弹弓队和锣鼓队，前往西郊动物园轰、打麻雀。
    北京部队还组织了轻骑队，远征讨伐栖息在万寿山和京西矿区的麻雀。他们在一次伏击战中，消灭一百五十只麻雀。战斗在玉渊潭的某部官兵，在长达十里左右的湖面上，向麻雀展开了总攻击，他们不仅在岸上轰赶，还趟水到湖心山，在大树底下监视过往麻雀，并且乘船在水面巡游，不准麻雀喝到一口水。驻京西军庄某部官兵出动了一个营的队伍，用改装的火枪，猛烈轰击麻雀。
    各单位都作出决定，今晚连夜出击，采用掏堵等办法，搜捕麻雀，求得剿雀战斗早秦凯歌。
    彩旗招展，战鼓雷鸣，北京市剿雀大军布下了天罗地网。
    本报记者 郝建国摄
    一支机动摩托火枪队正在待命出击。
    新华社记者 孟庆彪摄
    打！弹无虚发。
    六百只麻雀完蛋了！北京部队领导机关战果辉煌。
    野 雨摄
〖-ZW/正文〗
