〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挖土机咆哮奔驰 开山炮昼夜轰鸣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白云鄂博铁矿进入建设高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社包头19日电 包头钢铁联合企业的矿石供应基地――白云鄂博铁矿山已进入建设高潮。
    目前以工业场地为中心，在方圆十多平方公里之内，山上山下，团团簇簇的建设者们正向铁矿、岩层、黄沙开战。强大的挖土机、推土机、载重汽车在咆哮、奔驰。开山炮声昼夜此起彼落。新的工业和民用建筑，一个一个从平地和原有建筑物的空隙里出现。白天，风沙笼罩中，每个工地像个闹市；晚上，主矿山上电灯错落，像是不夜的山城。
    从现在起，到明年国庆节包钢第一高炉投入生产以前，是白云鄂博铁矿山建设规模最大、施工最紧张的阶段。这期间，一座巨大的矿石初破碎厂和它的地下通廊要全部建成；电气机车铁路要修到主矿山顶；机械化开采的工作面要开辟出来；担任矿山机械修理的各个辅助车间、各种仓库、矿工生活设施和新增住宅区等数万平方公尺的建筑物，都要交付使用。今年内，光是土石方工程就有一百多万立方公尺，高压输电线路、摩电线路，各种管道等九百公里。现在，这些工程已经全面开工。为了保证包钢第一高炉按时投入生产，职工们已经提出苦战十九个月，建成铁矿山；苦战九个月，今年生产矿石八十五万吨。他们说：“解放军在二郎山上逞英雄，我们要在白云鄂博立奇功。”
    这一建设高潮是在双反运动的基础上出现的。
〖-ZW/正文〗
