〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是衣服不够穿，还是思想有问题；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一套衣服不够穿”
    在一个学习小组会上，×同志发表了这样一个意见：今年发一套单衣服就是不够穿。因为连排干部要和战士“四同”，今年又要参加劳动；加上南方天热，出汗多，衣服坏的快。为了工作，建议上级发两套衣服。
    大家的反应
    ×同志的话，引起了不少人的共鸣。他们补充的理由是：“连排干部成天和战士一起在地上爬，衣服穿不坏也得磨坏。”“一套衣服，机关的首长和同志够穿，他们风吹不着，日晒不着，雨淋不着。首长再深入，长途有吉普，短途有单车；排长再官僚，每天也得在地上爬个十回八趟。”“上级的决定是苦了我们连队的军官，便宜了机关干部。”……。七言八语，可把×同志乐坏了，他最后像下结论似地说：“我看别吵了，作为整改意见提到总后勤部去吧！”支持他的人齐声响应“同意”。
    “我不同意！”不知是谁叫了这么一句，会场立即沉静下来了。
    碰到了“钉子”
    原来军医同志不同意这种意见。他说他去年底参加物资检查时，亲自看到战士的背包里有很多衣服。他问大家：“战士新参军，最老的是1955年兵，他们尚且节约了一套以上的新军服，为什么我们军官会不够穿呢？”他并指着大家说：在座的有几位同志穿1957年的衣服？（只有两个人穿）既然1956年的衣服现在还在穿，就说明够穿。如果加以爱惜，破了就补一补，穿的时间更可以长一些。说一套衣服不够穿的人，是没有为国家和人民着想，是思想问题，不是衣服不够穿的问题。
    打开了交手仗
    军医的话音刚落，会场就轰动起来了。大家和这位“机关干部”打开了交手仗。第一个发言的还是×同志，他说：“要实事求是，就不用辩了。”有的说：“要说够的话，就不能做示范动作！”“以后军容不整，可不能找我小连长！”“坐在机关磨屁股，净说好听的。”“换换吧！军医同志。”“一套衣服，还说是思想问题！”……
    会议休息了，军医同志还在被围困中。但是他也不示弱。他坚守阵地，要和大家算细账。
    到底够不够？
    会议又进行了，主持会议的人，要大家摆情况，算细账。到底一套衣服够不够，让事实来作结论。
    摆情况的结果，十个人里面，除1958年发的新衣服外，有四套衣服的一人，有三套衣服的六人，有两套衣服的三人。其中没有穿过的新衣服有十一套，染成便衣的有三套，送给亲人穿了的（据说都已染了）两套，送给战士穿的一套。十个人中只有一人因身体胖、汗多，感到困难一些。
    事实说了话，原来说不够的人没话说了。那位×同志，1956年的衣服完好无损，1957年的两套新衣服全染成了便衣。
    问题找到了
    衣服本来就够，为什么还说不够呢？原来各人都有一个打算。有个同志说：“我反正要走了，想今年多领套衣服，也好回家穿呀！”他的话说到一部分人心里去了，大家不由得笑了起来，因为他们都有这种打算。另外有人认为“堂堂军官，穿个补钉衣服，有损军官尊严”。而那位胖同志则是因懒得洗，所以总是不够。
    秘密揭开了，围攻军医的同志再不说他是乱扣帽子了。大家都承认是思想问题，不是衣服不够穿的问题。大家认为，所以会有这个思想问题，是没有从国家和人民的利益着想，没有理解勤俭建国、勤俭建军的重大意义。他们回忆说：过去是缺乏节约的观念，总想穿好点，衣服破了不愿意补，洗的既不及时，又使劲刷。这样做还节余了好几套，今后注意一些就更够了。×同志也说：“个人主义真危险，我本来够嘛，硬说不够，说了半天还是自己不实事求是。”
    （0148部队干部集训队）
〖-ZW/正文〗
