〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零二一五部用先进推动工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙蔚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0215部队运用宣扬先进、推广典型的领导方法，推动了整个工作的前进，有效地克服了以往工作上一般化的现象。
    这个部队曾经召集了一次各单位负责人的座谈会，采用报先进的方式，一下就提出了二十多个先进的典型。部队还建立了发现先进事例立即上报的制度。各级干部也做到深入连队，去抓先进事物。
    在发现先进典型以后，领导上紧跟着进行调查研究。目的是弄清先进事物的真实情况，是否可以推行，同时还帮助下面培植先进事物，使之更快地完备起来。
    该部采取各种方法，宣扬和推广了先进典型。领导上曾组织有关人员对食堂、俱乐部和养猪工作，进行了现场评比，在这些方面树立了标兵。炮兵司令部还分别组织了几次现场会议，由先进单位和个人当场表演。各部队举办了展览会，集中展出了各种发明创造、先进指标和先进办法。部队还利用有线广播，宣传当天出现的先进事迹。对先进单位和个人，领导上及时进行了各种奖励。
    有了大量的先进典型之后，领导上又立即组织部队投入了学先进、赶先进的活动。 （孙蔚）
〖-ZW/正文〗
