〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军某部领导机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行告别联欢大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军与朝鲜人民军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队首长钟国楚少将在会上致告别词说，我们永远不会忘记处在对敌斗争前线的你们，长期给予我们的巨大支援。
    钟国楚少将讲话后，向某郡党政领导机关、三个里人民委员会以及驻地附近的中小学和农业生产合作社，分别赠送了礼品。
    朝鲜劳动党某郡委员会委员长金升好也在会上致词，感谢中国人民和志愿军给予朝鲜人民的国际主义援助。这个郡的人民委员会委员长任大准还把全郡人民自动送来的二百多件礼品，赠给志愿军首批归国部队领导机关留念。
    会后，该部文工团举行了告别演出。演出结束，全场的人涌向广场，手拉着手，臂挽着臂，热烈地在一起歌舞联欢，亲切话别。
    晚间，钟国楚少将举行了告别宴会。
    据新华社平壤19日电 志愿军首批归国部队某部领导机关全体官兵，今天上午到某地志愿军烈士陵园庄严告别。
〖-ZW/正文〗
