〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中蔚的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波隆尼・贝拉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家的军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗匈牙利军事/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和士兵打成一片
    依瑟脱凡・马依奥洛瑟中尉去年秋天从军校毕业以后，担任了某分队的排长。
    “永远和士兵在一起，训练和教育他们。这就是我的愿望。”他说道。
    马依奥洛瑟中尉是贫农的儿子，大学没毕业就转入了军官学校。在军校中，他勤学苦练，取得了优异的成绩。来到排里以后，很快就和士兵们打成一片。每到晚间，他就到俱乐部去同士兵们一起娱乐、谈心。和士兵们一起度过晚上的时间是非常有意义的，因为在娱乐中间能够更好地表现出一个人真正的性格。在晚间游戏的时候，他了解到了士兵们的一些细小的要求，而这些都是他在早检查或者听汇报时无法知道的。天长日久，大家都熟惯了。谁有个啥意见，也都主动地找他谈。
    他对人忠厚老诚。他虽然是一个多才多艺的人，但是，从来没有一点虚夸的表现。平时，他总是想尽一切办法，把他从军校学到的东四，一一教给士兵们。士兵们很爱他，也十分尊重他。
    通过士兵家属进行教育
    马依奥洛瑟中尉很重视通过家属教育部属。
    上等兵约瑟夫・柴杜拉瑟自己还守纪律，但是，他对士兵却过于放任。中尉找他谈了几次话，也不大济事。一天，上等兵的父亲来探亲。马伏奥洛瑟中尉借着这个机会参加了他们父子的谈话，并且把上等兵的情况告诉给他的父亲。
    “我相信，你们会把他培养成人的。今后一定要严格地管教他。”上等兵的父亲说。
    中尉再没有批评柴杜拉瑟。他知道在父亲面前失去威信是很不光采的事。果然，上等兵开始转变了。打从那天起，柴杜拉瑟就兢兢业业地工作起来了。由此可见，父母亲的教育力量在军营中也能起到作用。
    忠诚的人
    不久以前，马依奥洛瑟中尉带着全排最优秀的士兵，参加了驻地附近农业社组织的庆祝晚会。士兵们一个个健捷活泼，和蔼近人。这天晚上过得非常愉快。合作社主席和士兵们同桌共席，谈笑风生。
    “我的儿子也是个当兵的。谁知道他现在是怎么个样子？”主席转过脸对中尉说：“但是，我知道你们是忠诚的人。看看你们这些小伙子，我什么都放心了。”
    这天的晚会给大家留下了很深的印象。事后，士兵们互相传颂着农业社主席对他们的夸奖，更加热爱自己的排长。
〖-ZW/正文〗
