〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我的思想改造道路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何萍/贾同连/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出身在广东一个地主家庭里。1949年家乡解放，我刚从师范学校毕业。8月间，我参军，在军的文工团当团员。从1952年起，我正式调到连队当文化教员。九年来，我深深体会到：在我的思想改造过程中，起了重大作用的，是连队的生活和劳动的锻炼。
    究竟谁行？
    一开始和战士们相处，总觉得自己要比他们高一头。因为我受过比较多的学校教育，有知识，又经过一些初步的锻炼，比不过老干部，至少比一个普通的战士要强得多！
    然而，事实反驳了我。
    我随一排去剿匪。战士们去打仗，我因为什么也不懂，只好留在后面。打仗，在我是一件紧张而又恐惧的事。可是，战士们出征回来，就像平常一样，叫我给他们补文化课。有的早晨愉快地出去，晚上抬着牺牲同志的尸体回来，却毫不沮丧，只有仇恨和增添百倍的勇气。白天、黑夜，下雨、刮风，无论什么时候出发，他们毫不介意；负伤了，还是一样说笑。他们不计较生活享受，不计较什么名利、前途。而我这个排级干部，却只能留在后面，不时还要想想自己的心思。
    1953年部队修建营房，一无工具，二无材料。我想：打仗，有经验，不成问题；修建营房，是复杂的工程问题，空手起家，能行吗？连长王国有是个“老粗”，我断定他完不成这个任务。可也真怪，他找大家开开会，出出点子，一计划，一分工，什么都齐备了。没过多久，工具造出来了，石灰也烧好了，材料也有了。战士呢，出乎我的意料，是那么心灵手巧，木匠活、瓦匠活都能干。各式各样的房子终于都盖起来了。我虽然也参加了这个工作，却没想出什么方法来。
    这些事实使我不得不重新估量一下自己。原来我并不比战士高明，真正有学问、能办事的人不是我，而是战士，是工农出身的干部。在他们面前，我这一点可怜的书本知识显得暗然失色。
    对劳动的感情
    劳动，这个字眼和我是疏远的。从我出世到长大成人。我从未真正尝过它的滋味。地主家庭的生活过惯了，我只觉得受人体养是理所当然的，要别人服侍我们的吃穿也是应该的。参军以后，经过学习，懂得了劳动的伟大，但对我来说也只是抽象的概念而已。
    部队修建营房的时候，人人都要参加劳动。这一来我才真正体验到了劳动的意义。开始一个时期，真把我累坏了。有一天上山砍大树，一面砍还一面相互展开竞赛。回来以后，我饭也吃不下，躺在床上腰疼得伸都伸不直。于是想到：我才干了几天，就累得这个样子，劳动人民从小一直干到老，怎么熬过来的？
    第二天，我把这个体会向一位工农出身的同志谈了。他笑了一笑，说：“这算得了什么！我们每天吃大米饭，还有肉，干这点活儿还不跟在天堂一样？你还没见过旧社会里三天吃不上两顿饭，饿得眼睛发黑的人，还要拚命干的呢！”你看，我认为苦得不得了的事情，他却看得像天堂一样。这里可以看出两种不同出身的人对劳动的不同感情。
    在劳动中，在和工农出身的同志接触中，我开始培植了对劳动的感情，而且感到不劳而食的人的可恨。
    为什么脸红
    在同战士们一起劳动当中，我渐渐地习惯于同他们接近了，相互间也无话不谈了。但是，就有一点我受不了：他们一看到我的弱点，就赤裸裸地用话来刺我，毫不顾及我的自尊心，常常弄得我非常难堪。
    有一次，一个战士把我的脸都说红了，他还加上一句：“脸红干什么？真是爱虚荣。”我忍不住了，他就反驳说：“你们这样刺人也不对，谁没有点虚荣心呢？”他回答说：“我就没有。我在家给人家扛活，靠劳动吃饭，也不想当地主资本家，既用不着自己做‘虚’，也用不着向谁求‘荣’。”
    后来，我想了这样一个道理：既是一个革命者，就应该心胸坦荡，有什么是什么，该怎样就怎样，用不着打扮自己。我之所以爱虚荣、爱面子，不正是为了粉饰自己，以便于追求名位吗？
    我觉得，我在思想改造的道路上也才走了第一步，需要在党的领导和同志们的帮助下继续努力。
    （贾同连记）
    走一步瞧瞧 振峰
〖-ZW/正文〗
