〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谴责西德原子武装 反对建立导弹基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西欧澎湃展开群众性运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗托夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界政治/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚全国和平委员会、工人、学生和居民17日纷纷举行集会，抗议西德联邦议院关于用原子武器和火箭武器装备西德军队的决定。
    在街头上集会的工人、学生和居民们愤怒地谴责这一危险的决定。他们还致电联合国秘书长哈马舍尔德，要求联合国立即制止这一非法行动，他们认为，当前威胁欧洲和世界和平安全的主要危险就是重新武装西德军国主义。
    巴黎在17日晚上在这里的冬季赛车场举行了一个反对核战争威胁、反对在西欧设置美国中程导弹发射台的国际性群众大会。参加大会的有一万五千个巴黎人，也有法国、西德、日本、丹麦、印度、意大利、英国和加拿大等国著名的和平保卫者。
    欧洲各国代表都在发言中表示反对美国在他们的国家建立导弹发射台。
    最后，法国和平理事会主席爱麦虞埃・达斯第埃―德拉维热里号召法国人变4月27日为声势浩大的反对原子死亡行动日。
    奥斯陆数千居民17日晚在奥斯陆中央广场举行了反对用原子武器武装西德的大会。会上一致通过了给挪威政府的呼吁书。要求政府尽一切努力，阻止在西德配备原子武器。
    荷兰和平理事会18日在阿姆斯特丹组织了一次群众集会，呼吁荷兰一切拥护和平的人加紧斗争，反对在荷兰建立美国导弹发射基地。 （以上据新华社）
    在和平词藻的掩盖下
    苏联 罗托夫作
    北大西洋集团秘书长斯巴克说：我们是为“和平”服务的。
〖-ZW/正文〗
