〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火力和冲击动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊角〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火力和冲击动作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报和战斗训练杂志，都曾刊登过讨论冲击动作的文章。在冲击过程中，到底采取什么队形，什么姿势，什么速度，是否端枪前进，……对于这些问题，确实存在分歧的意见。
    在这方面所以发生分歧的意见，按道理讲，还是对冲击时的具体条件研究不足，即是应该根据当时地形条件、敌我双方火力的对比程度，来确定要采用什么队形、姿势和速度等。但是，这里就有问题了：敌我的火力对比没有个具体标准（不能明显的表示出来），研究冲击动作时只能根据地形条件而不考虑火力条件。因此一涉及到敌我火力对比的问题，就争个不休。什么敌炮兵和航空兵的火力比我们怎么样啦，双方步兵轻武器怎么样啦，我们能不能占优势，优势的程度和持续时间又如何啦等等，各有一说。你说敌每一道堑壕的抵抗火力很薄弱，我方利用行进间的火力就完全可以压制了。他却说敌人的抵抗火力还强，那样冲不行。按照你的经验是一种冲击法，按照他的经验是另一种冲击法，按照现行条令又是一种冲击法。各个时期的经验也有所不同。当然，条令只是规定一般条件下的战斗方法，至于每一个具体的战斗，特别是未来战斗的敌我火力的对比情况究竟怎样，是不可能主观规定的。
    但是，我认为也可以预定可能性大的两种基本情况，采用两种不同的冲击动作：一种是我军火力占绝对优势，在炮火准备当中可以歼灭敌人30％，敌人对我冲击的阻碍不大，可以在冲击中以行进间射击消灭和压制敌人，即采用现行条令规定的动作。另一种是敌人火力较强，而我方在炮火准备时间未能给敌人应有的歼灭，敌对我冲击的阻碍很大。这样，就应该以轻、重机枪在原射击阵地进行间隙或超越射击，确实掩护步兵冲击。冲击的队形可用“三角”式或“雁翅”式。冲击的速度可采用持枪逐段跑步跃进。如果有大量坦克率领冲击时，可利用坦克的火力压制敌人，步兵在后跟随前进。
    在训练中，这两种方法都可做一做。依我的看法，以后者为主较好。因为学会打火力强的敌人，再打火力弱的敌人就好办了。在战斗中，指挥员要依据敌防御的性质指明各分队应该采取的冲击动作，决不可不分青红皂白，叫各分队用同样的动作进行冲击。
〖-ZW/正文〗
