〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义办学方针的光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者评述“松花江8号”的诞生〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗办学方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双反开始后，军事工程学院以近三十万张大字报，猛烧浪费保守，有力地揭发了人力物力的浪费以及教学脱离实际等现象。但是怎样扭转这些现象呢？从哪里寻找解决问题的途径呢？他们认为最主要的办法就是实行教学与生产结合。在这个总要求下，全校人员算细账、挖潜力，提出了大量倡议。制造拖拉机是倡议中的重要项目之一。
    “松花江8号”的诞生，生动地说明了：学院的技术力量大有潜力可挖，只要运用得当，完全可以在不妨碍教学的情况下参加生产；使教学与生产结合，使理论与实际统一，大大提高教学质量。它使教学和研究工作更加实际，促进了教学和研究工作。比如，在理论上达到了要求的设计图纸，在实际生产中往往暴露出许多不合理的地方，需要重新研究修改。再如在解决拖拉机曲轴的制做问题时，某教授会就日夜展开紧张的研究工作，最后才试验出用球墨铸铁做曲轴，既省工省料，又使成本降低很多。这次试制拖拉机过程中，还有三十多名学员在课外献工三百多小时，他们不但没有妨碍正课学习，并且由于和实际的结合，提高了学习课程的质量。
    “松花江8号”的诞生，也生动地说明了：教学与生产结合，是知识分子改造的一个很好的方法。在生产过程中，使知识分子接近了实际，也更深刻地看到了集体的力量和工人阶级的优秀品质。这次生产是由好多个技术教授会参加协作的。教授和教员、学员们来到工厂，和工人同吃同住，苦干二十天，大家结成了亲密的整体。一位教授说：“一架拖拉机，就得这么多人干，离了谁也不行，创造财富的是工人。”“工人是我们知识分子在又红又专的康庄大道上前进的榜样。”文人相轻、盲目自高自大的思想被打退，集体主义的思想开始占了上风。
    这次试制拖拉机，给军事工程学院带来了很多新的好的东西，因此，他们将据此对某些教学规章作相应的改革。他们正打算实行“九二一”制，即一年内九个月教学，两个月劳动生产，一个月休假，从而保证学习与生产长期结合。
    我们有根据希望：教学与生产结合，将会使军事工程学院在培养又红又专的军事技术人才中，结出更丰茂的果实来。
〖-ZW/正文〗
