〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤工俭学的丰硕之果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事工程学院“松花江8号”拖拉机出厂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗勤工俭学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事工程学院试制拖拉机成功。第一台“松花江8号”拖拉机经过师生及工人二十天苦战，在15日披着红花、戴着喜字开了厂房门外。副院长刘居英少将及学院的师生们都赶来祝贺。
    这台拖拉机经过检查鉴定，证明质量良好，并且具有五大优点：一、燃料是用土煤和木炭，很经济；二、用磁电机起动；三、用途广，可以耕地、耙地，也可以带动发电机、抽水机等；四、机器轻便，操纵容易；五、成本低，价格便宜，适合当前农村需要。
    军事工程学院为了使教学与生产结合，计划集体生产一百二十一项产品，拖拉机是其中的一项。目前正在试制的还有电动机、破冻土机、打稻机等。在试制拖拉机的过程中，许多同志把行李搬到工厂，与工人同吃同住。有的同志从设计到施工几夜不睡。大家感到通过这一生产过程，学用结合得更紧密了，并且从工人身上学到很多东西。助教姬逸修少尉参加了拖拉机的设计工作，在和工人一起苦干中，进一步体会到了工人的感情。他看到加工车间工人为了找个轴的中心线要费去一两个钟头，并保证成品“一道（一公厘的1％）不差”，就联想到自己设计中必须细心，稍差一点，就会使工人浪费很大劳动，在教学中也要提高责任心。今年才毕业的学员刘叔渭说：生产使我和工人生活接近了，工人给我很多帮助。过去设计是为了考试，现在设计是为生产，不但要看着书本，还得考虑工人的生产经验和设备条件等等，这就更加切合实际了。讲师黄庆华认为，一面讲课一面参加生产，虽然忙些，但是实际生产丰富了讲课内容，理论和实际结合得更紧了。
〖-ZW/正文〗
