〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我对战斗小组的看法确有不妥之处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答姜中坤、任世鹏、曙光等同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗草虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术问题讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗小组研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月28日，解放军报发表了姜中坤同志写的“运用战斗小组是我军的传统，不应从训练计划中抹掉”一文以后，我提出了一些不同的意见。现在，经过近一年的时间，以及一些同志的批驳，我觉得自己对于战斗小组的看法确有不妥之处。
    我过去认为在现代战争条件下，战斗小组“在大多数场合是不适用”了。这里，虽然没有完全否定战斗小组在未来战争中的作用，但是，的确是过分贬低了战斗小组的作用。这是不妥当的。
    我军已经进入了现代化合成军队的价段，战斗小组的作用在很多场合显得没有过去那么明显了，但仍然是存在的。比如在现代战争中，由于火力的巨大发展，白刃格斗的机会固然比过去少了，但总还是有的。无可讳言，在格斗中，战斗小组的以三对一或以二对一的打法，是非常有利的。
    就地形而言，我国有许多特种地形，如山地、森林地、河川、水网稻田地等。在这种地形上，战斗小组尤其能最大限度地发挥作用。但是他要注意，即使在这种地形上，战斗小组的战法也将和过去有所不同。在今天，战斗小组很可能得到喷火器、机关枪和单门火炮的支援。如不估计到这一点，显然是不正确的。就执行任务而言，战斗小组在许多勤务课目中也非常适用。由此可见，战斗小组决不是“在大多数场合是不适用”了，而是“在很多场合仍然适用”。
    我过去还认为，士兵既然在服役的三年中受了比较完整的训练，因而不必“强调过去的战斗小组的训练方式”。现在想来，这也是有问题的。一个士兵固然在三年学完了计划的课程，但这并不意味着他们对所学课目的内容已经精通了。
    不过我也不完全同意姜中坤同志和其他同志的意见。我认为姜中坤同志以下的观点是不妥的：
    姜中坤同志认为，“未来原子条件下的战争中，军队的配置要求疏开隐蔽，战斗小组的地位就更重要了”。这种说法的客观根据是不充分的。理由是：因为装备的改变，在许多场合已经不再需要以各种类型的战斗小组去代替大炮和坦克的作用了。可以预料，若干年后反坦克手雷、反坦克燃烧瓶，将为反坦克导弹所代替。这里我并没有否定反坦克手雷和燃烧瓶的意思，但它们在反坦克兵器中的地位是愈来愈低了。而这一点和战斗小组地位的降低是有密切联系的。原子武器在战术范围内广泛地使用之后，战斗小组所负担的很多任务，就将由原子武器去完成了。这是我军技术装备发展的趋势，我们必须看清楚。
    姜中坤同志还认为，战斗小组要有固定的形式，并要为其制定训练计划；战斗训练应该按单兵、小组、班、排……的顺序进行。这一点我认为没有必要。我同意张毅对这个问题的看法，不再赘述。
    至于任世鹏同志的“以劣胜优”的说法，在原则上我是同意的；但我们必须看到我军今天的装备劣势和往日的劣势有着本质的差别。今天的劣势，是现代化诸兵种合成军队情况下的劣势。今天的技术装备，尽管仍处于劣势，但还是无可避免地会引起战斗小组的作用和地位的改变。这是客观事物发展的必然规律，是不以人的主观意志为转移的。如果认为战斗小组的作用和地位在过去的装备劣势（单一兵种时代）情况下和在今天的装备劣势（合成军队时代）情况下完全一样，是脱离客观实际情况的。
    总之，我认为：研究战斗小组的作用，应该首先研究产生它的历史条件；这些条件在今天有了哪些改变；由于条件的改变，战斗小组的作用和以往比较发生了哪些变化，等等。只有这样，才能得出比较客观的结论。
    感谢姜中坤、任世鹏、曙光等同志在解放军报上对我的批评。虽然任世鹏同志给我扣了一顶“教条主义”的帽子，但这些批评促使我进一步地考虑这一问题，因此是有很大益处的。当然，在讨论学术问题时，还是以不扣帽子为好。
〖-ZW/正文〗
