〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0948部大干两月获全胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政府首长发给光荣证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓紧时机再来一个除四害高潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0948部队全体官兵经过两上多月大干苦战，终于在4月13日完全达到“八无、四洁”的标准，并且在当天向当地政府报捷。当地政府与人民举行数千人的大会，热烈庆祝这个部队在除四害战斗中大获全胜。
    这个部队在“整风、工作和除四害三不误”的口号下，积极地开展爱国卫生运动。全体官兵不分昼夜，冒零下三十多度严寒，四出捕鼠捉雀。3月底，某单位一个支队首先报捷，部队领导机关立即组织各部前往参观。从此，各单位纷纷展开比先进、赶先进的革命竞赛，干劲更足，彻夜围攻难点――饭堂、马厩、猪圈和厕所。各部官兵士气旺盛，上级指到那里就打到那里，并且不断地创造新的战绩，战士辛风有一人就在二十七天中捕鼠捉雀四百多只。
    当地群众深为驻军的先进事迹所鼓舞，市长在大会上号召全市人民向部队学习，“苦战二十天，实现七无城”。在雷动般的掌声中，0948部队各单位纷纷将捷报送上主席台，政府首长将“八无、四洁”的光荣证颁发给各单位的代表。 （李辰）
〖-ZW/正文〗
