〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几个容易混淆不清的“化学防护”单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术军事常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日常训练中，特别是在防原子、防化学教练中，有些单位在使用某些“化学防护”单位的名称时，常常混淆不清，甚至歪曲原意，以至在动作上采取了相反的措施。这如果在实战中，当然就会使战斗失利。为此，这时仅将常用的几个单位名称，简单解释一下：
    一、表示毒剂多少的单位：
    毒剂浓度：是表示空气中染毒的程度的。例如1毫克/升的毒剂浓度，就是说每升空气中有一毫克毒剂。
    染毒密度：是表示地面染毒程度的。
    战斗浓度和战斗密度：是指毒剂浓度和染毒密度达到了能伤害战斗中未穿防护器材人员的程度。
    毒剂溶解度：是指毒剂能溶解在液体溶剂中的数量。
    二、表示放射性的单位：
    辐射级：表示在放射性物质沾染地段，放射性物质在蜕变中辐射出射线有多少。它以每小时多少伦来计算。
    允许照射剂量：是指人体所受射线外部照射的限度。如人员一日一次的允许照射剂量是50伦。不超过这个数量，一般对人员没有伤害。
    沾染程度：表示物体表面上沾染放射性物质的多少。
    允许沾染程度：是指人、物体、食物等，允许沾染放射性物质的标准；沾染程度不超过这个标准，对人员等无伤害。如果超过标准，就需要进行卫生处理。员等无伤害。如果超过标准，就需要进行卫生处理。
〖-ZW/正文〗
