〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“把心交给党，把技术交给人民”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大掀起自我思想革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗务实之前要务虚〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第四军医大学及附属医院以自我思想革命的精神修订个人规划。
    党委检查了教师和医疗人员的个人跃进规划，发现有的规划缺乏措施和决心，有的规划偏重业务，实际上只“专”不“红”。因此，号召全校开展一个自我思想革命运动。
    他们首先把个人规划展览出来，和群众见面。接着各单位召开小会座谈，以大字报配合，逐个评比，互相批评帮助。一般在批评中都注意了三点：一是诚恳（与人为善），二是尖锐（是非鲜明），三是具体（称名道姓、有人有事）。最后个人根据大家的意见修订自己的规划，把思想革命的精神贯注到规划中去。
    在修订规划中，好些老教师都能引火烧身。病理解剖教研室副主任刘皑副教授，原来对于克服工作拖拉的毛病，只是从业务上着眼，经过大家分析批判，认识到这是不负责任、觉悟不高的表现。因此，他把这件事作为“红”的问题放在规划里了。教师们再一次提出以实际行动来实现“把心交给党，把技术交给人民”的口号。一年前从美国回来的苏鸣熙副教授，在4月8日已经成功地作了人工心脏手术的第十四次动物试验。他准备作到第二十次试验，并迅速把这个最新的外科手术，在国内首次应用在病人身上，作为今年“七一”的献礼。 （袁鹏）
〖-ZW/正文〗
