〖ZQ/总期〗410〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行行有榜样 人人有方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9375部队大选标兵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗树标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9375部队评选出包括各行各业和各项工作的二十一名标兵，大大鼓舞了部队官兵，把比先进的热潮向前推进了一步。
    9375部队经过一个多月的双反、双比，出现了许多先进事物，他们决定对各单位现有的先进事例进行一次评比，给各行各类和各项工作树立标兵，推动部队进一步比先进、学先进、赶先进。为此，他们首先发动各单位报先进，由下而上地发现先进事例；把参加评选的先进事例用实物、图表和文字材料布置了一个展览会；然后组织各单位干部和战士代表二百多人，分组参观，进行现场评比。在群众讨论、评比的基础上，由机关业务部门干部组成各专业评判小组提出初评意见，最后交大会评判委员会讨论确定。
    大会上陈列的先进材料有一百二十件，分军事训练、政治思想、行政管理、生产节约等。评选的结果，树立了十四个单位和七个个人为标兵，有一部分单位和个人记了功。
    在这些标兵中，有许多是属于训练工作方面的。这里有训练成绩突出的三支队57炮连，两种步兵火器、四个练习实弹射击总评优秀；有在训练方法上勇于革新的战防炮营；讲课时经常运用试验兵和形象化方法的班长刘义生，以及制作了八种形象化教学用具和模型的排长邹重光、见习排长贾怀亮等。
    政治工作方面的标兵告诉人们怎样在思想工作中抓两头、带中间，发扬每个人的积极性。四支队七连党支部把一个思想问题较多的超期服役的班长教育过来，带动了其他的班长，进而推动了全连士兵积极争取训练和工作大跃进。还有一支队某连俱乐部各方面的工作很活跃，被评为俱乐部工作的标兵。部队防化连化验室主任田昭印被评为努力争取又红又专的标兵。
    消灭事故的标兵，有二年无事故的工兵营二连、一支队三分队机枪连和五年半无事故的侦察连一班。
    在节约方面，四支队七连去年上交了三百二十七尺擦炮布，今年除已领了一个月的擦炮布外，准备不再领擦炮布。一支队一连创造了节约烧煤的新纪录，平均每人冬天只烧三两五。二支队卫生连从一点一滴着手，节约纱布、酒精和胶布。
    四支队修械所是各个修械所的标兵，他们创制了许多训练中的教学用具，用废铁给各连做锄头和钯子，支援连队生产，还制了一部双轮双铧犁，支援农业社。军械助理员邓继南同志，创制了一种曲射枪代炮，被公认为对训练有贡献。
    在标兵中有“四无三洁”的连队。食堂工作、饲养员、军人服务社也都树立了标兵。
    9375部队这次评标兵，做到了适应大跃进中新事物不断发生的新形势，说干就干。从发出通知和筹备到大会结束，只一周时间。在会议的组织上，要求先进事迹材料确实，经验具体，对会议的布置装潢，花钱花时间都很少，做到简便节约。标兵评出后，受到官兵们的热烈欢迎，许多同志说，标兵的干劲、钻劲就是足，值得大家好好地赶一赶。
〖-ZW/正文〗
