〖ZQ/总期〗243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地驻军加紧筹备工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军30周年/筹备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海、杭州、舟山、旅大、沈阳、武汉、兰州、广州等地驻军和通信兵部队等单位，积极筹备庆祝建军三十周年。
    上海市驻军准备从8月1日起到11日止，与各界人民联合举行一个国防教育周，由驻沪空军进行喷气式航空模型表演，陆、海军士兵进行刺杀、爬杆和摩托车特技表演。全市十五个射击场公开开放，组织一万五千名群众参加射击活动。东海舰队准备派出五艘军舰，让航海运动爱好者及部分职工、学生作两次远航。公园里放映军事教育电影片，画廊里张贴有关国防知识的图片、画片。还准备邀请中央国防体育协会跳伞队作跳伞表演。驻军各单位已选派了几百名营以上军官和英雄模范，充任宣传报告员，准备向工人、学生、知识分子和机关干部报告我军光荣的建军历史和现代化建设的成就；市委宣传部也决定组织二千多人的宣传队伍，深入市区基层组织，开展宣传活动。
    浙江军区已与政府机关联合组织了纪念“八一”筹备委员会，部队准备邀请复员、转业军人和烈、军属座谈，同他们共度节日；军区首长亲自到某荣誉军人学校去进行慰问；8月1日将举行盛大的军民联欢会，在西湖进行军民游湖活动。
    舟山驻军从7月下旬起开展大规模的纪念活动，现在筹备工作正在紧张地进行。驻在这里的部队中，有参加过湖南平江农民起义的红军连队，有井冈山时期彭德怀同志的警卫排。反映这些单位战斗生活的历史照片、图片，以及其他英雄模范单位和英雄模范人物的事迹，部队训练中的各种创造，我军过去使用过的武器和今天使用的新型武器等，都将进行展览。“八一”前后，岛上所有的有线电广播，将要集中播送纪念“八一”的文章、消息和“解放军三十年”征文稿，部队各级首长都将深入连队或舰艇，给士兵讲战斗故事。俱乐部积极筹备出“八一”专刊，歌咏和戏剧小组也在认真地排演节目，有的单位正在积极准备迎接来自政府机关和学校的客人。
    旅大驻军准备通过纪念“八一”，进一步加深军民之间的互相了解，计划组织一百多场报告会，由各单位支队以上负责干部向各界人民汇报部队的工作、生活情况；邀请当地居民参观营房，了解士兵的生活；举行军、政、民联欢晚会，慰问烈、军属和复员、转业军人；陆、海、空军士兵给群众进行飞行、航海和步兵操作的表演，向亲人们汇报自己的训练成绩。旅大驻军领导机关通知各部队在“八一”前后普遍进行一次关于正确处理军民矛盾的教育，组织专人检查群众纪律。8月1日，驻军领导机关和一些部队的官兵，准备前往我军烈士陵园和苏军烈士陵园祭扫。
    通信兵政治部通知各单位以一个月左右的政治教育时间，在士兵、职工和基层干部中进行有关我军光荣传统的教育。通知中还提出各通信院、校可邀请过去在红大、抗大、军大学习过的老同志，给现在的学员们报告过去学校的学习条件和学习情况。
    沈阳、武汉、兰州、广州等部队领导机关也先后通知所属各单位积极准备迎接“八一”。沈阳部队还组织各个时期的英雄人物向市民作报告，其中有老红军吴忠少将、狼牙山五壮士之一的宋学义等人。
〖-ZW/正文〗
