〖ZQ/总期〗243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑拨党团关系的“热心家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二坦克学校一个少尉提出：“为什么青年团一定要共产党来领导，团支部书记一定是党员？”显然，这位少尉是一个挑拨党团关系的“热心家”。
    团章的总则第一句话就明白地规定：“中国共产主义青年团是中国先进青年的群众组织，是学习共产主义的学校，是中国共产党的助手。”此外，总则中还规定：“中国共产主义青年团在中国共产党的领导下进行工作。”没有党的领导，青年团就会失去方向，既谈不上是“学习共产主义的学校”，更谈不上是“中国共产党的助手”。这不是很明显的吗？这位少尉究竟为什么这样厌恶党的领导，这样无视代表二千三百万团员的“三大”庄严通过的团章？
    这位少尉对“团支部书记一定是党员”也大有反感。这里，且不说实际情况并不完全是这样，我只想说：在我们军队里，为了更具体地实现党对团的领导，更密切地相互配合开展工作，由党支部委员来担任团支部书记，不是更好吗？这位少尉为什么一定要排斥党员来参加团的领导工作呢？
    据我看来，这位少尉即使不是有意为右派分子的“党天下”论调充实内容，也是在实际上做了右派分子的应声虫。（洪波）
〖-ZW/正文〗
