〖ZQ/总期〗243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军内外组织电影展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱电〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影展览/纪念建军30周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中华人民共和国文化部和解放军总政治部联合举办的庆祝“八一”建军节三十周年电影展览，将于8月1日至31日在全国各地举行。在部队内部，总政治部也决定在“八一”前后组织电影宣传活动。
    这次在军内外展览映出的新影片有：“战斗里成长”、“激战前夜”、“沙漠里的战斗”、“暴风中的雄鹰”、“铁道游击队”、“小伙伴”等故事片和“在长征的道路上”、“移山填海”、“星火燎原”、“护航”、“空中比武”等纪录片。其中“在长征的道路上”、“移山填海”、“星火燎原”三部彩色纪录片，目前全军只有一部拷贝，要等洗印出较多的拷贝后才能在部队普遍上映。
    此外，总政治部还通知各部队政治部适当选择一些历年来发行过的军事题材的影片，如：“董存瑞”、“渡江侦察记”、“南征北战”、“上甘岭”、“钢铁战士”、“翠岗红旗”、“冲破黎明前的黑暗”、“平原游击队”、“怒海轻骑”、“战胜怒江天险”等配合演出。
    据悉，南京部队政治部还指示各单位，挑选一部分军事教育影片，按保密规定为地方省市机关、军事工厂的工作人员和转业军官放映，使他们更好地了解军队现代化建设的情况。 （俱电）
〖-ZW/正文〗
