〖ZQ/总期〗243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四百名美术工作者辛勤创作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办三十年光荣史画展〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建军30周年/画展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 预定在今年“八一”解放军建军三十周年纪念美术展览会上展览的作品，绝大部分已经完成。
    这个展览会是由解放军总政治部、中华人民共和国文化部和中国美术家协会联合主办的。应征进行创作的，有全国各地四百多名美术家和美术工作者。预计展出的国画、油画、板画、雕塑等作品有二百至二百五十件。这些作品从不同的角度反映了中国人民的革命武装力量生长壮大的历史路程，和这支武装的正义性、人民性的本质。据展览会的筹备工作人员说，这是解放以来规模最大的一次有组织的美术创作活动。
    画家董希文目前正在日夜赶制一幅题为“星星之火”的巨幅油画。他的这幅通过红军过草地途中一个休息场面，生动地表现了红军战士在那种艰苦、困难的时期中的高度革命乐观主义精神。国画家吴镜汀、徐燕荪、刘继卣、溥松窗、陶一清等二十多人集体创作的长卷“红军二万五千里长征图”的中段，也即将完成。“长征图”将是我国目前最大的长卷作品。由于篇幅过大，首、未两段尚不能画出。参加展览的中段，共长十三丈，内容包括由红军突破乌江天险到飞夺泸定桥的许多历史性战斗场面。
    应征的优秀作品中，还有画家关山月、黎雄才等六人合作的描写解放军帮助武汉人民防汛的巨幅国画“战斗在张公堤上图”、傅抱石、亚明合作的“过黄泛区”，和潘韶的长卷“进军大西南”等。
    参加展览的，还有一部分反映志愿军在抗美援朝战争中的战斗、生活面貌和英雄事迹的作品。
    九十七岁的著名国画界老前辈齐白石，特别画了一幅色彩鲜艳的牡丹图，作为对解放军建军三十周年的歌颂和祝贺。著名老画家陈半丁、于非暗、丰子恺等，也都作画表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
