〖ZQ/总期〗243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在反对教条主义的同时要防止滋长游击习气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林剑/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/青岛海军各舰艇部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者林剑、白天氛评述 青岛海军各舰艇部队本年度是在大力反对教条主义、形式主义，贯彻群众路线的情况下实施训练的，并已取得了明显的成绩。如舰艇的出勤率比过去提高了，基本科目的训练较往年同一时期也有很大进步。
    但是，在反对教条主义和形式主义的同时，不应该让游击习气和狭隘经验主义滋长。据了解：不少舰艇在训练中发生了事故，其中一个带共同性的原因是不严格按照条令规定和操作程序进行操作。例如235艇在追雷时被浮起的鱼雷打坏了螺旋桨。本来条令和操作程序规定中对快艇在追雷时距离、间隔、速度都有明确要求，可是这只艇的艇长却没有遵守这些规定，而用快速及短的距离、间隔去追雷。还有一只快艇在训练时出海不久，因为主机的燃油烧光而停泊了。按照条令规定，快艇每次出海前是必须仔细检查主机燃油的。301舰的电机叶片损坏也不是偶然的。在操作规定上说明每次使用电机时必须敲敲电机外壳，听听声音正常不正常，这应该成为一种习惯。可是一些水兵误认为这是不必要的形式而不去做，结果叶片打坏了，不仅浪费了很多钱，而且因此耽误了两周的训练。据训练部门的同志谈，最近部队的正规生活制度也有些松弛。
    我们认为：在反对教条主义和形式主义的时候，不要否定过去的一切，应该防止游击习气和狭隘经验主义的出现。
〖-ZW/正文〗
