〖ZQ/总期〗243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评价折款要实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤伙食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从给养副食、燃料执行评价折款包干制度以来，不少机关部队反映，手续简化了，基层领导干部对伙食管理的积极性提高了，对部队伙食改善起了很好作用。但是由于评价折款供应工作是一项新的工作，经验不足，因此目前仍存在着若干缺点和偏向。
    有些单位的评价有偏高现象，如0060部队5月份统计，一支队偏高37.1％，三支队偏高31.12％。评价偏高的原因，一方面是由于某些行政领导干部和给养人员有本位主义思想，另一方面是对总后勤部规定的“以当时当地出产最多的三至七种中等价钱的菜来评价”的精神领会不足。如云南的丽江军分区将蒜苔列入评价标准菜类，结果使每斤菜价平均提高了47％。为了纠正这种现象，各级后勤部门应当严格控制蔬菜种类单价，禁止推测估计单价的现象。同时，要把总后勤部颁发的评价规定向伙食单位和评价委员会交代清楚。
    评价工作是一项复杂、细致的工作，因为我国的度量衡不统一，这给评价工作带来了很多困难，如驻云南蒙自、文山等地部队，4月份以当地老秤评价，增加了五千八百余元的开支。为了克服这些评价不合理的现象，可以组织给养采购人员经常深入市场，将采购来的副食品统一组织登记过秤，以达到度量衡的折算统一。
    评价要以标准和实物定量为依据。如云南瑞丽、遮放等地部队，过去在执行实物供应时，因为吃云南的岩盐，质量低，因此每人增发了一钱盐，但在评价时以海盐来评也不取消增加的一钱盐，这显然是不合理的。又如驻贵阳地区的部队评价以菜油为标准，但由于地方贸易部门组织菜油出口，不能保障部队全部吃菜油，必须以20％至30％的花生油来代替，但该区部队在评价时一律以菜油计算，影响了部队的伙食改善（花生油比菜油价高），这也是不合理的。因此，我们应实事求是、公平合理地来掌握评价工作，防止提高或降低实物标准的现象。
    副食评价折款包干的供应办法，只能适宜于当地有足够实物保障的单位，不能只图省事，而一律执行评价折款包干的供应办法。如云南遮放公安某团九连的驻地，当地不产副食品，必须到某市买菜，往返需要七天的时间。据4月份统计，全月伙食费开支一千一百三十六元，光运费就占了三百余元，这势必影响部队的伙食。类似这样的情况，执行评价折款包干的办法是不适合的，应当执行实物供应或实物供应与评价折款包干相结合的供应办法。
〖-ZW/正文〗
