〖ZQ/总期〗243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0214部队后勤边整边改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首长深入连队解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王守业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/0214部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0214部队后勤部门根据边整风、边改进的精神，最近由后勤首长卢秉铎率领由后勤各主管部门负责同志组成的三个小组，分赴施工部队征求士兵对于后勤供应工作的意见。根据士兵意见，就地解决了不少实际问题。
    施工部队中的防护器材和工作服问题，从主管部门掌握的材料看，已经全部发齐，但下边老喊不够。工作组从士兵座谈中发现，主要是个别人员调动时带走，新调来的没有补发，和某些单位没有按规定领发等原因造成的。为了解决这个问题，决定立即将库存的工作服、绒手套、解放鞋、风镜、口罩等补发给急需和不足的单位。
    经检查发现，部队住的民房有的漏雨，有的没有炕席。工作组的同志立即与房东协商，将房子进行了修补，同时决定部队购买的席子可以实报实销。此外，还根据官兵的意见，批准了工兵第三、四营共同修建一个澡塘，工兵五营购买一部理发用具，给一支队卫生连补发了四百元医药费，并把大批防暑药品下发连队。
    关于伙食问题，工作组重点调查了二支队三营，发现现行的给养供给标准与士兵的体力消耗比较起来，有些偏低，如根据现行标准供给的东西能产生热量三千七百五十卡，而士兵实际消耗平均是四千五百卡热量。这个问题正在请示上级研究解决。
    工作组在检查中发现，大部分司务长业务生疏，有的甚至连很简单的给养供给卡片都登记不了，影响了伙食的改善。因此，决定在7月份集训一次司务长，提高他们的业务能力。 （王守业）
〖-ZW/正文〗
