〖ZQ/总期〗243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务兵能不能请假探家；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    义务兵服现役期限不长（与志愿兵在军队中长期服役的情况不同），在规定的服役期内，学习和生活都比较紧张，要回家探望就会耽误学习和工作，并给国家增加很多开支。所以总政治部和总参谋部规定，义务兵一般不准探家。但是规定中又指出：“应征入伍的义务兵，如其父母、妻子和子女得重病或死亡时，可准许回家探望或料理后事。但一般应有当地乡以上行政机关或兵役局的证明文件；其假期一般不得超过十昼夜（途中往返时间除外）。”
    义务兵的来队家属走时是否发给车船费？
    今年1月1日总参谋部关于解放军零星人员乘坐火车、轮船、飞机的规定附件中说：“义务兵军士和兵的来队探望的直系家属回家，一般不发给车船费，个别确有困难无法自己解决者，经团队军政首长批准，可补助一部或全部，但在服役期间只准补助一次。”
〖-ZW/正文〗
