〖ZQ/总期〗243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目前军事学术不宜进行“争鸣”吗；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事学术/争鸣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    要看到广大官兵的智慧和才能
    刘中彦同志认为只有军事专家才有资格参加“争鸣”，这是他过低估计我军官兵的实际水平，忽视广大官兵的无穷智慧和创造性而得出来的错误结论。事实上，广大官兵所表现的创造才能足以证明，对军事科学能作出贡献的并不限于少数专家。如解放军报170号报道的炮兵中士麻大才，只不过高小文化程度，但他的“目测法图解表”、“精密法修正量表”就是较有价值的创造。在全军来说，像这样的创造也并不是个别的。何况还有经过实战锻炼的许许多多有指挥经验、有战术、技术素养的军官呢！难道他们都没有资格参加“争鸣”吗？ （刘辅绍）
    水平低的同志同样可以参加“争鸣”
    我认为：水平低，“鸣”的不正确或不完全正确，就不宜进行“争鸣”的说法是没有根据的。“争”和“鸣”本身，就说明有正确的和不正确的意见存在。如果都是正确的，那就没有“争”的必要了。毛主席说的很清楚：“正确的东西总是在同错误的东西作斗争的过程中发展起来的。”
    刘中彦同志提到：“学员只不过是‘鹦鹉学舌’，学一句，说一句……。”这种说法是太言过其词了。我是一个教育工作者，据我看学员并不是如此。他们都具有不同程度的独立思考的能力，绝大多数都是经过战斗考验，有一定实战经验的。当他们在学习过程中，发现有不切合实际的地方时，是能够说出自己的见解的。我认为这就是“争鸣”的表现，难道非得“以‘鸣者’的身份走上讲坛，走进‘百家争鸣’队伍的时候”，才能算是“争鸣”吗？（钱华杰）
    “争鸣”只会给我们带来好处
    知识的积累都是一点一滴的，没有一门科学知识是一个人一举创成，而是千千万万个人长期钻研所积累而成的。目前我军不一定有人能“鸣”出既完整又系统的一套东西来，但人多会出韩信，三个皮匠会赛过诸葛亮。一个人的知识虽少，但如果把自己的经验和体会讲出来，也许会给别人一个启发，或者可做某些研究的参考，所以“争鸣”只会给我军军事学术带来好处，而不会有任何损害。（邢墨林）
    事实上“争鸣”已在进行并有了成效
    事实上，我们单位的“争鸣”不仅已经开始，而且已经收到了一定的效果，姑且举一两个例子：
    1953年炮兵学校管理处检查工作人员来我校检查教学工作时，对于战术作业中敌人向××进攻的方向提出了批判。他们说：把一个中国有名的工业城市，让敌人占领去，这是战术思想问题。这样一来，我校只得把所有想定都修改了。但是教员们对此一直有意见。在今年的“争鸣”中，彻底驳倒了这种教条主义的说法。这个问题为什么过去没有解决呢？还不是因为没有开展“争鸣”的原故吗！而现在就看出了“争鸣”的好处。
    进攻中随伴步兵、坦克的防坦克战炮排，根据教材规定都是从正面突破，沿着道路以汽车或人力挽曳，逐次随步兵跟进。在训练中学员曾提出过不少意见，例如在我军进攻火力弱于敌人时，或者只有一个步兵连，夺取敌人一个支撑点时，随伴炮排也从正面沿道路运动，这样能够完成任务吗？这个问题在过去没有得到较好的解决，今年经过“争鸣”以后，我们认为步兵连无论在大战斗中或者在单独作战中，根据我军特点，往往不一定从正面，而可以在侧翼或敌侧后方实施进攻。这样随伴炮排的行动就要相应改变，不能机械照搬了。
    另外，“争鸣”展开以后，对训练大纲的修改，对讲义的精简，对教学方法和训练方法的改进，以及对许多细小问题的解决，同志们都提出了一些较好的意见。
    因此我认为：目前军事学术的“争鸣”不仅应当而且也是可以展开的。（弓长鸣）
〖-ZW/正文〗
