〖ZQ/总期〗243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党领导我们从胜利走向胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军是中国共产党领导的人民军队。
    在伟大的中国共产党领导之下，我军从无到有，从小到大，从弱到强，从胜利走向胜利，日益发展壮大起来，和全国人民一起，经过长期的艰苦奋斗，取得了中国革命的伟大胜利。
    党根据各个时期的不同情况，给我军规定了正确的政治路线和军事路线；规定了人民战争的方针、战略和战术。而这一切都集中表现在党中央的决议、指示和毛主席的著作中，它一直是我军的行动指针和战斗纲领。
    我军正遵循着党的指示，在建设现代化革命军队的道路上前进！
    这是1931年11月在江西瑞金召开的中国共产党苏区第一次代表大会，在这个会议上通过了“扩大红军问题的决议案”。
    1929年12月，红四军在福建省上杭县古田村召开了第九次党的代表大会，总结了建党建军的经验，通过了毛泽东同志亲自起草的“关于纠正党内的错误思想”的决议，确立了红军的建军原则。这是古田会议会址。
    1935年1月，红军长征进至贵州，中共中央政治局召开了具有历史意义的遵义会议，纠正了“左”倾路线的错误，确立了以毛泽东同志为首的党的正确领导，保证了中国革命事业和红军的斗争重新走向胜利。这是遵义会议的会址。
    党和毛主席时时刻刻都在关怀着我军。这是1938年毛主席向延安抗日军政大学学生作报告。
    这张照片是在抗日战争中，毛泽东同志和八路军总司令朱德同志和我军的一些干部在一起拍摄的。
    1939年毛主席亲自给军政杂志写了发刊词。这是毛主席的手稿。
    这是1938年毛主席寄给前线将士的信。
    毛主席的一部分著作。（照片九）1942年晋察冀边区八路军某部党支部讨论党中央关于一元化领导的决定。
    某部一连是毛主席领导秋收暴动时组织起来的一个连队，毛主席手定的“三大纪律八项注意”，就是在这个连队开始执行的。这个连队十分注意光荣传统的教育，这是该连刚入伍的新战士在学“三大纪律八项注意”歌。（牛嵩林摄）（照片）
    上述照片除署名者外，系解放军画报社、中央革命博物馆、政治学院供稿。
〖-ZW/正文〗
