〖ZQ/总期〗243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空直反右派斗争进入高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多人克服了温情主义，一些模糊认识已得到澄清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/空军直属队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军直属队起初有不少人对反右派斗争的严重意义认识不清，没有积极行动起来。有的支部和小组对本单位出现的右派言行熟视无睹；许多人对具有右派言论的人抱同情态度，认为他们的出发点是好的，只是词句上不妥当；个别同志多次开会不发一言；没有出现右派言论的单位则感到学着没劲。空军党委研究了这些情况后，决定由七位常委分别到各单位再次进行动员，着重说明了反右派斗争的重要意义，反右派斗争和整风的关系，分析批判了温情主义和模糊认识，号召党团员立即带头行动起来，投入反右派的斗争中去。当广大群众澄清了模糊认识，克服了温情主义之后，反右派的斗争很快就形成了高潮。
    后勤部司令部管理员孙志林说，过去我认为我们的国家很大很强，有几个右派分子没有什么关系，听了动员报告后，感到自己有麻痹情绪。司令部指挥所的许多同志过去认为本单位没有什么右派言论，反的不大起劲。经过动员报告后，眼睛亮了，发觉了该所参谋傅飞发表过不少右派言论，例如他说“统购统销比小日本的配给制还厉害”，“共产党员不好，杀他几个也没有什么”，“有人说法西斯独裁，我看共产党最独裁”等等。过去由于大家耳朵不尖，这些右派言论都被滑过去了，他们现在又重新对傅飞作了揭发。器材部在开了检讨会以后，墙上很快就贴出了六篇批评右派言论的大字报。学校管理部参谋曹济宽曾在农业合作化问题上发表过不少谬论，参谋王邦生原来认为曹济宽说那些话的出发点是好的，就是词句不当。听了动员报告后，他才认识到自己过去的认识是不对的。
    空军党委负责同志告诉记者说，在群众没有充分发动起来以前，群众老靠领导上向他们交代斗争的办法。现在，群众充分发动起来了，就能不断向领导上提出很多好的斗争经验，从各方面揭露和批判右派分子。广大群众在斗争中逐渐学会了用道理和事实批驳右派言论，而且有了明显的进展。如“人民空军”社的右派言论小集团已经被揭露，并开始向群众进行交代认错。现在我们正在设法把运动向更深入、细致的方向引导，以便作到准、稳、狠。
〖-ZW/正文〗
