〖ZQ/总期〗243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方、军队互相访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鼓舞了士兵的服役热情〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由辽宁省新金县、复县、义县和锦州地区的党政机关和人民分别组成的访问团，最近已结束了对在部队中服役士兵的访问。
    义县人民的访问团由兵役局副局长率领，从6月中旬起，以十三天时间，先后在沈阳、大连等地空军部队里对义县籍士兵作了访问。各部队都亲切地接待了他们。访问代表参观了士兵宿舍、食堂、俱乐部、车场、机场、喷气战斗机和飞行训练。他们分发了义县人民的慰问信，并和义县籍士兵举行座谈，介绍了家乡工农业生产建设突飞猛进的发展情况，给战士们很大的鼓舞。战士们也纷纷汇报了去年3月入伍以来个人的进步情形。
    复县和新金县的访问团从6月19日起到1108部队访问。亲人们见到战士，个个精神饱满，十分满意，表示要转告他们的父母和乡亲。访问团的代表还希望战士们不要过多地怀念家庭，安心工作。战士们一致表示要以更好的学习成绩报答亲人的关怀。
    又讯 5061部队在锦州地委组织的慰问团访问了在该部队服役的士兵以后，也派出访问组到吉林农安县探望了义务兵家属。战士赵殿君曾经接到家信说去年闹水灾，爱人又有病，生活困难，他一直放心不下。这次访问组的同志探望了他的家庭，回来告诉他说，政府对他家照顾得很周到，救济了两石粮食、二十元钱，又贷给了三十元现款，他爱人的病经过四十天的公费治疗，也恢复健康了。赵殿君听了十分满意，他给报社写稿，表示要在训练中争取优良的成绩，来回答人民的关照。
〖-ZW/正文〗
