〖ZQ/总期〗243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午城战斗日记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（1938年）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗上将肖华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日
    平型关大战以后，经过半个月频繁的行军作战，今天第一次得到休息。
    下午，我们旅直属队和当地的民众、友军进行联欢。火线剧社优美的歌舞博得了台下观众热烈的掌声；山西决死队的同志们热烈地喝采，把这一带沉寂的气氛打破了。长久以来，由于受战争的影响而冷落了的qíng香镇（在汾西西面），今天盎然有了生气。
    快到黄昏的时候，忽然接到师部的电令：昨天由临汾增到蒲县的日本侵略军，先头部队五、六百人已向午城镇前进，并于中午十二时和师直属队遭遇，师警备连占领了午城镇东北的高地，抗击敌人，激战两小时，毙敌百余。后来敌人的后续部队赶到，兵力超过我军十倍，警备连才撤至午城西北高地与敌对峙，以便迟滞敌人西进，掩护我军主力运动至机动位置。师令我三四三旅六八六团迅速赶回义泉镇地区，准备打击西进之敌。六八五团已与师部隔断联系，现在谙正村、黄头村之线宿营。
    洋溢着欢乐情绪的会场，突然紧张起来，有位小同志从舞台的幕布后面跳出来，致了简短而激昂的闭幕词：“敌人又向西进攻了，他们妄想进攻陕甘宁边区，进攻我们的革命圣地延安。同志们，战争使我们今天准备的新剧不能继续给大家演出了，让我们打了胜仗再来开祝捷同乐会吧！”
    天空布满了乌云，万山耸立着。部队沿着山谷向西行进，夜十二时到达上儿岭上下庄之线进行大休息。山路崎岖，十分难走，八个钟头好容易走了六十里。
    3月15日
    天明以后，部队继续西进，太阳晒得比昨天还厉害。部队越走越快，两个钟头才休息一回。便衣、骑兵、步兵、炮队等人马蜿蜒曲折地延伸了十数里，道路上扬起阵阵的尘土。同志们身上不停地流着汗，口里干渴得很。直走到下午三时，才通过义泉镇到达上下桑峨、下寺徒一带宿营。今日行程约八十里。
    3月16日
    晨四时接师部电令：大宁、毛阻山均有友军阻敌西进，我军目前应尾击、侧击，配合友军消灭该敌，并打击敌之增援后续部队，滞阻其先头部队前进。
    根据师的意图，部队于七时出发，到公路以北上下龙花一带集结，派出通向蒲县、午城的侦察，同时与原派往蒲县公路以南的游击支队取得联络。
    本部到达隐蔽位置时，一架敌机从我们头上低空呼啸而过，企图侦察我军的行踪，可是它没有能够发现我们。
    夜半时分，六八五团已转至大宁、午城之间。被拦阻在午城的敌十一师团兵站分部今天西进到罗曲镇时，突遭我军猛烈侧击，二百多敌人，百余匹骡马，没有跑掉一个。
    3月17日
    驻大宁的敌人为了掩护他们的后续辎重部队西进，派了五、六百人，附炮两门，回头来攻我六八五团上下乌落阵地；同时蒲县的敌人也用六辆汽车的步兵护送辎重车西开。但大宁的敌人已被我六八五团打退了，蒲县出来的敌人和七十多辆汽车刚来到井沟以西午城附近时，就已经被我截获六辆。午城的五百多敌人和本日增来的汽车队，已经全部陷入我东西夹击的包围中。
    午城镇处于吕梁山脉中南部的山腹，是三条公路的交叉点。如果敌人在这里站住了脚，西进至大宁之敌即无后顾之忧。为了切断敌人后方联络，使西进到大宁的敌人陷于孤军深入，然后加以消灭，我们决心由六八五团六八六团各一部，强夺午城镇。
    六八六团三营的同志们已经急的不得了，一得到要他们准备攻击的命令，都兴奋地跳起来。政治部的同志早已在连队进行了夜战的动员，全体指战员斗志昂扬，每个人都抱有必胜的信念。大家提前吃了饭，每人的左臂都捆了一条白布，作为识别记号。
    四点钟接到夜袭的命令，部队便迅速出动，翻过了两道深沟，飞也似地到达午城东南的预定集结地。
    今天的夜特别黑。敌人连日挨打，如惊弓之鸟，所以看来比前两天已稍有准备。晚上八点钟，六八五团的两个连从东北向午城打去，向午城北山上固守工事的敌人展开猛烈攻击。六八六团的第三营，像夜老虎一样从西北向午城猛扑，很快地就将敌人的工事据点占领，并把街上的敌人全部肃清。
    敌人的汽车队发抖了，像被赶进了死胡同，在狭窄的山谷里发出困兽般的嚎叫。我军居高临下，手榴弹打得它们头灯也不敢开，摸不着公路，只能在河沟里乱碰乱撞，就像从打翻的竹筐里爬出来的螃蟹似的。原来敌人领队的迷失了方向，把全部汽车送上门来。
    战斗结束以后，仔细一清点，七十二辆汽车，三千包大米，还有大批的各式各样的军用品，全部被我缴获。
    战斗开始两个钟头以后――十点钟的时候，北面高地上升起了熊熊的火焰，火舌舐着夜空，乌云映成彩霞。这是宣告战斗胜利的信号。
    3月18日
    敌人惊慌了。盘踞临汾之敌一零八师团星夜向西驰援，六百步兵，两百骑兵，还有一中队炮兵，在今天早晨六点钟，由蒲县经薛官镇向午城兼程前进。我们以六八五团控制午城镇，并钳制大宁可能西进的敌人；六八六团则迅速在拂晓前赶到佛连里附近集结，以一部分兵力埋伏在井沟、张庄以北的各条小沟内；公路以南孙家庄的游击支队埋伏在南面的山上。一切布置停当，只等收网捉鱼。
    敌人大概由于前几天吃亏太多，胆子显得小起来，今天行进得特别缓慢，一面用火力搜索，一面蠕蠕前进。约莫十点钟左右，敌人的先头部队已到井沟、张庄一带。当他们发现自己走进了狭窄的沟地，又看到昨天在张庄遗弃的敌尸的时候，感到事情不妙了，队伍突然停下来，由一路队形变成了二路、三路密集的队形，并且盲目地向东南面山上打了几炮，以便壮胆。我们部队埋伏的地区离敌人只有二百米达，由于地形隐蔽，伪装得好，丝毫没有暴露，而敌人的一兵一枪却都被我们看得清清楚楚。
    敌人继续前进，他们小心地走着，走着。可是，出其不意地，从两面的山上和沟道里，突然飞出了成群的手榴弹，机关枪狂风骤雨似地横扫过去，把张庄、井沟间五里长的公路上打得尘土滚滚，烟雾弥漫。
    敌人受到我们的突然打击后，显得异常混乱，他们的先头部队占领了张庄、井沟、石崖及其以南的龙王庙与我顽抗，四门大炮猛烈地向我轰击。战斗持续了约一小时以后，敌六架轰炸机从东飞来，疯狂地向我俯冲轰炸，连续投弹一百多枚，大炮也更加凶猛地向我轰击起来。这时，被夹击的敌人在空军的掩护下，曾数次与我军肉搏，企图突围，战斗变得异常激烈。我军的指战员在敌人猛烈的轰炸、炮击下，奋不顾身，英勇战斗，打退了敌人的数次突围。这时我六八六团的两个营长已经负了重伤，副营长罗自坚、党委书记肖志雄以及另外几个营连干部已经牺牲了。但是战斗的激烈程度并未减弱，剩下的同志们都知道：坚持到最后就是胜利。
    这时候，共产党员挺身而出，自动代理指挥员，率领部队向敌人冲锋。
    “同志们，不要怕敌人的飞机，坚决消灭地上的敌人！敌人想突围，我们坚决用反冲锋打退它，用刺刀、用手榴弹解决它。我们不怕牺牲，要争取最后胜利啊！”阵地上响着指挥员嘹亮的喊声。
    敌人的飞机接连两次前来助战，但还是未能挽救他们的地面部队被歼灭的命运。下午五点钟，我们公路以南的部队利用居高临下的有利地形，配合北面的主力向敌人展开了两面夹击，战士们用刺刀、手榴弹消灭那些顽抗的敌人，冲杀的声音在山谷中雄壮地回荡着。
    黄昏，龙王庙、井沟一带的敌人全部被我解决了，五百多个鬼子撇下四门大炮，见阎王去了。张庄的一百多个鬼子，也被打死了一大半。
    在黑夜里，井沟战场犹如大都市之夜，一堆堆熊熊的火焰，照耀着搬运胜利品的部队。火光辉映着战士们的脸，现出胜利的笑容，他们抹着脸上的汗，来来去去地忙碌着。二百多匹战马，二百多支步枪，五百多件军大衣，六百多床毯子以及汽车、弹药和各种军用品，使得搬运部队一直忙碌到天明。
〖-ZW/正文〗
