〖ZQ/总期〗243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“内心话”和“势利眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何适〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国人民，首先是工人、农民向右派分子发起反击的时候，右派分子在军队里的一名小喽罗杜萱，在失望和沮丧之余，竟发出怪论，说什么工人、农民说的不是“内心话”，“是记者有意识地组织他们发言的”。
    我要问问杜萱：你可知道，什么是工人、农民的“内心话”？
    工人、农民从自身经历中得出了结论：如果离开了党，离开了社会主义，就不可能有什么美好的生活。很显然，工人、农民用不着别人告诉他们应该拥护谁，反对谁，他们自己的生活，就足以使他们明白这点。不管右派分子有多么大的野心，也无法把党和工人、农民分开。要想让工人、农民说出反党、反社会主义的“内心话”，是不可能的。杜萱之流企图挑拨工人、农民和党的关系，鼓动工人、农民说出右派分子所欢迎的“内心话”，只是白日做梦！
    杜萱说：“我讨厌那些顺风使舵、势利眼、说假话的人！”言下之意是：那些拥护党、拥护社会主义、坚决反击右派分子进攻的人，不仅没有说“内心话”，而且还有一副顺风使舵的“势利眼”。
    谁是“势利眼”？是工人、农民吗？是爱党、爱国的知识分子、大学生吗？是那些拥护党、拥护社会主义的正直的人们吗？显然都不是。在解放前的黑暗年代里，国民党反动统治的势力不能说不大，按照杜萱的说法，工人、农民、进步的知识分子和民主人士，都应该“顺风使舵”，屈从于国民党的反动统治之下了。事实怎么样呢？不管国民党反动统治的势力有多么大，工人、农民就没有停止过对国民党反动派的斗争，反动统治的势力越大，他们的斗争越坚决，越不可遏止，一直到彻底摧垮这个反动集团为止。进步的知识分子和民主人士，在国民党反动势力的种种迫害之下，也坚持了反对国民党反动统治集团的斗争。试问，世界上有这种不畏强暴、不向反动势力低头的“势利眼”吗？
    如果杜萱非要找“势利眼”不可，就请你翻翻最近的报纸。从目前已经揭露的材料来看，不少右派分子，在国民党反动统治时期，当过帮凶、做过高官、拍过马屁，甘心做反动派的爪牙，他们才真正是屈从于反动势力之下的“势利眼”！解放以后，这些“势利眼”看见人民当了家，“得了势”，反过来耍两面派手法，表面上装出拥护党、拥护社会主义的样子，骗取人民的信任，骨子里却反党、反社会主义。当他们一旦认为共产党“大势已去”的时候，就又张牙舞爪，现出了原形，这才是十足的“势利眼”。还有些人（杜萱也是其中一个），看到章伯钧、储安平等向党开了火，也乘机跟着摇旗呐喊起来，这也是一种“势利眼”。
    杜萱要真能辨清是非的话，就得先检查一下自己的眼睛。
〖-ZW/正文〗
