〖ZQ/总期〗243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三种民族子弟组成的连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防连队通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南澜沧县拉祜族自治区，有一个年轻的解放军连队，在这个连队里有着拉祜、佧佤、哈尼、彝、傣、苗、回、汉等十三种民族的子弟。
    记者来到这个连队的时候，正赶上他们在野外演习。一排长白存德少尉（碧约族）在队前作了示范动作，然后由一个班长带领大家作步兵班队形散开的动作。每个人的动作都很认真。如果硬要挑剔的话，只能说是太“猛”了一些。这也难怪。很多人都是只有一年军龄的新兵，这个连队也是去年5月才建立的。
    同志们很兴奋地告诉我，在过去一年的时间里，他们学会了不少本领。在一次实弹射击中，有二十一人获得了优秀成绩，其中拉祜族的战士成绩最好，因为他们从八岁起就学习射弩、放火枪，射击原是他们的拿手好戏呢！
    走进营房，我看到他们住的房子是竹墙草顶，屋子里用的桌子、凳子、床铺都是竹制的。竹凳是一根粗竹筒安上四只竹脚，结结实实地埋在土里的，具有特殊风格。战士们对记者说，这些都是他们自己动手制造的。看起来，这里简直像一家竹器店啦！
    记者会见了连队几位负责同志，连长石宝荣上尉是彝族人，副连长袁应忠少尉是拉祜族人。还有一位副连长扬勇，据说他是“最有学问的人”，能讲四种民族语言，还读过很多书。连队干部只有政治指导员王金成是汉族人。
    在这里，要特别提一提袁应忠同志，他当战士的时候，是出色的“边防狙击手”，1955年出席过全国青年社会主义建设积极分子大会。在旧社会，他是―个很早就失去了父母的穷孩子，给地主帮工，弟弟和妹妹都失散了。解放以后，他由战士成长起来当了解放军的干部，弟弟妹妹也重新团聚了，并开始了美好的生活。弟弟袁应刚就在这个连队当战士，妹妹袁彩兰在县人民卫生院当护士。从袁应忠一家人身上，可以看出新社会怎样给少数民族带来了光明和幸福。
    这个连队除了战斗、值勤训练以外，还加有农业生产这一门课，这是与一般部队不同的。连长告诉我，少数民族中，农业生产比较落后，有些人不会耕田犁地，有的还采用“刀耕火种”的原始耕作方法，因此特别需要学习比较先进的生产知识。现在战士们普遍学会了施肥、深耕细作、点种栽秧等技术，记者看到了他们自己种植的玉米、黄豆、向日葵、番茄和青菜等，连里还饲养了十三头猪和四十多只鸡，他们说，今年还准备栽种水稻。连的干部还告诉我，少数民族战士在部队生活中逐渐养成了卫生习惯。军医每星期都要上一次卫生课，战士们学到了卫生知识马上向家庭进行教育，有的战士家属来到部队，战士们还教给他们怎样洗脸、剪指甲，预防各种疾病。
    这个连队的干部战士，是非常团结友爱的。干部和战士以及各民族战士之间亲如兄弟。一个夜晚，在古老的菩提树下，记者参加了他们的文娱晚会。云南高原的6月夜晚，恬静凉爽，萤火虫闪着蓝色的光亮，金铃子和纺织娘叫得挺欢。文娱晚会上，每个战士几乎都带来自制的乐器，他们都是演员，又都是观众。拉祜族的芦笙舞，傣族的民歌都是出色的节目。有一个汉族战士和彝族战士合演了一幕小广场剧“残兵败将”，更受到大家的欢迎。干部和战士们一起愉快地度过了这个欢乐的夜晚。
〖-ZW/正文〗
