〖ZQ/总期〗243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队总医院内科主任许连波〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈总医院整风前后的领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/沈阳部队总医院/整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，许连波主任以一种抑制不住的喜悦心情，告诉记者说：自整风以来，总医院党委对高级知识分子比以前重视、信任了。过去许多会议不叫内外科主任参加，现在各种有关会议都让内外科主任参加了。比方最近胸部外科增加了病员，需要扩大病房，为了此事，内外科之间闹了意见。在医院办公会上，我们内外科主任首先取得了谅解，于是很顺利地解决了问题。
    许连波主任说：过去我们非党的科主任，对科里的医生调进调走，送学校进修，是不能过问的。去年内科调走两个军医，进修三个军医，今年上半年调来一个军医，走的走了，来的来了，事先都不通知科主任。现在不同了，这次内科调来一个主治军医，李政委亲自来征求我的意见，问分配到哪个科；以后又要调一个军医去北京胸科医院进修，李政委让科主任先提出调谁。领导上作风转变了，埋藏在许连波主任心里的苦恼也像烟云一样地消散了。
    许连波主任还谈到了这样―件事：三年前，他拟了一份对内科住院医生的培养计划，按照这个计划，在四年内可以使每个住院医生业务理论水平和技术水平大大提高一步。这份培养计划送上去以后，被当时院的医务副主任压在抽屉里，一直压了一年多。今年许连波主任根据原计划的底稿，再经过一番精心研究，又拟了一份计划送交院党委，已经得到了批准。
    许连波说，整风以前，院领导干部很少和下面见面，现在则天天见面，常在一块亲切地交谈。如政治处主任孙俊卿同志分工负责内科，他每天轮流参加内科中的各科医务早会，还经常参加内科的工作、学习、思想等讨论会，及时发现问题，帮助解决。许连波主任体会很深地说：过去内科学习是稀稀拉拉，开讨论会时鸦雀无声，现在领导干部参加，风气就不同了。过去许连波对党团员医生、护士使用不大胆，有时下面问他一件事，他就顺嘴说“行啊！行啊！”其实心里却结着疙瘩。现在领导上各方面支持科主任，下面也能很好地服从科主任，许连波激动地表示：他一定要积极工作，大胆管理，把内科工作在现有基础上提高一步。
    上个月，许连波主任患了急性皮炎，满脸浮肿，但他只当了六天休养员，第七天就回到内科主任的工作岗位上。整风以来，随着院领导作风的改变，许连波主任的工作热情大大地上升了。
〖-ZW/正文〗
