〖ZQ/总期〗243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队官兵紧急出动防汛抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谢林章、雷达夏两同志光荣献身〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛抢险/济南部队官兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南17日电 连日来，驻山东省的许多部队与驻地居民一起，投入了紧张的防汛、抢险、救灾的斗争。
    自7月6日以来，山东省临沂、菏泽、济宁等专区连降四次暴雨，各河相继漫溢，决口达九百五十多处。目前单县、城武、苍山等县有一部分村庄和营房已被大水包围，居民房屋大部倒塌，交通断绝，许多灾民急需抢救。济南部队领导机关已于15至17日先后抽调一个营、两个连另一个排的舟桥部队，携带橡皮舟、水陆两用汽车等工具分别赶赴上述地区进行抢救。从17日清晨起，某空军部队的两架飞机，轮回分赴灾区上空投掷大批的救生器材和食物。驻青岛海军部队获悉灾情后，也立即拨出救生器材一千套，交省防汛机关统一使用，并派出救生队长和水兵担任抢救工作的技术指导。
    处于洪水包围中的0224部队，除完成自身的抢救外，还全力投入护堤、抢险工作。该部二支队部分营房被淹，他们还派出八百多名官兵帮助居民抢险，把房屋倒塌的四十户居民一百四十人接往营房居住。该部四支队财务主任谢林章同志在英勇的抢险护堤斗争中，被洪水卷走，光荣牺牲。一连副排长雷达夏同志奋不顾身地抢救居民，也被洪水淹没。
    据气象台预报：在今后一周内，山东省将继续降落大雨，黄河也将有特大洪水出现。为了制止黄河洪水的泛滥，济南部队的领导机关已抽调了一千三百多人组成一个防汛大队，由副参谋长熊作芳、副主任张如山率领担负二十九里险区的护堤任务。目前各部队的防汛抢险工作正在继续组织和进行中。
    本报福州17日电 在台风到来之前，福州部队官兵以战斗姿态帮助驻地农民抢收早稻和高粱。
    15日下午和16日整天，福州部队领导机关和福州市驻军各单位共有七千余名官兵帮助三十多个农业社抢收。由于部队全力以赴，这些农业社绝大部分早稻已经收到家里。农民转忧为喜，同声赞扬我军临危相助的精神。
〖-ZW/正文〗
