〖ZQ/总期〗243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部向全军提出纪念办法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/通知/建军30周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 总政治部最近向全军提出了关于建军三十周年的纪念办法。
    纪念办法包括军内活动和对外活动两方面。在部队内，要举行纪念会，由负责干部向部队作报告，并向基层干部和士兵进行一次传统教育；领导干部应与士兵共同进行节日活动，参加士兵勤务工作，与士兵谈心，征求士兵意见；要利用军内刊物、有线广播等展开纪念宣传；部队文工团队、电影队、俱乐部等应组织各种文娱活动。
    在对外活动方面，部队要组织在各个时期参加革命的部队干部和英雄模范人物向工厂、学校、农业社宣传军队斗争历史和建设成就；约请地方党、政干部和模范人物向部队报告祖国建设情况，组织群众参观军内各种展览和部队生活；组织军民联欢以及慰问烈、军属等活动。部队还可与驻地附近的复员军人代表举行座谈会，请他们参加部队的纪念活动，或派代表对他们进行慰问。
〖-ZW/正文〗
