〖ZQ/总期〗243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张来发〖HH/换行〗DW：志愿军524部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我听到那些右派分子挑拨劳动人民与共产党的关系的怪话，无限愤恨！
    妈妈送我参军，是为了保卫祖国、保卫党、保卫人民的胜利果实，是为了让我继承父亲的未尽事业，我一分钟也没有忘记妈妈的嘱咐。当我坐上送我参军的汽车离开妈妈的时候，我一直凝视着她那瘦小而倔强的身影，直到再也看不清了……妈妈并不愿意让我离开，但是，把亲手抚养成人的唯一的儿子献给祖国，却是她最大的心愿。
    我的父亲是共产党员，为了人类的幸福，他献出了生命，他牺牲的那一年才二十岁。而母亲呢，那时刚十八岁。为了坚决和反动统治者搏斗，替丈夫报仇，她根本不考虑改嫁的事。
    我父亲死时，我才出生十五个月。为了让儿子健康地成长，妈妈过着牛马不如的生活，受尽了人间的艰辛。妈妈现在是四十多岁的人了，解放以后，她的脸上才开始有了幸福的笑容。
    记得清算血债的那个晚上，她是多么的激动，她说的话，她诉的苦，使得在场的人们都流下眼泪。妈妈呀！我永远忘不了你的控诉，也永远忘不了对于阶级敌人的比海还深的仇恨。
    妈妈！你对敌人恨之入骨，你对党有多么深厚的感情！送我上中学的那年，你对我说，要我记住今天能上学，是无数先烈用鲜血换来的，要好好学习才对得起牺牲的烈士和父亲！妈妈的话，我是记住了的！
    妈妈！今天，我再一次向你宣誓：为了坚决保卫党，保卫祖国和人民，保卫你，我要百倍地提高警惕，紧握手中的枪，监视着任何企图破坏人民利益的敌人！
〖-ZW/正文〗
