〖ZQ/总期〗9674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把纯真的爱情献给卫国勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松柏王华祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻战士负伤致残了，还能得到爱情吗？
    能！在我们伟大的祖国，杀敌立功的英雄们一定会得到人民的爱戴，许多心灵美的年轻姑娘也会把纯真的爱情奉献给保家卫国的勇士们。
    新婚妻子的温暖
    击作战中，我们来到云南边防某医院采访，医护人员向我们讲述了一个生动感人的爱情故事。
    故事发生在昆明市一个普通家庭里。年前，这家欢欢喜喜给最小的女儿“九妹”张丽琼办了婚事，了却老两口一桩心事。
    九妹的新婚丈夫名叫曹文荣，是云南边防某部一位年轻的副指导员。还击越军入侵我者阴山的战斗打响以后，他带领火线救护组，冒着越军的炮火抢救负伤的战友，被炮弹炸断了右腿。消息传来，九妹被难以形容的悲痛揪着心。那些天，她虽然白天坚持上班，可晚上却整夜整夜地失眠了，泪水浸透了枕巾。她忧心的是文荣的伤势怎样，他能顶住伤痛吗？这时，张丽琼的父母和全家人商量，表达了一致的心愿：曹文荣是为国负伤的，我们要帮他战胜伤残。全家人合计着如何轮流到医院看望、安慰曹文荣。
    张丽琼来到曹文荣的身边，安慰他，照料他。看看妻子疲惫的身影，曹文荣有些不忍地对她说：“等有机会，我想跟你好好谈谈！”文荣想谈什么，丽琼全明白。她若无其事地笑了笑，把削好的一个苹果递给丈夫。
    从此，她每天一下班，就骑自行车赶到医院，给曹文荣买来时鲜水果，可口饮料，坐在床头打毛线，陪他聊天。
    行动是最好的誓言。在温柔的妻子面前，曹文荣的“心事”一直没说出口。同室的伤员最清楚，曹文荣过去总爱躺在床上抽闷烟，空罐头瓶里塞满了烟头。如今，他情绪活跃起来，饭量也增加了，略显苍白的脸上时常挂着甜蜜的笑容。
    一个晚霞初露的黄昏，我们在病房里见到曹文荣的妻子。她穿一身米黄色的西装，身材修长而秀美，白皙的脸上透出青春的红晕。交谈中，她说了自己的心里话：“文荣为保卫祖国丢了一条腿，我不能再让他失去温暖！”
    听听！这就是八十年代新一辈女性的心声。她使我们强烈地感受到人民对边防战士的一往深情。
    病房定终身
    也许有人会说，这毕竟是一对小夫妻的恩爱，若是年轻的姑娘又会怎么样呢？这里，让我们再讲一段“病房定终身”的故事吧。
    边防某部四连战士倪云发在攻打老山的战斗中左臂负伤致残。他躺在后方医院的病床上，首先想到女友冯桂英，便写信告诉了她。
    冯桂英是云南锡都个旧市一位女工，原来和倪云发的父亲在一个单位，倪云发探望父亲时认识了她。此后，他俩书信往来，但却没有吐露心底的真情。
    就在倪云发寄信的第五天，姑娘风尘仆仆地从六百里外的工厂赶到医院，沉甸甸的旅行包里装满了她为倪云发买的衣物和营养品。更使倪云发感动的是，姑娘把一颗滚烫的心捧到他的面前，向他敞开了爱情的闸门：“云发，好好养伤，我等你！”
    然而，倪云发兴奋的脸上很快掠过一丝疑云：自己家在农村，眼下又残废了，即使姑娘一片诚心，她的父母会同意吗？
    姑娘看出了他的心思，很有把握地说：“别想那么多，爸爸妈妈会同意我们的。”
    一天，冯桂英在病房里正忙着给伤员打饭、倒水、削苹果，一位伤员故意逗着问她：“小冯，你真傻，我们伤员缺胳膊少腿的，哪点值得你爱？”
    “你们是为谁负的伤，怎么不值得爱呢？”冯桂英腼腆的回答，赢得了倪云发欣慰和钦佩的目光。
    七天的假期到了，姑娘依依不舍地离开了病房。就在她到家的第二天晚上，她给倪云发写来―封信，欣喜地告诉他：“父母不但同意，还叫我向你问好，盼你早日恢复健康。”她还在信上说：“我真心实意地爱你，等着你，永远永远地等着你，不论到什么时候，也要等着你！”
    姑娘的“山盟海誓”，蕴含着人民对战士多么深沉诚挚的情和爱！它深深地触动着倪云发的心，也深深地激动着我们。一滴水可以反映太阳的光辉，一件事能够体现时代最美好的思想，最高尚的情操。这位年轻姑娘献给伤残战士的爱情，以及姑娘父母的豁达胸怀，又一次使我们感受到伟大时代的热流。
    姑娘们的心愿
    在医院采访，医务人员神秘地告诉我们这样一些事：自从还击入侵我老山、者阴山越军的战斗打响以后，许多年轻的姑娘自发来到病房慰问、照料在战斗中光荣负伤的勇士。她们当中有青年女工，有待业女青年，有年轻的女军人，还有女大学生。接触中，她们被战士们英勇杀敌的动人事迹和战胜伤残的顽强精神所感动，敬慕之情油然而生，萌发了爱情的幼芽。有的悄悄贴着伤员的耳朵表示了“我要照顾你一辈子”的愿望；有的托医务人员当“红娘”，愿与勇士结为终身伴侣；还有的写信、寄照片到勇士所在的单位，请求组织上为自己的婚姻作主。……这些本来和勇士们素不相识的年轻姑娘，为什么能够勇敢地向我们的勇士奉献真挚的爱情之花呢？这难道是一时的冲动吗？
    不！这种从心底流出的炽热的爱，是有着深厚的渊源的。
    在边防前线的枪炮声尚未停息的时候，某救护所收到一位年轻姑娘的信。信中写道，她在救护所护理伤员时看到一位伤势极重的战士，双腿被炸断，一只眼被炸瞎，被人救下阵地，躺在病床上，口中还在念着敌人是否被打退了，祖国的领土是否夺回来了。因此，她深深地爱上他了，不止一次地到医院料理这位伤员。这天，她买来罐头、水果再次到病房探望。不巧的是，转送这位伤员的直升飞机刚刚起飞。姑娘想到这位伤员伤势那么重，衣食又不能自理，他怎么生活？不由伤心地哭了。于是，她写了这封信，要求救护所为她找到这位已被转送后方医院的战士。
    信的末尾署着姑娘的真名实姓，留下了联系的地址，还附上一张照片。看到这封情真意切的“求爱信”，每个人的心都被牵动了。这哪是一封普通的求爱信，它分明寄托着姑娘对人民军队、对英勇战士海样深、山样高的感情！
    爱情，增添了伤员们战胜一切困难的信心和力量。许多伤员在谈吐中流露出一种渴望回连队、回前线和上战场的焦急心情。他们日思夜想的是如何报答祖国人民的深情厚爱，怎样继续为人民做出一个战士应有的贡献。（李松柏 王华祥）
〖-ZW/正文〗
