〖ZQ/总期〗9674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫学霍老头的怪脾气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《霍元甲》里的霍家家长霍恩弟，是一位颇具个性的人物。他把霍家拳看得至高无上，为争个“正宗源流”，不惜与赵家大动干戈。他十分重视霍家拳的发扬光大，甚至以此为家训，激励后代人。
    可是，当真出现了把霍家拳发扬光大的霍元甲时，则又被他骂作“逆种”。元甲因自幼身体瘦弱，失去了“入门”的资格，便悄悄躲在红枣树上揣摩父兄的拳脚，独创了一套不见经传的“迷踪拳”，却被斥之为犯了武林大忌；元甲要纳刘振声、陈真为徒，共同切磋武功，又被讥为无宗无派在江湖上难以立足；元甲担心囿于一派拳术会限制博采众长，拒绝接受霍家拳不合理的戒条，霍老头更是火冒三丈。显然，恪守陈规陋习的霍恩弟，只把“发扬光大”当经念，不可能真正付诸实践的。无怪乎十五年前曾折臂于秘宗拳下的江湖怪杰程天啸讥笑道：“你们两家的秘宗拳十五年来毫无长进，我不用十招就能破了它。”
    霍老头的思想和行为是艺术概括。但类似霍恩弟性格脾气的人，在现实生活中还是时而可见的。譬如，对党和国家关于改革的指示精神，一些人口头上是拥护、赞成的；对于加速搞好军事领域里的改革，也认为是势在必行的。然而，真的遇到了某些违背传统经验的新思想、新建议或新提法时，他们又感到接受不了，或者不屑一顾，或者斥之为“胡闹”。
    经验告诉人们，旧的学术思想一旦创造过光荣的历史，要有新的突破是很难很难的。传统可以给人们有益的教诲，也容易使人养成因循守旧、墨守成规的惰性。而且这种惰性，往往是在不知不觉中贯彻于行动中的。在未来反侵略战争中，我军要与高度现代化的强敌作战，一定程度上就要靠先进的军事思想和战略战术弥补武器、技术的不足。如果我们对传统陷入盲目性，缺乏真改真革的自觉性；如果我们不善于综合吸收外军之长，独创自己的新特色，难免机会象霍老头一样，把发扬光大变成一句空谈。因此，在军事改革、学术创新中，应当以霍老头的怪脾气为戒。
〖-ZW/正文〗
