〖ZQ/总期〗9674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武侯祠前的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看那殿宇高大，古柏森森，游人无不肃然起敬的武侯祠，很自然地要缅怀一番这位中华民族出类拔萃的智者――武乡侯诸葛亮。
    诸葛亮在三国时期的政治和军事舞台上，以“逸群之才，英霸之器”，辅佐刘备建立了蜀汉政权，并在刘备身后主持蜀国军政大事。治理国家，他“科教严明，赏罚必信，无恶不惩，无善不显”；用兵打仗，他运筹帷幄，决胜千里，攻城略地，战无不取，可谓全才。然而，他却“出师未捷身先死”，五十四岁而寿终。他鞠躬尽瘁，茹苦含辛治理的蜀国，后来也为司马氏政权所灭。后人多用“长使英雄泪满襟”的诗句，表示对诸葛亮及其事业的惋惜。
    诸葛亮的早逝与蜀汉政权的灭亡，原因固然是多方面的，但其中很重要的一条，恐怕与他忽视人才的培养与锻炼有关。在他身后，蜀国除蒋琬、姜维尚能勉强支撑全局外，基本上政无内治之人，战无征伐之将。人才凋零到了“蜀国无大将，廖化当先锋”的地步，不亡国才怪呢。
    应该说，诸葛亮既懂得人才重要，也确有识才之能。他辅佐刘备入川后，曾先后发现并起用了很多能人智士。但他有一个致命的弱点，就是对他人放心不下。大事小事他都要亲自过问，从不敢放手让他人独当一面地工作，甚至“自校簿书，流汗竟日，不亦劳乎”！正如史书上所说，蜀汉政权“事无巨细，皆决于亮”。这样就使众多的人才不能在重要的岗位上得到实际的锻炼，就连他选定的接班人姜维也只是帐前听令。诸葛亮为恢复汉室大业夙兴夜寐，费尽心血，其精神确实感人至深，但他却没有意识到在这种精神的背后却潜藏着一种危机。其实，诸葛亮健在之时，由于缺乏独当一面的人才，已经使蜀国接连出现过几次危机，大凡诸葛亮不亲临战地，蜀军就可能遭受败绩。荆州之失，彝陵之败，街亭易手，都很能说明这个问题。
    作为一个军政主官，具有深入细致的工作作风，兢兢业业的实干精神，是无可非议的。必要时，对于关乎全局的重大问题，亲自过问处理，也是应该的。但是，如果事无巨细都事必躬亲，就难免事与愿违。包办代替的方法，有时也可能在短时间内维持一个兴盛的局面，但由此而压抑了人才的成长，后患却是无穷的。玉不琢不成器。再好的苗子，不经风雨也难当重任。因此，高级军政主官应当具有豁达大度的胸怀，放手让他人工作，要在自己的职责范围内谋政。只有这样，才能使联结军队这盘机器的各个环节紧密衔接，运转自如。
    其实，军政主官事必躬亲，也不能适应战场上紧张的作战指挥的需要。人的精力是有限的，过多地干预一些事务的细枝末节，必然影响对一些重大谋略问题的深思熟虑。正因为这样，很多聪明的军事家都善就大事而作于细，对那些关乎全局的要务，常仔细运筹，思索再三，而对那些具体事宜，一概不予过问。据说刘伯承元帅在大军决战之际，仍能翻译校阅外国军事典籍；陈毅元帅在戎马倥偬的岁月，仍能从容对弈；英国蒙哥马利元帅在第二次世界大战中，每天都是早睡早起，按时寝息，就象他本人在回忆录中所说的那样，著名的阿拉曼战役发起时，他自己却在指挥车里“好梦方酣”。
    作战的组织指挥工作是高消耗、高能量的脑力加体力的劳动，事无巨细都要事必躬亲，身体也承受不了。现代战争，由于威力更大的武器系统的出现，其破坏性、突然性和残酷性将空前增大，作战指挥的运筹已进入了高智能的竞赛阶段。这就要求指挥员既要具有在最短时间内作出决策的能力，又必须能经得起空前的劳累。在三国时期的冷兵器时代，象诸葛亮那样的智者，尚难适应作战指挥的需要，在今天这样复杂多变，充满信息的战场上，单靠少数人的力量是不可能使战争机器正常运转的。解决这个问题的正确办法，胡耀邦同志讲得很明白：要使大批德才兼备、年富力强的中青年干部能够及时选拔到领导岗位上来，在新老合作和交替的过程中得到更多的实际有效的锻炼。
〖-ZW/正文〗
