〖ZQ/总期〗9674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友话剧团演出《龙城虎将》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆、秦基伟、廖汉生等观看演出，称赞这个戏有现实意义和鼓舞作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/战友话剧团演出RW：杨尚昆/秦其伟/廖汉生等/观看〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月5日讯 今天晚上，军委常务副主席杨尚昆在北京军区司令员秦基伟陪同下，和军委三总部及驻京部队一千多名干部战士一起，观看了北京军区政治部战友话剧团演出的五场话剧《龙城虎将》。
    这出戏以当前部队的合成军训练为背景，反映了我军干部战士在新的历史时期，为把我军建成革命化、现代化、正规化军队而奋发图强，努力拚搏的英雄风貌。舞台上塑造的人物形象，从军长、师长、连长指导员到战士、军人家属，性格各异，从不同侧面很好地表现了我军指战员为保卫祖国、保卫四化建设不惜献出一切的优良品质。不少观众反映，这是描绘我军现实生活的一出好戏。这出戏，已经被选拔参加全国1984年现代题材戏曲、话剧、歌剧观摩演出。
    演出结束后，杨尚昆等同志接见了参加演出的全体同志。杨尚昆同志称赞说，这是个很好的戏，它有现实意义和鼓舞作用。他还肯定了作者和演员们反映部队现实生活、歌颂我军先进人物的热情和积极性。
    观看今晚演出的还有：廖汉生、李聚奎、黄玉昆和李伯钊等同志。王平、肖华、陈再道、甘渭汉等同志在7月2日晚上也观看了演出。（本报记者 麦辛）
〖-ZW/正文〗
