〖ZQ/总期〗9674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极稳妥地搞好改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革问题/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “清‘左’开路，外学内训，博采众长，以我为主，抓好试点，稳步改革”。工程一总队这种积极而又稳妥的做法，在搞好当前的改革中可供我们借鉴。
    提起改革，有的人忧心忡忡：部队多少年就是这么干的，能改吗？畏首畏尾，安于现状；也有的人总怕落在后头，犯了急躁病，这也想动，那也想改，急于求成。这两种情绪，对搞好当前的改革都是不利的。
    恩格斯早就说过，社会主义不是一成不变的东西，而应当把它看成是经常变化和改革的社会。世间万事万物，生生灭灭，无时不变。自然界总有衰老过时的事物，人类社会总有衰老过时的东西，大势相迫，变亦变，不变亦变。改革，正是当今时代提出的迫切要求，大势所趋，人心所向，我们不能抱着老框框不放，旧条文不改；一定要采取积极的态度，有一种紧迫感和责任感，摒弃“左”的思想，从习惯势力和传统观念的束缚中解脱出来，拿出胆略和气魄，站在改革的前列，做改革的促进派。
    积极大胆地改革，决不排斥冷静和稳妥。辩证法告诉我们，无论干什么事情都要有一个过程。改革也不是一蹴而就的事情，而是一项复杂、艰巨的任务。只有热烈的情绪，没有镇定的态度，只凭一股子胆气，不从实际出发，忽视脚踏实地，稳扎稳打，往往会适得其反，把事情搞糟。从我军高度集中统一、令行禁止这个特点来说，改革就要比地方复杂一些，要和地方有所区别。如果看不到这一特殊情况，一味地盲目去改，弄不好，还会重犯过去在“左”的思想指导下的“瞎折腾”错误。
    积极和稳妥不是矛盾的，而是统一的。其目的无非是为了快中求稳，稳中求好，在改革中不走或少走弯路。我们要把革命精神和科学态度结合起来，学人之长，补己之短，结合部队的实际，创造性地运用地方的经验，以改革促进部队的现代化、正规化建设，使我军的各项工作阔步向前，为“八一”军旗增辉。
〖-ZW/正文〗
