〖ZQ/总期〗9674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程一总队结合施工特点实行经济承包责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年为国家净创利润五百九十余万元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部向全军工程部队推广了他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继贤周松耐/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后工程一支队/基建营房工作改革/经济承包责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月22日，在总后勤部基建营房部召开的全军工程部队改革研究小组会议上，总后工程一总队介绍了实行经济承包责任制的经验和由此带来的变化：
    ――工程进度：1980年人均竣工十四平方米，1983年上升为二十四平方米；
    ――工程质量：1982年合格率100％，优级品率为56.64％。1983年合格率100％，优级品率为64.09％；
    ――人均产值：1980年为四千零六十五元，1983年为七千零三十五元，平均每年增加九百九十元；
    ――实现利润：1980年为七万七千多元，1983年为六百一十二万元，提高七十多倍；
    ――过去，一总队每年要花国防费八百多万元，1981年以来，除自己养活自己外，还为国家净创利润五百九十多万元。1984年上半年和前几年同期相比，又是上升的好趋势。
    与会人员听了这一串令人振奋的数字，有的同志深有感触地说：“四年取得这样的成绩，真不简单！改革之路非走不可！”
    工程一总队是担负驻京总部机关、院校、科研和医院等单位营建任务的一支专业化施工部队。过去，他们施工“不计盈亏，不计消耗，用料伸手要，没钱打报告”，管理差，浪费大。1980年以来，他们根据中央军委和三总部关于施工部队要实行自负盈亏的指示精神，在上级领导和机关的支持帮助下，采用“清‘左’开路，外学内训，博采众长，以我为主，抓好试点，稳步改革”的方法，先后在八个连队进行试点，确定实行成本（人工费、材料费、机械费、管理费、其它直接费）承包责任制和经济承包责任制，即包成本、包材料、包质量、包工期，基本上做到了层层有指标，人人有经济责任，上下都不能轻松过日子。同时，他们还制定了奖罚制度，根据经济责任、经济效果和经济利益一致的原则，实行盈余提成奖，向干部战士和职工发放奖金，有效地调动了人们的积极性。
    改革中，他们注意根据部队特点，采用行政和经济结合的方法管理施工生产：对上坚决执行命令和施工指令性计划，对下严格用条令条例管理部队，对外积极参加社会公益活动，和地方共建精神文明。三年来，他们出动了七千多个工日，帮助驻地附近九所中小学校和幼儿园修建学校、桌凳等，改善办学条件；为敬老院、盲人院和病残青年义务修建房屋、澡塘和售书亭；为驻地建桥修路投资十多万元；在公共汽车站修建了十多座候车亭；今年又在整治北京市什刹海风景区的工程中，投入五千五百多个工日，动用车辆一千三百多台次，受到地方政府和群众的赞扬。
    工程一总队实行经济承包责任制和不花国防费的做法，是全军工程部队的第一家，总后勤部先后两次推广了他们的经验。（本报通讯员 王继贤、周松耐 本报记者 聂中林）
〖-ZW/正文〗
