〖ZQ/总期〗9674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士厨师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访广西边防某部炊事员李建华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永罗钦朋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耳听为虚。我们来到边防某部未说上几句话，就拉着李建华到厨房做实际操作表演。他从餐柜里拿出一块斤把重的羊肉，“噌噌噌”运刀如飞，一晃眼便切完了。再看菜板上，羊肉切得整整齐齐，片片一样薄、一样宽、一样长，薄如纸而不碎，一过数，一百八十八片。我们看呆了，不由得赞叹：“好刀法！”
    “俗话说，宁切白菜一筐，不切羊肉一两。你这套手艺是怎么学来的？”我们单刀直入地问。
    “一问、二练、三偷。”李建华回答。
    李建华原是法卡山守备连的战士，1981年底入伍，两个月后，连里挑选他当了炊事员。当时，连首长并没有想要他成为“名厨”，只是看到他老实厚道，膀阔腰圆，在枪声不断的法卡山，要把饭菜做熟送上阵地，没有这样的条件是不行的。
    然而，李建华却想，只保证把饭菜送上阵地，让同志们吃饱，标准未免太低了。一定要让大家吃饱吃好！这时，正赶上连队开展培养两用人才工作，他托人买来了《各地名菜谱》、《烹调知识》等，每天一有空，不是学，就是练。“你说的‘偷’是咋回事？”我们迫不及待地追问了一句。“就是偷偷瞧啊！”李建华笑了笑。“有时人家正忙着，没空跟咱讲，有的还不愿跟咱讲，只得偷着瞧瞧。有时干脆当下手帮上一阵子忙，一回生，二回熟，渐渐地，人家见咱诚心诚意，便愿意传授了。”
    1982年8月，北京丰泽团饭庄著名青年厨师陈爱武随首都青年代表团访问法卡山。李建华和陈爱武形影不离，虚心请教。陈爱武向边防战士传艺毫不保留，热心讲解示范，李建华学会了烤鸭、涮羊肉、乳腐大烤等十几种菜的做法。过去，李建华做面食不是酸就是粘，经陈爱武一指点，便把馒头、花卷蒸得松软可口，战士们直竖大拇指。到年底，李建华已会做几十种各地风味菜，光豆腐他就能做十几种花样。
    这时，给养员买菜回来了。听说我们要写李建华的事迹，滔滔不绝地说开了：“李班长是老先进了，当兵九个月就入了党。学了一身好手艺，一心让战士们吃得棒棒的。家里在一家饭馆给他找了工作，工资高，可他非在边防领这十二块……”（贾永 罗钦朋）
〖-ZW/正文〗
