〖ZQ/总期〗9674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄壮举 震撼人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女团员孙桂梅奋不顾身抢救老人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州7月5日电 河南省淮阳县齐老乡大王庄村共青团员孙桂梅为抢救火车前遇险的老人，自己摔伤在铁路桥下，开出又一朵社会主义精神文明之花。
    6月17日清晨，在周淮窄轨铁路上，满载货物的九四二次列车，风驰电掣地疾驶过来。在火车离公路和铁路交叉口一百五十米时，火车司机杨建军突然发现了公路北侧的铁路桥上，有一位拎着草筐的老人，与火车同向慢步走在铁轨中间，司机拉响了长鸣笛，并开始减速慢行。
    这位六十五岁的老人是白楼乡李楼村社员刘树林，是个聋子。刺耳的汽笛声他根本听不见，依然头也不回地慢慢走。司机预感到情况异常，在离老人八十米处，连忙采取了紧急制动措施，但是，巨大的惯性力使列车继续向前滑冲，六十米、四十米、二十米、十五米，……眼看一场人身伤亡事故就要发生。
    在这千钧一发的危急关头，孙桂梅恰巧骑自行车赶到这里，她毫不犹豫，飞身下车，箭一般地向铁路桥跑去。姑娘的英雄行动把司机惊呆了，他清楚地看到，火车离老人只有十五米，和姑娘离老人的距离几乎相等，她怎么能赶到火车的前面？二点六米宽的铁路桥面，仅能容下等宽的机车，人往哪里躲呢？很有可能两人同时丧生！于是，他一手紧搬制动闸，一手朝孙桂梅不停地紧摆高喊：“别过去！别过去！”
    此时，孙桂梅以最快的速度同火车展开了一场争夺生命的特殊竞赛，当火车冲到离老人只有一点五米远的时候，姑娘已跑到了老人身边，伸出双手，用尽全身力气把老人推出了铁道，还未等姑娘退出桥面，机车排障器巨大的冲击力把她推倒，刹那间，机车弹簧吊杆又把她从三米多高的桥上甩了下去，重重的摔在桥下的乱石上。桂梅顿时失去了知觉，鲜血顺着面颊流着，染红了地面，染红了洁白的衣衫。
    姑娘的英勇行为，深深地感动了在场群众和过路行人，许多人流着热泪自觉行动起来，把孙桂梅送进了淮阳县人民医院进行手术抢救。当静候在手术室外边的数十名群众看到大夫们的笑脸后，心里的一块石头落了地。
    6月29日，淮阳县委、县政府、县人武部党委作出决定，号召全县人民学习孙桂梅同志舍己救人的高尚品质。
〖-ZW/正文〗
