〖ZQ/总期〗9674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“思维定势”的束缚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人做过这样的心理学试验：出五道简单的数学题，其中一、二、三道题属同一种类型，四、五道题属另一种类型，要求受试者在尽可能短的时间内用最简便的方法计算出结果。试验中发现，受试者在计算过前三道题并掌握了这类算题最简便的解法之后，待计算第四、五道题时还会继续沿用前面用过的方法而不另找途径。其实，这时只要稍加考虑，就能很快发现后两道题还有更为简便的计算方法。这个实验告诉我们，人们在解决问题时，每当采取一种特定的思路并取得成功后，下一次就很可能继续采用同样的思路。这种思路运用得越多，其固定性就越强。这种现象在心理学上叫做思维定势。
    思维定势在解决同种类型问题时，有一定的积极作用，但它容易使人的思维沿着一定的轨道作定向运动，思维方式越来越趋于简单化，一旦面临不同性质问题时，就容易死搬硬套老经验。在战争舞台上，一些颇有实战经验的指挥员因受思维定势的束缚，变得因循守旧，故步自封，处处照搬过去的经验，以致磨灭了创造力的事例是屡见不鲜的。所以，兵法家告诫人们“胜战不复”。客观事实也正是这样：同一棵树上找不到两片完全相同的树叶，战争史上也很难找到完全相同的两个战例。经验应当成为启迪人们创新的钥匙，而不应当成为一种用兵布阵的模式。
    思维定势的消极作用还表现在解决问题时，如果一开始就采取了不利的思路，那么就会使人在错误的思考中越陷越深。一个时期以来，我们在对进攻战术的研究中，如何在野战防御之敌的“四百米障碍区”中开辟通路，成了一道难解的题。所以难，就难在大家都按照同样的思路和办法去研究问题。有人对此提出过质疑：强调高速推进的敌人，在进攻中仓促转入防御时，是否来得及设置四百米障碍区呢？如果从多方面想想，恐怕就不会去钻这样的牛角尖了。
    美国著名的管理专家伯纳姆曾经提出，领导者在处理每项工作时，应该自问三个问题：能不能取消？能不能合并？能不能用更简单的东西来取代？这虽然是就提高领导工作效率而言的，但这种从结果来看原因的反向思维法，从一个侧面指出了克服思维定势的消极影响，提高创造力的重要途径。
〖-ZW/正文〗
