〖ZQ/总期〗9674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队工作如何适应改革和开放的新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区党委和机关开展献计献策活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队工作改革/改革开放形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队工作如何适应改革和对外开放的新形势？上海警备区党委和机关围绕这个问题，学习地方经验，联系部队实际，开展献计献策活动。他们的这一做法，在南京军区6月下旬召开的驻对外开放城市部队工作座谈会上介绍，受到与会者的好评。
    国务院决定把上海列为进一步开放的沿海港口城市以后，警备区党委通过深入调查，发现地方上的改革和对外开放的新形势，给部队军事、政治、后勤和民兵等工作都提出了很多亟待研究和解决的新课题。为此，在6月中旬进行的改革、开放政策教育中，警备区党委首先发动司、政、后机关干部通过走出去、请进来等方法，广泛了解改革、对外开放的新信息，学习地方的新经验。随后，由机关各部门结合本职工作，就如何适应新形势的要求，研究提出改进部队工作的意见和措施。在讨论会上，司令部的同志就军事禁区的划分和开发区的军事设施如何处理的问题，提出既服从全局，又不影响战备和安全保密的调整处置意见。政治部的同志提出了改进和加强政治工作的意见和建议。如在干部转业工作上，随着地方人事制度改革，干部实行招聘制，对军队干部的知识化、专业化的要求更高了。而目前部队干部队伍的文化水平不高，缺少专业知识，许多干部因此产生了一些顾虑。为此，今后必须舍得智力投资，在干部中广开学路，充分利用开放城市的有利条件，采取函授、刊授、电大、夜大、自修等多种形式，组织干部学习科学文化和企业管理等方面的知识。干部转业前，要按去向进行专业培训。要把干部的“第二次就业”问题摆到干部队伍建设的议事日程上来。后勤部各业务部门提出了五十六条设想和建议。他们根据改革和对外开放，城市居民收入和消费水平不断提高，而军队的工资制度和供给标准没有变的情况，建议运用地方改革、开放的有利条件，肃清“左”的思想影响，发展农副业生产，改善干部战士的生活福利；部队农场、工厂、企业也要相应扩大自主权，实行责任制。
    最后，警备区党委根据大家的意见和建议，研究制定了八条措施，将陆续付诸实行。（本报通讯员 苏梦 本报特约记者 蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
