〖ZQ/总期〗9674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六届人大常委会六次会议进行分组讨论
    出席六届全国人大常委会第六次会议的委员5日和4日下午在分组讨论森林法修改草案和林业部部长杨钟的说明时认为，森林是国家极其宝贵、极其重要的自然资源，森林保护得好坏关系到国家、民族的发展，修改制定森林法是完全必要的。
    同时，委员们还分组审议了关于刑事案件办案期限的补充规定草案和王汉斌关于这个草案的说明。
    赵紫阳同塞内加尔总统会谈
    赵紫阳总理5日上午在同塞内加尔总统阿卜杜・迪乌夫会谈时说，中国主张维护世界和平和缓和国际紧张局势，反对超级大国的霸权主义，维护第三世界各国的合法权益。赵紫阳表示中国支持非洲人民的正义事业。
    迪乌夫扼要地介绍了塞内加尔对国际问题的立场。
    赵紫阳同迪乌夫还就两国进一步加强友好关系和经济合作交换了意见。
    胡耀邦会见宫泽喜一
    中共中央总书记胡耀邦5日下午在中南海会见日本前外相宫泽喜一一行，双方就共同关心的问题亲切友好地交换了意见。胡耀邦对宫泽喜一说，阁下为中日两国发展友好合作关系有过很大的贡献。我代表邓小平同志和我自己欢迎你来中国访问。
    应宫泽的要求，胡耀邦向客人们介绍了整党的进展情况和加快发展教育事业的打算。
    赵紫阳总理5日下午在中南海紫光阁会见美国普林斯顿大学政治经济学教授邹至庄和夫人。在亲切友好的会见中，赵紫阳总理同他们就中国社会经济问题进行了交谈。
    中央军委负责同志会见黄翠芬教授
    杨尚昆、余秋里、洪学智等中央军委负责同志，5日下午会见了解放军医学科学研究战线上的模范工作者黄翠芬教授，赞扬她为祖国的军事医学事业作出了突出贡献。
    六十四岁的黄翠芬是解放军军事医学科学院的教授。她四十年代在美国康奈尔大学获硕士学位，1950年和丈夫历尽艰辛，返回祖国。十年动乱中，她身处逆境，但始终对社会主义祖国忠贞不渝。近三年来，她带领四十余名科技人员研究出二十三项新技术、新方法，取得了十项科研成果，其中两项是国内首次成功，八项获得全军科技成果奖。
    会见时，黄翠芬教授向中央军委负责同志介绍了由她领导的全军第一个分子遗传学研究室，用遗传工程技术来生产乙型肝炎病毒核心抗原取得成功的情况。这项成果为肝炎防治提供了重要的诊断试剂。中央军委负责同志听后很高兴。杨尚昆紧紧握着她的手说：“谢谢你，教授。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
