〖ZQ/总期〗9674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔涌的潮头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红钱钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位团政委在汇报的开头，照惯例：“向首长介绍一下本岛的概况。”地理位置啦，人口啦，气候啦……他讲得头头是道。这是事先背好的。
    “噢……你知不知道：全岛去年工农业生产总值是多少？”王静敏问。
    “这……”政委卡壳了，“我没了解过。”
    “没关系。”王静敏摆摆手，请他继续谈下去。当他谈到在这次进行民意测验前，团里向各连下发了干部考核细则时，王静敏又问道：
    “怎么？原来各连没有细则呀？不是去年就搞过‘立体考核’么？”
    政委的脸刷地红了。去年的考核确实有点“虎头蛇尾”，那时下发的“细则”并没有被所有的干部精心收藏。
    “通过干部制度改革的动员，”他红着脸说下去，“大家端正了思想，增强了信心……”
    “那你就说说，过去思想有哪些不端正？信心怎么不足？”
    ……王静敏接连不断地发问，使这位政委的额头上沁出了细密的汗珠。现在不是王副政委的思路在跟着他的汇报转，而是他的思路在跟着王副政委提出的问题转了――
    “你们民意测验中有没有开玩笑的、故意说反话的？有没有写个打油诗、画个漫画什么的？”
    “没有。”
    “有没有搞老乡观念的？”
    “也没有。这些事先都进行过教育……”
    “平时管理部队严一些的干部，有没有被人提出要降他的职的？”
    “原先我们有这个顾虑，所以事先也做了工作。实际的结果：反而有群众提出要升这些人。”
    “哦……”王静敏微微地点头。他感到满意。听团领导们的口头汇报，毕竟比看文字报告要具体得多，生动得多。办公桌上的白纸和铅字是不会回答任何提问的。
    然而这还不够，还远远不够……
    ……一批年轻干部走进了王静敏的住所。他们有的是在干部制度改革中被提升或越级提升的，有的是在改革中被降了职的。
    “谈谈你们对改革的真实感受，三言五语，开门见山。对这项改革有什么看法？群众有什么反应？改革中有什么问题？有啥说啥。不要见领导在这儿，就打顺风旗……”
    八十年代的年轻干部，在将军面前是较少拘束的。那些降职干部尽管红着脸，低着头，可其中仍有不少人向王静敏谈了心里话。而那些被提升的干部就更显得落落大方了。他们谈了各自的《施政纲领》、自学打算，有个思想活泼的小连长甚至还跟王副政委探讨起了关于日本大学生“就业难”的问题。
    见了人还不够。王静敏又驱车赶往其中几个干部所在的连队，他要亲眼看看他们的工作……
    他的工作节奏太快了，此刻，他已坐在夜航的船上，在风浪中颠簸――下一站是怀耀生所在团。
    将军呵！在这样的夜晚，你完全可以在自己的家中静静地休息。可以在小院的石径上独自漫步，可以在宽大的书橱前捧诗吟哦，也可以坐在彩色电视机前欣赏一段你所喜欢的家乡戏――河南梆子……你来到这长江口的风浪之中，难道仅仅是为了检查两个海岛的工作吗？不，你的胸中，一定也有深沉的涛声在久久地回响！
    9、将军谈话录
    在视察守备师各团的一路上，王静敏向各类干部作了多次谈话。笔者当时一路随行，饶有兴味地记下了他的言谈，兹将若干片断抄录于此。
    他对提升的干部说……
    “你们提升到了一定的岗位，这是过去努力工作的自然结果。但今后能否更进一步？还是个未知数。”
    “希望你们不要把尾巴翘到天上。‘少年得志，一大不幸’，今天你们如果兴高采烈，那就很危险；相反，你们要是如临深渊，如履薄冰，那就很有希望！”
    “‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，……’孟子的这段话，如果不是从升官发财的角度看，它是正确的。你们确实还要艰苦努力、勤奋拚搏！”
    “我赞成你们搞《施政纲领》。不要罗嗦，三条、五条，针对连队实际，一年就可以达到。达不到，你们自己辞职。诸葛亮失街亭后，自贬三级，传为佳话，你们知不知道？……一个连队，一年要干出两三件有创造性的事，不要平平庸庸！要使战士留恋军队，使他们觉得当兵是一生中一段最宝贵的经历……”
    他对降职的干部说……
    “你们过去不是没能力干好，而是害了‘病’。改革是给你们一服良药，使你们猛醒过来，亡羊补牢，急起直追！”
    “人活在世上，眨眨眼就过去了，是混日子，还是给国家民族大大小小留下一点东西？人得有志，没有志，那叫行尸走肉！”
    “我以我的阅历看到：一个人走下坡路很容易。趿拉个鞋，吃吃喝喝，庸庸碌碌，了此一生！走上坡的路比走下坡的路费力，路上也可能荆棘遍地，但青年要是把向上的性格贯穿一生，坚持下去，就必定会有成就！”
    “有人说，降了职，面子难看，家庭关难过。我看呐，心地坦率，不要怕给妻子父母讲。‘君子之过，如日月之蚀焉，过也，人皆见之，更也，人皆仰之！’……”
    （在怀耀生所在团，王静敏遇到了两个“思想顶牛”的干部。这两个干部不知听到了什么风声，误以为王静敏是来“纠偏”的。当着王静敏和满屋领导干部的面，他们甩出了一串“想不通”。一个说，我在政治上和党中央很一致，行政上也没犯纪律，凭什么降我的职？要说工作没干好，从前比我浪当的人多着呢，从没见过哪一个挨“降”的！另一个也愤愤不平地说，降了职还要减工资，我不明白这是什么意思！……他们一发而不可止，象打开了一道宣泄愤懑的闸门。怀耀生有点坐立不安了。这个“一波三折”他没想到。警备区政委章尘气得眼里冒火，他强忍着自己，不要来一阵“倾盆大雨”……）
    默默地听完两个干部的“申诉”，王静敏说：
    “听你们二位的意思，都有不小的怨气。坦率，这是好的。我也坦率地谈谈。”
    “如果降职仅仅是团党委的意见，那人们有理由怀疑党委是不是官僚主义。但这是群众和领导一致的意见，我了解过，群众在民意测验时对你们的意见是相当突出的。身为军事干部，你们有时连早操都不出，这能说是尽了职么？”
    （两位干部这才发现王静敏是个坚定的改革者！）
    “就算是领导上有眼无珠不识好坏，这么多群众也都是懵懵懂懂的么？我建议，对你们二位的表现再搞一次民意测验，甚至可以面对面地让群众评议你们。你们觉得如何？”
    （两位干部无言以对。）
    “……同志！我们都是共产党员，是党的一个细胞。我们的工作成绩再大，也不可能十全十美。问题是用什么样的标准要求自己。你们有一个思想方法，恐怕值得考虑，就是拿自己的某一优点和别人的某一缺点比，这就难免丈八高台灯下黑！”
    “改革，是为了奖勤罚懒、褒贤贬庸。对你们，我们是寄予希望的，就是要在你们耳边敲一声响钟，响响的，引起震动！”
    （两位干部的脑袋耷拉下来了……）
    他对领导干部们说……
    “任免干部神秘化的做法现在打破了。民意测验、党委拍板，这套方法持久下去，定能有助于干部‘对上负责，又对下负责’观念的确立。这正是历来没有很好解决的问题。过去有些同志口头上喊‘为人民服务’，实际上看领导的眼色行事，投其所好。十年内乱中，抱大腿、找后台成风。只要有后台，‘火箭’就上天！”
    “有同志问：你们搞升降制有没有依据？我说：有！依据就是三中全会精神，邓主席的讲话。至于具体规定，当然要靠我们创造。……有人说我们这是‘土政策’，不错，它是在守备师土生土长的政策，是为建设中国式革命军队而创造的政策！”
    “……个别降职的同志想不通，有怨气，这个问题不要忽略，但也不必惊慌。这是长期来的顽固积习带来的必然结果。十年内乱时，或对人进行肉麻的吹捧，或整人于死地，完全践踏了批评自我批评的优良党风。我们现在是要把那种好风气恢复起来。”
    “怕麻烦、迁就照顾的情绪，一定得彻底纠正。对落后的东西，不能有‘妇人’之仁！我们降个别干部，不是和他们有冤有仇；要形成能升能降的制度，这个路子走开了就好了……”
    “我倒是担心提升的同志会逼到嘲讽。后来居上，总有人接受不了。刘关张桃园三结义，后来刘备请诸葛亮当了军师，关、张就不高兴；韩信曾受辱胯下，在项羽手下是仪仗队长式的人物，投刘邦后得到重用，樊哙也不服……这种例子，可以举出成百上千。选人才，应当鼓励后来居上……”
    说到这里，他蓦地提高了嗓门：
    “将来的国家领导人，也有可能出在你们守备师嘛！”（三） （待续）
〖-ZW/正文〗
