〖ZQ/总期〗9674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师重视培养各具特点的“钢刀”部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂/孙良成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军事训练改革/培养特色部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “培养现代战争各具特点的‘钢刀’部队”，这是兰州军区某师今年以来训练改革的一个课题。他们用实战的眼光看待各团特点并有目的地进行培养，使各团长期形成的个性特点更加鲜明。大家反映：这样做等于指挥员手里攥着几把不同类型的钢刀，战场上有什么样的仗，就有什么样的部队去对付。
    战争年代，这个师所属各团都形成了自己独特的作风，并分别荣获过“金刚钻”团、“铁锤”团和“钢铁”团的光荣称号。师党委认为，训练中有目的地培养各团多年养成的独特作风，并使其不断发展，有利于在未来战争中克敌制胜。他们在全面提高各团军事素质的基础上，根据各团特点赋予不同的重点课目。“金刚钻”团以作风硬著称，善打攻坚战。师党委根据这个团的特点，从基础训练抓起，注意在艰苦条件下摔打他们，培养他们的过硬作风。今年5月，上级赋予这个师支援地方防汛工程的任务，师党委研究决定：按照实战要求，迅速把“金刚钻”团拉到五百里以外的施工现场，投入施工。师里平时就注意组织这个团进行检验性拉练，安排有关攻坚战和运动战方面的内容，并严格考核验收。师针对“钢铁”团善于打防御战的特点，根据上级赋予的防御课题，要求这个团司令部对坚守阵地防御进行系统的研究。夜间战斗是“铁锤”团的长处，师在安排训练内容时，侧重给他们安排了夜间训练内容，培养适应现代战争的“夜老虎”团。（胡秀堂、孙良成）
〖-ZW/正文〗
