〖ZQ/总期〗9674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学致富的退伍军人黄鹤清当选为江苏省人大常务委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月28日电 在昨天结束的江苏省六届人民代表大会第二次会议上，无锡县堰桥乡麻岐村退伍军人黄鹤清被增选为省六届人大常务委员。
    黄鹤清退伍回乡后，坚定地依靠科学致富。1973年，他借款购进地鳖虫饲养，一年收入最高达到三千多元。他与两位同行合著的《人工养殖地鳖虫》一书出版后，获全国优秀科技图书二等奖。1980年，他养殖蚯蚓，并去上海水产研究所登门求教，半年后种蚯蚓繁殖到二十多万条，收入二千多元。1982年5月，他又养殖蜗牛，到山区考察蜗牛活动规律，边摸索边饲养，收入达六千多元。去年6月，他和别人在有关部门支持下，成立了江苏省蜗牛饲养应用研究协会，他被推选为副会长。
    黄鹤清科学致富，不忘助人致富。近几年，他答复了各地群众的几千封来信咨询，向别人赠寄地鳖虫卵和技术资料。南京军区、江苏省人民政府联合授予他“退伍军人标兵”荣誉称号。（黄朱清）
〖-ZW/正文〗
