〖ZQ/总期〗9674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸着石头过河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘改革东风，某单位的干部战士提出了不少改革建议，领导也议论过几种改革方案。可是时过境迁，不见有什么改革创新之举。原因何在？据说是一些领导干部对这些方案、意见“吃不准”。
    改革是开辟新路，觉得一些做法“吃不准”是可以理解的。但是，由于“吃不准”，而不敢投身改革的实践，不愿通过实践，认识，再实践，再认识，寻找改革之路，就成问题了。
    中国有句俗话：“摸着石头过河”。只有把腿伸到河中，摸着石头往前趟，才能探出水的深浅，流速的快慢，找到办法到达彼岸。下河之后，也许会呛几口水，这也值得，可以换来过河的办法，总比站在河岸不下水强。搞改革好比过河，难免出点岔子。从失败中取得教训，不也是对改革的一种贡献吗？
    当然，对“吃不准”的改革方案，采取慎重态度，力求少走弯路，不出大的岔子，也是对的。有效的办法是通过试点，取得经验，鉴别是非得失，有所选择取舍，就其成功者予以逐步推广。问题在于，“慎重”到仅仅停留在喊口号、议方案，没有勇气去试一试的地步，这种做法和原来意义上的慎重就风马牛不相及了。
〖-ZW/正文〗
