〖ZQ/总期〗9674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区政委王心前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪边防七千里 扎扎实实解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马羊/李荣欣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王心前来到一个海拔四千六百米的执勤点，看到岗棚是用片石垒的，大风卷着雪花往岗棚里灌。他当即交代边防点的干部立即组织力量修好挡风防寒的岗棚，千万不能让哨兵冻着。在炊事班宿舍，王心前用手试了试脸盆的水温，说：“5月份了，水还这么凉，冬天怎么办？”炊事员憨厚地笑笑：“洗脸洗脚有热水，洗衣服用凉水。”王心前看到战士冻裂的手，感慨地对干部们说：“你们这里自己能发电，为什么不能买部洗衣机给战士们洗衣服？”他立即交代后勤部一位科长，尽快给海拔四千米以上地区的部队配发洗衣机。在班里，王心前听一个战士说，住新房冬天不让烤火，他便问干部：“这么冷的地方，冬天不解决取暖设备怎么行？”他叫随行的同志给军区后勤部领导打电话，建议凡是海拔四千米以上的地方，都要想办法试建暖炕，或给干部战士配发电褥、热水袋。
    在另一个边防点，王心前听干部战士反映，这里每年大雪封山长达四、五个月，边防点缺少文体器材和书籍，一个冬天把仅有的一部影片《刘三姐》反复放了二十多遍。他马上决定给交通困难的边防一线连队，下发足够用的扑克、象棋、球类等文体器材和一千册图书，并让一位副处长连夜给军区文化器材供应站打电话，要他们立即落实。许多边防连队收录机坏了无法修理，听不到广播。王心前指示各部队，尽快把坏了的收录机、唱机集中起来，让有关部门组织技术力量修好后，送到边防连队。
    在山南某边防公路修筑工地上，王政委了解到施工部队没有救护车，工伤人员送医院困难。他马上和有关部门联系，把最近收回的两辆旧越野车，维修改装一下，给施工部队作临时救护车用。（马羊、李荣欣）
〖-ZW/正文〗
