〖ZQ/总期〗9674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜败攸关的“粮战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜守林郗志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史/粮战地位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《百战奇略》中的第二十八战叫“粮战”，用现在的话说，就是打击对方的后勤给养保障，严格保护好自己的后勤给养保障。“军无粮则亡”，可见“粮战”的重要。
    翻阅战争历史，许多军事名家，也多是些善于以粮取胜的好手。西汉时，周亚夫抵抗七国联军的进攻，据昌邑而坚壁不战，却赢得了战略主动权。三国时，司马懿抵抗诸葛亮的进攻，只因夺得一个小小的街亭，就一改战场形势。周亚夫、司马懿用兵之所以能够收到据一地而胜三军的特效，一个重要因素，就是他们所占据的这一地，或者是“粮仓”，或者是敌军运送粮草的咽喉所在，得此一地则三军存，失此一地则三军溃。
    在著名的“官渡之战”中，曹操于不利的形势下扭转战局，关键就在于乌巢劫粮一举。可见，“粮战”有时也可成为局势转化的“枢纽”。
    在现代战场上，“粮战”已不只是对粮草的争夺，还包括“弹”和“油”等。且现代战争对后勤保障的依赖性愈来愈大，“粮战”就尤其显得突出。难怪《不列颠百科全书》在总结第二次世界大战的经验教训时说：这是一场“后勤战”。在这次大战中，各国军队直接以摧毁对方物质力量为主要目标的成功作战行动真是举不胜举。著名的大西洋战争，就是盟军与德军争夺海上运输线的一场激战。太平洋战争中，日军逐渐衰弱，原因之一也是“粮道”被断。
    未来战争将是一场以物质消耗量极大为特征的力量竞赛，围绕着保护和破坏后勤补给的争夺将会显得异常激烈，争夺的方式也将由地面、海上发展到空中，从战役战术发展到战略。从手段上讲，作战双方都将会使用电子、核弹、飞机、舰艇等新技术兵器参加这一争夺。
    应当看到，在未来战争中，处于异国作战的侵略军，一个致命弱点就是补给线过长，对补给线的防卫力量不足，从而暴露出许多可乘之隙。防御者若能紧紧抓住敌人这一可乘之隙，破坏或断绝敌人粮弹油补给线，那就会使敌人不战自溃。当然，打击对方后勤补给这一招，敌人也不会放弃，防御者在割敌人的“尾巴”时，也要注意到保护自己的“屁股”，包括后勤防卫、坚壁清野、战略物资基地的转场和隐蔽等。
〖-ZW/正文〗
