〖ZQ/总期〗9674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死光”与明日战场奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泰忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在兴起的技术革命，将为军队提供新的威力更大的武器系统。目前最引人注目的也许要算激光武器。
    激光，也称“死光”。1960年，第一束激光在美国问世，它的亮度目前只有核聚变时所产生的光辐射可与之相比。它除直接作为杀伤武器外，还可用于制导、通信、雷达等等。现在世界上约有几十个国家、数千个企业和研究机构、数十万科技人员，从事激光方面的研究。美国在这方面的投资平均每年的增长率为20％，仅1977年以激光为主的光电产品就超过四亿美元，用于军事方面的产值约占60％；苏联在同年的投资约为十亿美元，超过美国的好几倍。外军认为：高能激光武器象原子弹一样，具有使传统的武器系统发生革命性变化的潜力，并可能改变战争的概念和战术。
    激光武器所以身手不凡，主要是由于它有三手绝招：第一招是烧蚀。当一束强激光射向目标后，被照射部分当即熔融汽化，并使目标发生热爆炸。第二招是激波。被攻击目标在汽化的瞬间，蒸气迅速喷射，给目标以反冲作用而形成激波，目标在激光与激波的夹击下顷刻层裂飞溅，好象重型炸弹空爆一般。第三招是辐射。激光武器攻击目标时能发射紫外辐射和X辐射，其辐射效应对目标内部的电子、光学元件的损伤，比激光直接辐射所引起的破坏更有效。根据激光武器的这三手绝招和作战的需要，人们正在研制各种战略激光武器和战术激光武器。
    战略激光武器，主要是用高能激光束拦截洲际导弹、人造地球卫星，或对这些战略目标进行直接激光打击。1975年11月，美国的两颗价值数百万美元的先进的侦察卫星，飞抵苏联西伯利亚某导弹发射场上空执行侦察任务时，忽然受到毁灭性的攻击，据说它们就是被苏联试验中的地空反卫星激光武器摧毁的。美国也在加速研制战略激光武器，可望在九十年代部署，二十一世纪初部署完毕，以形成一个战略防御系统。
    关于战术激光武器，它包括各型激光枪（或激光轻武器）和激光炮（或强激光武器）。单兵低能激光武器，主要用于射击单个敌人，使之死亡、失明、衣服起火而丧失战斗力，或使各种光敏元件损伤、失灵。高能激光炮更是多才多艺，主要用于迎击敌人的战术导弹、飞机、坦克和其它军事目标。苏军使用装备在最新式的基洛夫级导弹巡洋舰上的反巡航导弹激光武器，在试验中曾击落了正在飞行中的导弹和亚音速飞机。美国海军在1978年1月，首次成功地用氟化氘化学激光武器，击毁了一枚飞行中的“陶”式反坦克导弹；同年11月23日，美陆军在一至两公里内，击中了一枚正在高速飞行的反坦克导弹，使其头部裂成碎片；美空军在1983年7月25日宣布，其“机载激光实验室”成功地拦截了五枚射向它的“响尾蛇”空空导弹。还有的资料说，直升机机载激光炮用于反坦克，只需要零点一秒，就可使二十公里距离上的坦克瞄准仪器致盲。
    随着各型战术激光武器的试制成功，新的激光战术也应运而生。例如，为了不使导弹飞到预定目标，人们创造了一种“马倒人亡”战术：即用激光束将对方火箭主体和舵机击穿，一缕青烟过后，导弹就会象断了线的风筝一样而失控自毁。如果敌方同时发射多个真假导弹，高重复脉冲激光武器可以在短时间内，象高射机枪一样把来犯者全部打掉。
    根据激光武器日趋成熟的事实，许多军事专家对未来战场作了新的“设计”：在陆上，以“光弹”为主战武器的各型战车驰骋在战役战术地幅，在反坦克导弹和地面火炮的协同下，转瞬间就可制伏装甲集群和直升机群；在海上，五花八门的舰载激光武器，得心应手地击毁各种飞机和贴海面飞行的导弹，成为航空母舰的“光保护伞”；在天上，离奇古怪的猎歼卫星，神出鬼没地搜觅“猎物”……当然，随着激光技术在军事上的广泛运用，各种与激光武器相对抗的战术和技术必将同时产生。这样，“死光”将使战争进入一个崭新的阶段，勾画出明天的战场奇观。
〖-ZW/正文〗
