〖ZQ/总期〗9674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉高等院校“智力拥军”有新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武空军地两用人才培养工作出现喜人局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李聚民/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉高等院校/军地两用人才培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉地区高等院校知识分子兴起的“智力拥军”活动又有新发展。据武汉军区空军政治部提供的材料，到6月中旬，有八所地方院校的教师把知识送进军营。
    这八所院校是：武汉大学、武汉师范学院、武汉钢铁学院、武汉水力电力学院、华中工学院、华中农学院、华中师范学院和江汉大学。他们根据部队的情况和需要，采取多种形式帮助部队进行智力开发。一是支援部队办夜大学，办文化补习班，担任教学和辅导任务。二是为部队干部战士学习军地两用知识当顾问。三是支援部队开展科研活动，为部队培养专门人才。四是到部队开展科技服务，向干部战士提供科学知识。
    这些高等院校教师提出的口号是“用知识支援部队建设，为国防现代化贡献力量”。华中工学院老教授林金铭，得知武空团以上干部读书班和机关的同志渴望了解世界新技术革命的情况，便欣然来部队讲学。武汉大学校长刘道玉和武空领导同志研究帮助部队培养人才的规划。教师们带领七个系的四十多名学生到武空机关大院，给工兵连的干部战士讲土木建筑知识，给气象勤务站的同志讲电脑知识，给警卫战士讲法律知识。
    地方高等院校的“智力拥军”，鼓舞了干部战士学习科学文化知识的热情。驻武汉市空军部队的军地两用人才培养工作出现了喜人的局面。他们开办的无线电、农机、农科、卫生、财会、美术等三十多种类型的专业班已发展到一百二十多个，有二千多名战士经过学习取得了文化补习班合格证和专业技术单科结业证书。一千二百多名干部参加了电视、广播、函授、刊大等各种类型的大学学习，有八百多名干部已经取得了两科以上的结业证书。（李聚民、徐生）
〖-ZW/正文〗
