〖ZQ/总期〗9095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见非洲十国使节宣布他将访问非洲
    国务院总理赵紫阳不久将去非洲十国访问。12月4日下午他在中南海会见这些国家驻中国使节时说，出访非洲十个国家是党的十二大以后，中国政府采取的一个重要外交行动。这体现了中国非常重视同非洲各国、同第三世界国家发展友好合作关系。
    赵紫阳总理将要访问的十个非洲国家是：埃及、阿尔及利亚、摩洛哥、几内亚、扎伊尔、刚果、赞比亚、津巴布韦、坦桑尼亚和肯尼亚。
    第九届亚运会胜利闭幕
    第九届亚运会12月4日下午在新德里举行了闭幕式。印度总统宰尔・辛格和总理英迪拉・甘地出席了闭幕式。
    （以上均据新华社）
    总政文化部电贺我国体育代表团取得优异成绩
    本报讯 总政治部文化部12月4日发出贺电，祝贺中国体育代表团在第九届亚运会上取得优异成绩。
    贺电说，中国体育代表团在第九届亚运会上，发扬顽强拚搏精神，创造了优异成绩，并第一次取得金牌总数的领先地位，为祖国和人民争得了荣誉，全军指战员受到极大鼓舞。特向你们表示热烈祝贺。
〖-ZW/正文〗
