〖ZQ/总期〗10136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真想同美国队苏联队较量较量”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访解放军青年男篮后卫阿的江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《体育报》正在进行评选本届青运会男篮最佳阵容的活动，评选负责人私下对记者说：“我看解放军男篮五号阿的江无论如何跑不了，还得排第一号。”
    阿的江在场上只要一拿到球，就有许多郑州观众呼喊他的名字。他的表演令人惊奇：背后传球，球会象长了眼睛一样飞到他似乎看不见的队员手里；胯下运球，球如同粘在他手上；他竟能从比他高一头的大个子腋窝下把球送进篮筐。
    阿的江是新疆维吾尔族人，浓眉大眼，长得象个外国人，他告诉我，“我的家乡在新疆边缘的和田，我四岁开始玩篮球，也没有人教。1979年我看了八一男篮后卫吴昕水打球的电视实况，十分崇拜他，决心向他学。从这以后，我就在什么也看不见的晚上练习运球，练手上功夫。”
    我问阿的江在今后两三年的奋斗目标时，他说道，有一次他在电视里看到美国最高水平的职业篮球赛，有个十一号后卫，技艺高超，让人看了真是一种享受。说到这里，他眼里闪着兴奋的光。他小声说：“真想有一天能同美国队、苏联队较量较量。”
    本报记者 张挺
〖-ZW/正文〗
