〖ZQ/总期〗10136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首例骨髓移植治疗急性再障获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯业扬刘华珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗骨髓移植〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州十月八日电 通讯员侯业扬、刘华珍报道：第一军医大学附属南方医院小儿科和军事医学科学院放射医学研究所合作，为一例患急性重症再生障碍性贫血的男孩进行骨髓移植术，至今一百天，经染色体培养检查证明，骨髓移植成功，造血功能良好。这次骨髓移植治疗急性再障的成功，在我军医疗史上是第一次，也是全国为数不多的几例之一。它是科研和临床实践紧密结合取得的重大成果，标志着我军骨髓移植临床应用进入国际先进行列。
    十岁患儿陈辉如今年六月底入院，经血液检产，发现个血细胞明显减少，骨髓造血严重低下，诊断为急性重症再生障碍性贫血。这查一种血液病，即患者造血机能发生障碍。医生们决定采用骨髓移植术治疗。在院内各科室及广州市肿瘤医院的密切配合下，他们给陈辉如移植了他八岁的妹妹的骨髓。目前，患儿度过了骨髓造血衰竭期和急性移植物抗宿主病关等，精神、食欲良好。
〖-ZW/正文〗
