〖ZQ/总期〗10136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在诺曼底登陆前夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诺曼底登陆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英吉利海峡上空乌云密布，美英盟军近万艘舰艇停靠在英国朴次茅斯沿岸，如箭在弦上。诺曼底登陆战役原定于1944年6月初开始，可是到了6月2日，一股强大的冷锋气流袭向海峡。狂暴的风浪搅得登陆艇上的部队疲惫不堪，更严重的是，如果登陆行动推迟半个月，谁又能担保这五十万大军不会泄密而免道德国飞机和V2火箭的袭击呢？
    在这个令人焦灼的时刻，英国元帅蒙哥马利坐立不安。他身穿肥大的灯芯绒裤子和圆领长袖运动衫，象起跑线上迟迟等不到信号的运动员一样焦急。他一再要求按原计划行动，却遭到艾森豪威尔的拒绝。这时，伦敦传来丘吉尔急着要来前沿的消息，仿佛火上浇油。他烦躁他说：“如果丘吉尔来了，他不但会令人讨厌，还会暴露目标。这家伙为什么不叼着他的烟斗去多佛尔海岸，那还能将德国人的注意力引向别处。”
    素以猛打猛冲著称的美国将军巴顿情绪消沉，闷闷不乐。他本来就对没让他直接指挥登陆战役不满，现在，他象一头打不起精神的狮子，闷头坐在指挥室里。
    阴沉的天气对空军指挥官的情绪影响最大。空军司令部里“火药味”最浓，美英指挥官们相互指责，使作战会议变成激烈的争吵。
    被人们称作“大兵将军”的布莱德雷沉默寡言，他还是相信艾森豪威尔能应付这一局面。
    作为盟军最高统帅，艾森豪威尔痛感责任重大。他不能拿几十万军队去波浪滔天的海上冒险，又不能错过良机，坐以待毙。为了躲开那些吵吵嚷嚷的将军们，他整天钻在司令部里。他的司令部设在一辆专用拖车上，尽管拖车里设备舒适，他还是彻夜难眠。6月4日凌晨四时，他“态度严肃、面无笑容”地听完气象报告后，毅然决定将登陆口推迟二十四小时。这时，主攻部队已按原方案出海，司令部派飞机紧急拦截，硬生生地将离弦之箭拽了回来。
    6月5日凌晨，气象学家们宣布，6月6日星期二天气稍有好转，翌日又将变得“杂乱无章”。顿时，司令部里一阵激烈争论。接着，人们将目光投向艾森豪威尔。只见他咧嘴笑着说：“好，我们干！”
    这是人们盼望已久的那句话。清晨五时，最高司令部发出信号：“翠鸟加五最终确定无疑。”当晚，震惊世界的诺曼底登陆开始了。
〖-ZW/正文〗
