〖ZQ/总期〗10136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团慰问新疆军区和武警部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新疆军区举行的欢迎大会上，代表团副团长、总政治部副主任周文元代表中央代表团全体同志向驻守在天山南北的人民解放军全体指战员致以亲切的问候。他说，驻疆部队广大指战员，为了祖国的和平与安宁，为了新疆的繁荣和昌盛，为了各族人民的富裕和幸福，长年战斗在冰山雪岭，戈壁沙滩，英勇斗争，积极工作，战胜了种种艰难困苦，立下了丰功伟绩。他希望各部队继续发扬我军的优良传统，坚决落实中央军委关于部队精简整编的部署，进一步密切军政军民和民族关系，增强同新疆各族人民的团结，同新疆各族人民一道，为建设繁荣富强的新疆而努力奋斗。
    在武警新疆总队举行的欢迎大会上，代表团副团长、国家民委副主任任英高度赞扬了武警新疆总队在保卫祖国西北边疆、维护新疆的社会治安、支援新疆社会主义建设中作出的突出贡献，希望广大指战员进一步团结各族人民，把祖国的西北边疆建设成坚不可摧的钢铁长城。
    中央代表团副团长郝建秀向新疆军区和武警新疆总队赠送了贺幛和礼品。
〖-ZW/正文〗
