〖ZQ/总期〗10136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话联合国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董老签字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方兴钱嗣杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/历史/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董必武同志作为中国共产党代表，参加当时中国政府代表团出席联合国成立大会，并在《联合国宪章》上签字，意义重大。它不仅意味着中国共产党领导中国人民在世界反法西斯及抗日战争中所作出的贡献得到国际社会的承认，而且使中国共产党在国际政治舞台上产生了举世瞩目的影响。
    中国是联合国的发起国之一。当时，我党中央曾向国民党政府建议，派周恩来、董必武、奏邦宪三同志为参加旧金山会议的代表，但国民党政府只同意一人与会。1945年4月6日，董老从延安乘飞机到达重庆，然后于12日离开重庆经印度加尔各答前去美国。
    “联合国家国际组织会议”在旧金山开幕不久，5月1日，中国代表团举行第一次记者招待会。记者问董老：“是否认为旧金山会议的成功可有助于造成中国政治上更大的团结与和谐？”董老答道：“是的，但不是有直接的影响。”董老刚说完“是的”这两个字，记者们都鼓起掌来。
    6月26日，参加“联合国家国际组织会议”的各国代表在《联合国宪章》上签字。我国代表团首先在宪章上签字，接着是苏联、英国和法国的代表团，然后是其他国家按国名英文字母顺序签字，美国作为东道国最后签字。我国代表签字用的是我国文房四宝中的笔、砚、墨。这些文具是从旧金山唐人街买来的。中国代表团进入签字的退伍军人纪念堂后，依签字次序的先后在桌后站成一个半圆形，每个代表签完字，退回原处。签字一共用了十五分钟。吴贻芳博士是第一个签名的女代表，十分引人注目。特别有意思的是，在联合国出售的纪念卡中，有一张是纪念签署《联合国宪章》的，上面有中国代表的照片，而签字人恰是董老。
    董老在与会期间，国民党政府驻纽约总领事表而上以礼相待，实际上对董老的会外活动加以种种限制。但由于董老的积极工作，中国人民的八年抗战，八路军、新四军的卓著战绩和英雄形象，以及中国共产党的威望，都深深印刻在爱国华侨的心中，同时也受到美国人民的敬佩。旧金山会议后，董老一行三人还到纽约结识了许多美国各界人士，扩大了我党在美国的影响。
    （二）
    图为董必武同志在《联合国宪章》上签字的情形。 钱嗣杰摄
〖-ZW/正文〗
