〖ZQ/总期〗10136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国财政状况根本好转的任务基本实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前八个月财政收入比去年同期增长21.8%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国财政状况根本好转〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月10日电 （记者徐耀中、葛大星）国家经委副主任赵维臣今天在经委召开的经济形势分析会上说，今年1至8月全国财政收入达到一千一百七十二亿元，比去年同期增加二百六十六亿元；按可比口径计算，比去年同期增长21.8％。这一好的势头，标志着我国财政状况根本好转的任务已基本实现，国民经济展现出良性循环的前景。
    赵维臣在讲话中通报了我国前三季度的工交生产情况。他说今年我国前三季度工交生产总的形势是好的，主流是健康的，经济效益有了提高。为进一步发展经济的好形势，他要求各地区、各部门、各企业一定要坚持以提高社会经济效益组织好今冬明春的工交生产。
    赵维臣说，各地区、各部门都应当瞻前顾后安排好四季度的工交生产，搞好生产衔接，保证“七五”时期国民经济继续持续、稳定、协调地发展，争取物质文明和精神文明建设双丰收。
    上海今年兴建的商品住宅等于去年的五倍
    据新华社讯 上海市今年兴建的商品住宅达五十一万二千多平方米，约相当于去年的五倍。从这个月起，这批商品住宅将陆续出售和预售给职工和居民。
〖-ZW/正文〗
