〖ZQ/总期〗10136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉隆重集会热烈欢迎罗马尼亚贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐奥塞斯库和胡耀邦先后讲话高度评价罗中友谊，并阐述对国际问题的看法和各自国家的对外政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交罗马尼亚武汉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社武汉10月10日电 湖北省和武汉市党政负责人和各界代表五千人今天在这里隆重集会，热烈欢迎罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼古拉・齐奥乘斯库和埃列娜・齐奥塞斯库访问武汉。
    罗马尼亚贵宾是由中共中央总书记胡耀邦陪同，今天上午乘专机从北京抵达武汉的。
    上午十一时三十分，当罗马尼亚同志在胡耀邦陪同下来到武汉体育馆时，会场上响起了雷鸣般的掌声。
    欢迎大会在罗、中两国国歌声中开始。齐奥塞斯库和胡耀邦在大会上先后讲话。他们在讲话中高度评价了罗中友谊，并阐述了对国际问题的看法和各自国家的对外政策。
    齐奥来斯库存讲话中说，罗马尼亚人民十分重视同中国人民和中华人民共和国的友好关系。这种关系有着长久的、优良的传统。多少年来，这种关系不断地发展和巩固，经受了多种困难的考验。
    他说，在这次访问期间我们同中国党政领导人进行了富有成效的会谈，共同研究了罗中关系的现状并达成了良好的协议，为罗中友谊与合作开辟了新的前景。他表示相信，他对中国的访问以及在访问期间达成的谅解，将进一步加强罗中两党、两国和两国人民在社会主义建设事业中的友好合作。
    当齐奥塞斯库提议由罗马尼亚的一个县或几个县同中国湖北省和武汉市发展直接关系时，全体与会者长时间热烈鼓掌，表示赞同。
    胡耀邦在讲话中说，中罗两党、两国、两国人民是紧密地连结在一起的。中罗之间的伟大友谊，不只一次地经受住了惊涛骇浪的严峻考验。现在，我们双方已经商定，要进一步扩大两国在政治、经济、技术和文化等各方面的合作。
    胡耀邦重申中国在对外交往中的八项原则：
    中国愿意在和平共处五项原则的基础上，建立和发展同世界各国的友好关系；中国执行独立自主的对外政策，不依附任何大国或国家集团，不同任何大国或国家集团建立战略关系，更不同任何大国或国家集团结盟；中国愿意同一切爱好和平的国家和人民一道，反对霸权主义，维护世界和平，中国坚持对外开放，愿意在平等互利的基础上，同世界各国，包括社会主义国家、发展中国家和西方发达国家发展经济、技术的交流和合作；中国永远同第三世界国家站在一起，互相同情、互相支持；中国永远不称霸，也永远不会屈服于任何霸权主义的压力；中国在一切对外交往中讲原则、重信义，决不因一时得失或某些分歧而决定亲疏或弃取，决不因结交新朋友而疏远或抛弃老朋友，决不搞那种无视原则的“玩牌”手法，中国对于一切已经建立起来的同外国的友好关系，倍加珍惜，但是这决不意味着我们会为了维持某种关系而放弃自己的正义立场，更决不允许任何人不顾大局而损害我们的民族尊严。
    胡耀邦指出，我们曾经说过的这些原则，是不会改变的。他说，中国对于一切同情和声把我们的革命和建设，特别是在我们有困难的时候帮助和支持了我们的国家和人民，是不会忘记的，罗马尼亚就是这样的国家。我们把你们的支援和友谊，看做是世界上最崇高的和最可珍贵的东西。不但我们这一代人不会忘记，我们还要教育自己的子孙，世世代化永不忘记。
    今天上午，当罗马尼亚贵宾由胡耀邦陪同乘坐敞篷汽车通过武汉的主要街道时，受到数十万群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
