〖ZQ/总期〗10136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略主动权的争夺将更为激烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦朝英李岩岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事战略预测〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略主动权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里根提出的战略防御计划，即所谓“星球大战”计划，使两个超级大国在全球范围展开的争夺进入了一个新的阶段。在这个阶段里，美苏争夺表现出许多与过去不同的特征，其中之一是：从争夺核优势，发展到以夺取战略主动权为主要战略目标。
    所谓战略主动权，就是能够以多种积极行动，将自己的意志强加给对手，并打破对手反抗企图的能力，战争史证明，握有战略主动权的军队，才有行动的自由和夺取胜利的希望。
    太空战场的开辟，将使主动权的作用更为突出。美苏间只要有一方赢得并保持主动权，就能追使对方处于被动应付的境地。与此同时，同际军事格局就会发生变化，从而使掌握战略主动权的一方，在国际政治经济交往中，捞到一张左右局势的“王牌”，以更多地获取经济、军事和政治诸方面的好处。这也正是美苏围绕“星球大战”拼命进行争夺的重要原因。
    美苏这种争夺战略主动权的特点，用《大战略》一书的作者柯林斯的话说就是：“不仅重视斗力，而且重视斗智。积极探求革新思想、发动外交攻势、不断寻求技术突破……以代替激烈战斗的方法。”这就是说，在“星球大战”的时代，对战略主动权的争夺，需要多方面的努力，包括政治、经济、外交、科技等方面的争夺。里根提出的“星球大战”计划，就不是个单纯的军事目标。其实，美苏在新的争夺中，即便核均势被打破，也并不意味着战争将即刻爆发，只有当一方逐渐地全面掌握了战略生动权，战略优势迅速膨胀，所承担的战争风险又小于获利；另一方的根本利益受到威胁，不铤而走险就不能摆脱危机、困境时，大规模全球战争的爆发才具有现实可能性。
    需要说明的是，从理论上讲，战略主动权是与战略优势紧密相联的，但它又不等于战略优势。就是说，有了战略优势未必就有战略主动权，而有了战略主动权则必将取得战略优势。在“星球大战”时代，决定战略主动权的诸因素中，技术和信息是两个至关重要的因素。
    对于技术在夺取战略主动权中的地位和作用，柯林斯有一段分析：“落后的巨大的危险在于敌人在技术上的突破，特别是在冲突光谱上端部分的技术突破（例如空间活动、核武器、崭新的动力与推进系统、生物战或细菌战、计算机方面的新成就、气象控制，激光应用等），可能使世界力量的对比立即发生惊人的变化。”柯林斯的这番话，基本上反映了美国人关于技术与战略主动权二者关系的见解。实际情况正是如此，美苏为争夺战略主动权，都将把最新技术用于开辟太空战场。以美国为例，随着“星球大战”计划的实施，具有监视、捕获、跟踪目标能力的长波红外传感器，激光探测雷达，以及毫米波成象雷达技术等逐步成熟并部署于太空，这就使对方的军事行动置于嘱目之下，战略环境（态势）的透明度大大提高，军队的战场透视能力大大增强。其次，美国在“星球大战”计划中设想的五项技术（高级导弹技术、隐形技术，微电子和人工智能技术，警戒探测器和图象判断技术，空间技术）一旦成熟，就可以把高级未制导远射武器、实时警戒和自动瞄准目标系统结合起来，用于对付远距离集群目标，从而使军事上的一个重要原则――集中兵力难以实现。加上如新的“O―CEP”（圆误差概率）武器系统和对付多目标的“一对几”武器系统，以及各种新型战役战术警戒系统和精确制导武器的发展，将使许多种武器成为全球性武器，军队的战场杀伤能力将大大提高。另外，武装机器人等新智能武器的大量涌现，将改变武装斗争的传统方式方法，甚至改变国家军事实力的传统概念。
    不言而喻，作战能力与透视能力的提高，极大地丰富了国家在争夺战略主动权中可供选择的手段。领先者不仅可赢得军事上的主动，而且能加强在国际事务中的决定性地位。
    美苏在争夺战略主动权的过程中，信息将处于一种特殊地位。在信息技术方面领先的国家，便能够准确地把握客观规律，预见新技术发展趋势及其对战略优势的影响；预见经济、政治、外交、科技等方面的发展变化，以争得先机之利。因此，美苏为争夺战略主动权而争先发展信息技术，将显得尤为突出。可以预言，未来的战争不再是更多地靠拚钢铁，而是更多地靠斗智力。由于相对抗的两极都是信息强国，它们的交锋会更多地表现为包括政治、外交、经济、科技等等领域的两个特大系统间的智力赛。
    值得提出的是，随着信息概念的出现，关于国家力量的评价将发生转变。传统的战略观念，不外乎注重人口、面积、资源、国民生产总值等等，也包括国民意志、政府效率、外交影响等难以用数字测定的因素。然而，今天从世界发展的趋势看，在进行战争力量对比时，必须加上信息因素、战略决策水平和在动态的战略格局中所具备的战略控制能力。
    综上所述，在二十一世纪，如果美苏之间有一方获得战略主动权，战争危险就会相应增长。对此，我们必须有清醒的认识。
〖-ZW/正文〗
