〖ZQ/总期〗10136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场补谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵全胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息化战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息化战场”问题有人已经谈过，这里再补充几句。
    我们知道，现代武器已经发展到了“打了就不用管”，“打了就能消灭”的程度。如马岛战争中，阿军的“超级军旗”战斗机发现海上大型目标后，立即发射“飞鱼”导弹，然后掉头返航，导弹自动飞向目标。这种“打了就不用管”的战斗，最重要的是在攻击发起之前就能及早发现目标，获取信息。“飞鱼”导弹击毁“谢菲尔德”号舰正是这样。当“谢菲尔德”号舰长知道对方导弹来袭时，只剩六秒钟的反应时间。这一信息来的太迟了，舰上的防空导弹、诱饵弹均失去了抗击的时机。假如英军舰长能提前二十秒获得信息，情况会大不相同。
    当作战双方部具备“打了就能消灭”的能力时，先敌发现，先敌获取信息，就成了决定战斗胜负的重要因素。由此而展开的信息争夺将变得十分激烈。
    陆空战斗同样如此。如贝卡谷地战斗中，对以色列来说，要消火叙军的防空导弹体系，则必须先干扰、压制、消灭叙军为导弹提供目标信息的雷达。要消灭这些雷达，就必须获取其频率信息，以保障已方飞机的攻击与安全。因此，获取叙军防空导弹雷达频率这一信息，就成了此次交锋中至关重要的一环。相反，假若叙军在作战时改变一下原来的频率，也不致落得那步境地。可见，获取与反获取信息之争，在未来战争中必然首当其冲，激烈异常。
    未来战争的空间极广，作战速度极快，单位时间内的信息流量极大，以人工的方法来搜集、传递、处理信息是很难胜任的。为了高速度、高质量地获取和利用信息，西方军队耗费巨资建立了C31系统，力图解决信息战的手段。去年，美军参谋长联席会议主席维西上将在我们军事学院作学术报告时说：“要让我们连长得到的信息比敌方团长还要多。”这种指导思想的实质就是要在信息战中压倒敌方，因为，在迅速变化的战场上，信息往往比兵力、火力更重要。
    限制敌方获取信息，在信息战中是非常重要的内容。打击敌方的信息系统，破坏敌方获取信息的工具――卫星、雷达、激光等装置，是打击“硬件”的战术，利用干扰、束能武器来干扰、迷盲、破坏敌方信息系统的正常工作，是打击“软件”的战术；通过“示形”，制造假信息，迷惑对方利用信息反馈，是一种“诈”的战术。当然，在未来的信息战中，还有许多新内容需进一步探讨。
〖-ZW/正文〗
