〖ZQ/总期〗10136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记老山前线某部副连长、一等功荣立者原明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚士英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山前线典型人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原明，在解放军英模汇报团长长的名单上，你的名字一下就吸引了我。你怎么会知道，在这以前，我就从一位来自老山前线的同志那里，听到了你这位年方二十八岁的侦察连副连长一些“薄情”的传说。
    1983年，你回家与丽霞结婚，只同妻子在一起度过一天半，就匆匆离去。母亲留，亲友劝，你就是死咬着一个“走”字不松口。
    这年底，妻子丽霞生孩子，这是女人一生中不寻常的时刻，年轻的妻子盼着你能在她身边，可是直到女儿思思满了月，妻子也没看到你这军人丈夫的影子。
    今年“五一”，山茶花开了。年迈的母亲听说你要上阵地，她不放心，又打发丽霞到部队来看你，谁想妻子才住两天，你就把她撵走了。有人看见，丽霞上了汽车还在哭呢。
    ……
    今天，你――原明的名字又偏偏出现在英模代表的名单里。这不仅使我想到：我们的战士，我们的英雄是否象有些人所说的，都是些只知道冲杀，不知道疼人的“感情缺乏症”患者？
    我正是带着这样的问号，开始了对原明这个边防连队的副连长感情内核的探索。
    争夺，发生在战友间
    奇袭A高地，收复被越军侵占领土的战斗任务下达到侦察连。A高地，位于老山前沿，别看它大小如同篮球场，谁占据了它，谁就取得了主动权。高地上一号、二号哨位被越军侵占，三号哨位是我军坚守。争夺，反争夺，弹丸之地曾落下四万多发炮弹。担负这样的任务，即便不懂军事的人也会知道意味着什么。
    自从听到这个消息，原明思维的机械再也控制不住了：连长，他应该留下，全连还有好些事等着他去做呢，连队不能没有他。要不是战争，他早该结婚了，未婚妻不能没有他；指导员，这些日子够忙了，发展党员，战场思想工作，连队离不开他，妻子在盼着他；副指导员，有多少青年工作要他去做；排长们，都还很年轻，这么重的担子，不能光往他们身上压。为了与战友竞争突击队长的桂冠，他整整动了一夜的脑子。
    “别争了，突击队长应该我当！”干部会上，原明发言了。
    “1979年我参加过自卫还击作战，有点实战经验；这次参战后，前沿阵地我都去过，对敌情、地形熟悉；突击队员大都是原来我所在排的战士，对他们的情况了解，便于指挥；……”就这样，原明把突击队长的任务争到了手，更确切一点说，是把流血、牺牲的危险争到了手；把美好和幸福留给了朝夕相处、患难与共的兄弟、战友！
    “副连长，你家里那么困难，还是让我去吧，丽霞、大娘还有小思思等着你早日回去呢！”副指导员贺光明找到他说。
    “我决定了的事争也没用，只要能把敌人赶出我们的神圣领土，只要战友们能平平安安，就是我最大的幸福和欢乐！”
    原明，牢牢捍卫着自己争得的突击队长这个权。
    出征留下三支歌
    喝过部队首长敬的出征酒，出征的日子越来越近了。战士们都在给亲人写着出征前的最后一封信，倾述着他们生平最最重要的话语。这时，原明想起了多病的母亲、温柔的妻子、可爱的女儿小思思，当然也想到了他自己。是啊，我要上前线了，留下点什么呢？信已经写了，还是给他们唱支歌吧，原明对着录音机深情地唱了三支歌。
    唱给妈妈的歌――《再见吧，妈妈》。“军号已吹响，钢枪已擦亮，行装已背好，部队要出发。……”唱着唱着原明眼里闪动着泪花，他怎能不思念慈祥而又多病的妈妈。
    原明的父亲是一位老八路，艰苦的战争生活，使父亲只有三十八岁就病逝了。那时，母亲只有二十九岁，姐姐九岁，他七岁，弟弟才一岁，一个寡妇带着三个不懂事的孩子过日子，难啊！为了拉扯他们姐弟，母亲花费了多少心血，做出了多少牺牲。如今，她老了，身体又多病，姐姐在外地，原明当了兵，弟弟又得了肾炎。母亲天天都在盼着原明能早日回到她的身旁，不久前还托儿媳给原明捎信，嘱咐儿子：“敌人狡猾，上了战场要多长个心眼。”一次，原明到前沿执行侦察任务，与家里通不了信，他怕母亲挂念，事先写了好几封报平安的家信，放在床底下，让留守的战友每隔几天就发一封。上次，母亲到部队看儿子，老人家念叨着想顺便到北京看看，可原明拿不出路费，母亲没有去成，原明真感到对不起她老人家。
    儿子的歌声有对母亲辛劳一生的叙说，有对母亲的思念和安慰，也有自己的内疚。
    唱给妻子的歌――《十五的月亮》。妻子丽霞二十八岁了，与原明才结婚两年。从恋爱到结婚，他们没有花前月下的缠绵，1982年底岳父去世，原明回去料理丧事。丽霞母亲早亡，父亲又死了，为了使她有个依靠，原明母亲为原明和丽霞办了喜事。结了婚，假期也到了，他在婚后第二天就和妻子分手回部队了。后来，妻子生孩子，原明本来与妻子商量好要回去的，可因为连队工作忙一直走不开。今年5月1日妻子来部队，本想多住几天，可是部队战前训练太紧张，只住了两天原明就动员妻子回去了。临走妻子含泪对原明说：“你安心作战吧，我和思思等着你。1979年你平平安安地回来了，这次，你也一定能平平安安回来。”每当想到达些，他就感到对不起妻子。送走了妻子，他给她写了封信：（下转第二版）
    “丽霞，我撵走你不是情愿的，我从心里是不忍的。但人总得有追求，我是军人，当然就要追求军人的理想。虽然我没有当将军、元帅的奢望，却想做一名名副其实的军人。我追求的是千家万户的平安”。“我也是有血有肉的人，我对你的爱是无法用语言表达的，我也希望我们天天能生活在一起，恩恩爱爱。但军人有军人的义务，那就是保卫祖国，保卫千万个家庭能幸福地生活在一起。战争是无情的，我若在战场上牺牲了，我只希望你不要过分悲伤，我是带着对你的爱为祖国离去的。到那时，你带着女儿到我墓前，让思思叫一声爸爸，我就满意了。因为我还没有机会听到孩子这样叫过一声！”
    歌声啊，托你带去的，是战士对妻子过去不曾有机会表达的深深的爱！
    唱给祖国的歌――《我是月亮》。月亮明镜如水，是因为借着太阳的光辉；战士茁壮成长，是因为受到祖国的恩惠。在原明的“记忆库”里，储存的是祖国的给予：父亲早亡，二十九岁的母亲带着三个不懂事的孩子。要吃，要穿，要上学，只靠母亲微薄的工资怎么过！是绿色军营里的伯伯、叔叔，是祖国，给了母亲生活的勇气。三年自然灾害，国家难处大啊，即便这样，给这孤儿寡母的生活补贴也从未少一个子儿。后来，原明参了军，还送他进了军校。“我是吃祖国母亲乳汁长大的，我的一切应属于祖国。”原明总是这样想。
    祖国，他曾为祖国的每一个进步高兴过，也曾为社会上出现不正之风担忧过，甚至也发过牢骚，这都是因为太爱她的缘故。出征了，他才感到自己献给祖国的实在太少太少。“祖国，相信我吧，为了你，我会舍得一切的！”原明在用歌声向祖国倾诉一片衷情。
    难忘七昼夜
    这是一个多雾的夜晚，突击队长原明带着十六个战士爬过二百多米的敌人炮火封锁区，神不知鬼不觉地进入了A高地我军坚守的三号哨位，等待着战斗的时机。
    三号哨位，离敌很近，为了不使敌人发现我军动机，原明和他的战友只好整天挤在低矮潮湿的小石洞里。困了坐着睡，饿了嚼回压缩干粮，天气热，蚊虫咬，七天七夜里，是多么令人难以忍受。“疲劳综合症”折磨着原明和他的战友，要是在后方，他们个个都够被送医院的条件，但他们都不能，因为这只不过是刚刚踏上生死搏斗的起跑线，真正的决斗还在后边。他们是祖国派出与侵略者一决雌雄的选手和代表，祖国等着他们的胜利消息。
    上甘岭的场面在这里重现了。战士们吃不下东西，原明下命令让大伙吃，语言虽然有些生硬，却蕴藏着兄长般的爱。看，几天功夫一个个虎彪彪的战士都瘦了一圈，他能不心疼吗！
    为了尽量减少伤亡，潜伏到第七天的凌晨四点半，他带着两个战士爬到二号哨位附近侦察。天下着蒙蒙细雨，周围一片寂静，越军占领的其它高地都被雨雾笼罩着，敌人无法观察A高地的情况。原明还发现，这里的越军是夜里警惕，白天疏忽：有枪炮声警惕，无枪炮声疏忽。天时地利，这是奇袭的最好时机。何不把夜间奇袭改成白天？原明的请求得到了上级指挥员的批准。
    “上午十点半开始奇袭作战”。
    在等待出击的三个小时里，原明一次又一次端详着每一个战士，嘱咐他们不要蛮干。
    九点五十分，一切战斗都准备完毕。阵地上静得出奇，为了想松弛一下大家高度紧张的神经，原明用大哥哥的口吻问身边的战士：“你们在想什么？”
    “我要第一个冲到一号哨位，立个头功。”班长徐化庭说。
    “胜利了，我要在一号洞内开个庆功会。”战士王雷说。
    “我想妈妈，妈妈也在惦念着我，副连长，你给大家唱支《唱给妈妈的歌》吧！”战士郭步连提议。
    原明拉着战士吴平，轻轻地唱了起来：“望北斗，思故乡，我看到妈妈期待的目光。你声声把孩儿呼唤，盼孩儿早日回身旁，……。妈妈呀，不是我铁石心肠，不是我不念故乡，只是在我的前面，还有凶狠的豺狼，……妈妈呀，我誓与南疆共存，杀死那凶狠的豺狼，带着胜利的捷报，回到你的身旁。”
    就这样，原明和他的战友在潜伏地度过了难忘的七昼夜。
    十七个人的“团进攻”
    上午十点三十分。
    原明带突击小分队在悬崖陡壁上奋力攀登。衣服被利石划破，石壁上留下勇士们的斑斑血迹。
    十分钟，只用了十分钟，他们就到达了敌人占领的二号哨位下方的大石头下。上面三、四米远就是敌人的二号哨位的洞口，再往上二十多米就是敌人占据的一号哨位。这时，阵地上仍然一片寂静。
    “准备战斗！”原明低声命令。
    冲锋枪打开了保险，爆破筒、手雷放火环套上下手指，突击队员们各自占据了有利地形。
    十点四十四分。原明对着对讲机低声说：“好！好！好！”三个字。顷刻间，我军万炮轰鸣，越军阵地一片火海。
    原明带领突击队员猛扑一号哨位。我军的突然出现，一下子把敌人搞懵了。这时，距A高地二百米处的敌阵地上的越军刚要用火力阻击奇袭队员们的推进，掩护组的同志立即用火力封锁了敌人洞口，原明和班长徐化庭发现了一号哨位的主洞，便跑到大石头旁向洞内打了两梭子，紧接着又投进几颗手雷，趁着浓密的硝烟掩护，他身手一跃进入洞内，洞内的三名越军还没来得及反抗，就被送上了西天。
    突击成功了！这时，原明手上的表指针刚指向十点四十六分，从战斗打响到全部夺回阵地只用了十六分钟，仅以两名轻伤的代价，全歼了A高地上的七名越南守敌。
    越军为了夺回阵地，象输红眼的赌棍向奇袭队员们发动了一次又一次疯狂反扑，同时敌人的炮弹也飞蝗般打来。为了减少战友的伤亡，原明让战士们进入石洞，他和另一名战士在洞外观察敌情。就在这时，敌人一发炮弹飞来，眼前火光一闪，他便失去了知觉。当原明被炮弹爆炸声震醒时，发觉头上的钢盔已飞得无影无踪，两只眼睛什么也看不清了。他赶紧用右手去摸对讲机，小小的对讲机，拿了两次也没拿起来。他用左手一摸，才发现右手大拇指已被炮弹炸断。他转身把手往洞里一伸，让战友给他包扎一下，又闭着双眼继续指挥战友们打击敌人，连续打退了敌人的四次进攻，直到增援部队到达。
    事后，敌人在电台上居然把原明带领的由十七人组成的突击队，说成：中国军队发动了一次团规模的进攻。
    亲人，我该怎样对你说
    从战场下来，原明被送进了野战医院。
    炮弹爆炸产生的冲击波，使他右眼完全失明，右手大拇指也被截了一节。这时，他首先想到的是牺牲的战友刘福林。在潜伏地域，刘福林还对他说：“副连长，等打完了仗，我要去考大学。”他是不该死的，都怪自己没有照顾好他！他又想到负伤的战友，我得去看看他们，有危险吗，不会落残疾吧？要是见了这些战友的亲人，我该怎样对他们说呢！
    看完战友回来，他才有空想想自己的事：
    母亲、妻子，不知又为自己度过了多少个牵肠挂肚的不眠之夜，去给他们打个电话，也好让她们早点解除“战斗警报”，和自己一起分享一下胜利的欢乐。他征得领导同意，给妻子打了个电话。他本想报报平安，没想到却引起了妻子的疑虑。
    “那你肯定负伤了，不然怎么下来了！？”
    “我很好，真的，不骗你。”
    “你不告诉我实话，明天一早我就坐车去部队。”
    妻子的最后通牒，原明只好说“实话”：“千万别来，我是怕你担心，其实只不过手碰破了点，一点小伤，过几天就好了。”
    妻子还是不信。
    原明解释说：“我是在邮电局打电话，要是伤重能跑这么远的路吗？”
    妻子相信了，并和丈夫定了“攻守同盟”――向母亲保密。年轻的军人妻子啊，你可知道你心爱的丈夫那双明亮的眼眼，有一只已经永远失去了往日的光泽，你瞒着婆婆，丈夫也瞒着你呢！这种隐瞒绝非欺骗，那是爱的升华，那是情的凝聚，因为他知道你过去失去的东西够多了，不想再给你增添忧愁和痛苦。亲人啊，你一定会理解战士的心。
    国庆前夕，原明――这个英雄的侦察兵终于站到我面前。与他握手，我的手却触到了他手上裹着的药布，我便赶紧把手缩了回来。他连说：“没关系，没关系，已经好多了。”“你的眼睛怎么样？”他便礼貌地摘下墨镜，让我看，他虽然左眼失明了，但仍然不失一个侦察兵的英武形象。
    原明刚从中南海参观回来，他顺便选购了一堆过滤嘴烟和毛笔。我问他：“用得了这么多吗？”他告诉我是送给连里战友的。他说不知为什么，自己在北京受到的待遇越好，就越思念那些在阵地上与敌人拼杀的战友；越思念为自己操心的母亲、妻子，对他们自己总有一种“负债”感。说到这些，他眼里充满了泪水。
    情，多么深沉，多么凝重，多么绚丽的战士情。
    朋友，亲人，请理解我们的战士吧！
〖-ZW/正文〗
