〖ZQ/总期〗10136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“想得开”与“想不开”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许锦根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位军校的同志合诉我，他们教研室有一位教员，多年来工作兢兢业业，这回他明知自己即将转业，仍抓紧时间帮助一些新同志写教案，找学员谈心。有人劝他转业前，多讲一些困难，让组织“照顾照顾”。他摇头说：“咱是革命军人、共产党员，临走怎能只打个人小九九呢！”相反，该校另一位即将转业的干部，想方设法为自己特点什么，捞不到钱，捞公家一些家具、书籍也好。对此，有的同志颇为赞赏：“嗨，还是他想得开。”言外之意，自然是前面那位同志“想不开”了。
    “想得开”，按通常的意思，是指一个人遇事豁达大度，思想开通，而“想不开”则与此相反。可是眼下有些同志却把“想得开”与“想不开”的意思完全搞反了。他们的所谓“想得开”，就是乘精简整编之机，搞损公肥私之类的事情。这种“想得开”的人越多，精简整编战略决策就越难以落实。那些被视为“想不开”的同志，坚持党性原则，不搞歪门邪道，从大局的角度看，那才是真正的“想得开”。这样的同志多多益善。
〖-ZW/正文〗
