〖ZQ/总期〗10136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子对抗的发展趋势及其对军事的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高启乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子对抗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子技术的迅猛发展，使得现代战争的电磁环境日益复杂，电子战战术日趋成熟，从而使电磁威胁能力空前提高。从八十年代以来世界陆续发生的几场局部战争的实践来看，认识电子战在现代战争中的发展趋势及其对军事活动的影响，并从敌我双方的态势出发提出相应的对策，是取得战场主动权的关键因素之一。
    电子对抗的发展趋势
    电子对抗装备正在从单一手段发展到多功能的综合系统，发展重点逐步转向武器制导与反制导。现代战争诸军兵种的合成程度越来越高，快速反应已成为战役战术的要素之一。电子装备在战场上大量运用，电磁环境十分复杂，要求电子对抗装备必须摆脱单一功能的状态，向多功能的综合配套方向发展，把有源干扰与无源干扰、压制性干扰与欺骗性干扰、杂波干扰与非杂波干扰、光电声各种干扰手段结合起来，把电子侦察与电子干扰、电子对抗与指挥控制、软压制与硬压制结成一体，协同使用，以适应电子对抗复杂斗争的新局面。
    近几年来，在电子计算机技术飞速发展的基础上，多手段、多功能、自动化，已经形成电子对抗装备发展趋势的主流，使武器装备进入了电子化的新阶段，控制手段从人工控制逐步转变为电、光、声控制，从直接操纵转变为目动遥控，从简单粗略控制转变为精确制导，各种程式的精确制导武器相继诞生。由于精确制导武器命中率取决于控制系统，所以电子对抗的发展重点也必然随之转向制导与反制导的新领域。马岛海战与贝卡空战，成为这个重点转化的明显标志：马岛海战中，由于双方都缺乏针对制导武器的电子对抗措施，致使偌大的英国“谢菲尔德”号驱逐舰被阿根廷空军的“飞鱼”导弹所击沉，阿方的“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰被英舰发射的“虎鱼”导弹所命中；在贝卡空战中，由于以色列针对叙方“萨姆―6”导弹进行了电子对抗的精心策划和长期准备，从而取得了电子反制导的重大胜利。西方人士认为，这两场战争“在促进各国大力发展精确制导武器的同时，也必将促进电子战技术的进一步发展”。日本军事评论家藤井治夫认为：“电子系统是精确制导武器的灵魂，电子对抗是对付精确制导武器最有效的手段。”可以预测，经过一个时期的酝酿，一批围绕制导与反制导斗争的新一代电子对抗装备将会出现于未来的战场。
    电子对抗在现代战争中正在把软硬两手结合起来，电子进攻能力获得迅速提高。近期以来，电子对抗领域内陆续涌现出一批干扰与摧毁相结合的新型武器装备，也就是把软硬两手结合起来，使电子对抗在战争中的地优与作用发生了新的变化，电子对抗性能有了质的提高。美国1983年开始装备的“AGM―88”反雷达导弹最大运行速度大于三马赫，苏联的新型“KCP―11”空地反雷达导弹的射程达一百七十公里。在贝卡谷地战斗中，当以色列利用无人飞机诱使叙利亚“萨姆―6”导弹制导雷达开机后，立即向导弹阵地发射了自制的“狼”式地地反雷达导弹，同时用“F―4”攻击机发射了经过改进的“百舌鸟”空地反雷达导弹，彻底摧毁了叙方的贝卡前线全部制导雷达和侦察雷达站。马岛战争中，英“火神”轰炸机也曾发射了“百舌鸟”导弹，破坏了阿军“TPS―43”雷达的天线。
    隐身武器的出现是电子对抗技术的重大突破。它着眼于削弱武器的电、光、声可探测特征，以降低雷达等各种电学、光学设备对目标的发现距离，缩矩其反应时间，使“千里眼”变成“近视眼”，从而把干扰措施和突防手段紧密地结合了起来，使反雷达伪装、反红外伪装技术跃进到新的阶段，开拓了电子对抗的新领域。目前，国外正在大力研制高能激光、粒子束以及大功率微波束武器，利用高度集中与定向的电磁能量来破坏或摧毁目标。预计到2000年前后，这些电子战直接杀伤与摧毁武器有可能投入作战使用，将成为对付航天武器和制导武器的有效手段。电子对抗技术向软硬结合方向的发展趋势，将使电子对抗在现代战争中成为一种战斗力的倍增器。
    电子防御手段取得重大进展，抗干扰技术在一定时期年有可能转化为矛盾的主要方面。近年来，随着微电子技术、计算机技术和数字技术的广泛应用，抗干扰技术在许多电子装备领域取得突破。这在雷达技术方面表现最为突出，近年来连续出现了具有良好抗干扰性能的相控阵雷达、频率捷变雷达、单脉冲雷达、脉冲多普勒雷达、脉冲压缩雷达、动目标显示雷达和多基地雷达等，使原有一代脉冲干扰设备相形见绌；正在研制中的谐波雷达，可在严重杂波干扰和固定目标干扰中探测目标，井具有反隐身技术的效能，新近研制出来的雷达自动检测与跟踪系统和自适应抗干扰系统，能自动测定干扰源，识别干扰信号特征，自动选择抗干扰最优方案，大大增强了雷达对复杂干扰环境的自适应能力，此外，迅速发展起来的卫星通信、数字通信、微波通信等，也都显著地改善了通信装备抗电子干扰的能力。光电技术在军事上的广泛应用，对电子压制也是一个重大的挑战。
    大家知道，作为干扰与反干扰斗争的双方，总是处在此长彼消，相生相克的变化过程中。以往电子干扰技术一般都处于主动的发展地位，但今天出现了以新技术体制为代表的新一代雷达，由于它本身具有良好的抗干扰（针对脉冲雷达的干扰）性能，可以在电磁干扰环境中正常工作，而研制对付这些新技术体制雷达的新一代干扰技术又需要一个过程，这就导致了电子干扰与反干扰双方的地位有可能发生逆转，使抗干扰技术在一定时期内转化为矛盾的主要方面。
    （上）
〖-ZW/正文〗
