〖ZQ/总期〗10136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视“轻兵小卒”的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国象棋中的兵卒，委实是子力甚微，远不如车、马、炮那样八面威风。但是，无论哪个象棋高手，也从不敢轻视一兵一卒的一举一挪。如果把两军对峙的战场比作楚汉相间的棋盘，把重兵团比作车、马、炮，那么，小型的特种突击分队自然就是轻兵小卒了。其实，无论是棋手还是指挥员，在实战中都非常注重“兵卒”的运用。纵观棋史、战史，“兵卒”以极小的代价，获取大的战斗效益的例子不胜枚举。运用“兵卒”的方法更是变化无穷。
    卒摸阵。这是开局首举进卒的着法，也叫做“仙人指路”。旨在探知对方的棋路。两军对阵，敌我双方的力量部署、战斗意图都是极为深邃莫测的。随着情报系统现代化程度的不断提高，战场欺骗手段也更为隐蔽。应用小分队接敌侦察，诱敌暴露战斗意图，引导炮火袭击重要目标。打乱敌人的战斗计划，仍然是十分重要的探敌手段。
    过河卒。一越“楚河”，兵卒子力大增。牵制敌方重子，攻其所必救，往往迫使对手付出极大的代价。现代化的战争，决不象楚河双界一般战线分明。在前后方战线模糊、大牙交错的战场上，将更有利于小型快速突击分队的穿插驰骋，大显分手。特别是当战役处在相持状态，胜负决定于几个关节点的时候。依靠小型特种分队来排危解难就显得更加重要水有人把这种“过河小卒”叫做神奇之兵，真是形象贴切。过河卒厉害，那连环卒就更胜一筹了。未来的战场，随着敌方侦观技术的提高和打击之手的延长，在预定地域集结大规模部队过于危险。然而。如果把数股小型化的特神部队预先渗透到敌人的腹地展开奇袭活动，必将对敌构成巨大的威胁。第二次世界大战中著名的英军“乔克纵队”，就是以多支轻型部队深入敌后实施集结骚扰。分散隐蔽，迫使德军名将隆美尔不得不放松对英军的正面进攻，抽出力量来对付神出鬼没的“乔克”，从而为英军创造了有利的战机。在未来战争中。只要准确“运子过河”，穿插于战场间隙，活动于敌方的软腹部，必然会式得以小制大的战果。
    俗话说，秤砍虽小压千斤。其实，秤砣要发挥“压千斤”的作用，必须放在一定的位置上。残局中的九宫卒，一步十子寒，足以同车、马、饱同衔而论了。因此，让神奇的特种分队出其不意地袭击敌指挥机关，破坏敌后方补给基地和交通枢纽等，其作用往往是重兵团所望尘莫及的。
    “一卒功成见太平”。这是明代棋手、诗人毛伯温的咏卒诗。棋与兵自古有缘，兵家对于“兵卒”的研究。实在不逊于棋家。看一看当今世界的局部战争，以色列的“巴比伦行动队”，阿根廷的“两栖别动队”。英军的“特别舟艇中队”，等等，真是陆、海、空一应俱全。未来的战场错综复杂，我们也应该建立自己的“乔克纵队”，这无疑是对现行兵种层次的一个补充。目前，我军已经临时组建一些“快速行动营”、“特种兵实验连”等，这是试验也是趋势。我军特种人才济济，只要给予特种编制，根据各个战区的不同环境配备特种装备。进行种种训练，在未来反侵略战争中。它们一定会大显神威。
〖-ZW/正文〗
