〖ZQ/总期〗10136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士家的新成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜孙忠升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天，某团战斗功臣、共产党员张永超和蔡副营长及地方政府的同志，捧着烈士万忠贤的遗像和骨灰，来到上海市崇明县万忠贤家中。烈士的一家悲痛万分。小张跪在烈士双亲面前叫道：“爸爸、妈妈。以后我就是你们的儿子！”当烈士的父亲弄清楚是怎么回事后，连连摇头说：“不行啊，我的好侄子。我们老两口年纪大，身体又差，忠贤的两个妹妹年龄小，不能干重体力活，还种着十一亩责任田，这么重的担子会把你压垮的啊！”小张紧紧拉住两位老人的手说：“请爸爸、妈妈放心，凡是该忠贤承担的义务，我都愿承担，再重的担子我也挑得起。”并当即向地方领导和烈士一家表示，退伍时要直接将户口迁到万家。两位老人听了又悲又喜，含泪答应了小张的请求。
    张永超是上海市人，今年二十四岁，家有慈爱的父母，哥哥是国家干部，弟弟中专毕业即将分配，未婚妻在上海某工厂工作，家庭条件比较优越。今年6月下旬，张永超随同副营长蔡继仁护送在对越自卫还击战中光荣牺牲的本连炊事班长万忠贤的骨灰来到崇明。万忠贤是独生子，和张永超同时入伍，是在给战友送饭途中被越军的炮弹夺去生命的，烈士有这样的遗言：“如果我牺牲了，一是请家里不要给组织上添任何麻烦，二是希望妹妹替我李敬照料好父母。”读着烈士的遗言，张永超思绪万千：万忠贤是独生子，烈士没有完成的义务，我们战场的幸存者有责任去承担。他毅然决定，到烈士家落户，用自己火热的心去温暖亲人，告慰英灵！
    小张耐心说服了父母兄弟，却遭到未婚妻的强烈反对：“给没亲没故的人做儿子，将来还要养活两个老人，没事找事，自作多情！”尽管小张心平气和地开导她，结果对方还是坚持和他“吹灯”。小张并不后悔，他正式给部队领导和地方政府提出申请，很快得到批准。
    是什么力量促使张永超这样做？他在战场上写的日记中有这样的话：“在人生的天平上，如果谁只有索取的砝码，只为自己的幸福去追求，他将失去存在的价值和意义。”（蔡云骜 孙忠升）
〖-ZW/正文〗
