〖ZQ/总期〗10136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青运会战轮进入第四天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军举重选手夺得金牌一块〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟陆柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青少年运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月10日电 青运会比赛进入第四天，解放军队今日战绩颇佳。
    我军选手王力明在今晚举行的六十七点五公斤级（甲组）比赛中，以二百八十五公斤的总成绩力挫群英，为解放军队夺得开赛来的第一块金牌。我军另一名选手刘欣获得这个级别的第五名。在今天进行的其它几个级别的比赛中，浙江选手郭金龙和湖南选手胡桂富分别打破六十公斤级和五十六公斤级挺举全国青年举重纪录。
    篮球赛事昨天沉寂一天，今天再燃战火。解放军女篮在下午以八十五比六十四战胜四川队。男篮在晚上以九十六比八十一战胜山东队。
    解放军女排今天在开封艰苦奋战，以三比二胜天津女排。
    今天射击场上，进行了男女飞碟多项比赛的头两轮，解放军队选手成绩暂时居中，比赛明天还将继续进行。
    又讯 据悉青运会闭幕式上，将向文明赛区颁发“中华人民共和国第一届青少年运动会精神文明赛区奖杯”。
    本报记者 李吟
    新华社记者 陆柯摄
〖-ZW/正文〗
