〖ZQ/总期〗10136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住关键问题加强自身建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各大军区、军兵种新领导班子分别作出决议、规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    在党的全国代表会议上，中央领导同志对加强党的思想、组织建设讲了许多语重心长的话，提出了很多明确的要求。邓小平同志说：“中青年干部接班，最重要的是接老同志坚持革命斗争方向的英勇精神的班。”这是需要我们很好领会的。邓小平同志提出，中青年干部要全心全意为人民服务，深入群众倾听他们的呼声；要敢说真话，反对说假话，不务虚名，多做实事；要公私分明，不拿原则换人情；要任人唯贤，反对任人唯亲。陈云同志强调，新进各级领导班子的中青年干部，要注意学会按照民主集中制的原则办事。这些都应作为加强领导班子建设的根本要求。我们应当按照这些要求，补充、修改已经制定的措施，并且使之切切实实地见之干行动。
    新班子要很快胜任所担负的工作，条件有两个，一是靠大家支持，二是靠自己努力。只有自己勤奋工作，努力学习，事事模范带头，处处身体力行，才能取得干部战士的信赖，更好地得到群众的支持。
    本报讯 9月下旬，记者从总政治部有关文件上看到，各大军区、军兵种新的领导班子在近段时间内，普遍召开党委会议，专题研究了加强党委自身建设问题，制定措施，作出决议、规定，决心努力完成体制改革、精简整编的任务，适应部队建设新形势的需要。
    讲党性，守纪律，同党中央保持高度一致
    各大单位新的领导班子，都把在思想上政治上同党中央保持一致，作为加强自身建设的首要一条。他们在决议或规定中明确提出，党委成员要带头学习马克思主义基本理论；学习和贯彻执行党的路线方针政策，积极支持地方各项改革；认真学习贯彻军委扩大会议精神，适应国防建设指导思想的战略性转变，自觉服从国家经济建设大局，在大局下面行动。北京、沈阳军区党委提出，要下功夫学习党的十一届三中全会以来的“新经典”，提高同党中央在思想上政治上保持高度一致的自觉性。要把中央和平委的指示同军区的实际结合起来，提出具体的措施，创造性地贯彻执行。各大单位新班子都特别强调要加强组织纪律观念，严格请示报告制度，重大问题要及时请示中央和军委，坚决做到今行禁止。成都军区党委强调，新班子想问题，办事情，作决定，都要顾全国家建设的大局，服从军队建设的需要，与军委战略决策不一致的话不说，相违背的事不做，坚决执行中央和军委的各项指示。带领全区部队把精简整编的任务完成好。
    坚持党的民主集中制，加强党委集体领导和班子团结
    各大单位领导班子调整后，在党委建设上出现了一些新情况，比如多数新班子的成员来自五六个大单位；新进班子的同志多，原班于的同志少；“班长”任职时间长，资历深，情况熟；“副班长”和委员则相对比较新，等等。针对上述情况，新班子普遍提出，党委“一班人”要形成坚强的领导核心，同心同德，和衷共济，密切协作，搞好团结。南京、成都军区党委要求，党委成员来自“五湖四海”，因而特别要讲党性，讲团结，讲风格，用“信任、友谊、谅解、支持”规范言行。兰州军区党委提出加强“一班人”的团结，要处理好几个方面的关系：一是处理好来自不同单位的领导同志之间的关系；二是处理好与下属单位之间的关系；三是处理好军政之间和军队与各族人民之间的关系。各大单位党委都普遍强调，要坚持党的民主集中制，加强集体领导，依靠集体的力量和智慧搞好工作。空军党委坝定，在党委内部，要究分发扬民主，做到畅所欲言，集思广益；重大问题必须经过党委集体讨论决定，严格遵守少数服从多数的原则，不搞个人说了算；对干部的使用和经费的开支，一定要按原则办事，按制度办事；要尊重上级领导，他要尊重部属，在与地方和兄弟军兵种的交往中要谦虚谨慎。他们还要求各军区字军委主动地经常地向所在大军区领导请示汇报。广州、济南军区党委和海军、第二炮兵党委提出，要健全党的民主生活制度，每半年或一年召开一次民主生活会，谈心交心，正确开展批评与自我批评。
    严于律己，做端正党风的带头人
    各大单位的新班子都表示，要严格执行党章、《准则》，自觉遵守党中央、中央军委立的规矩，严于律己，为人表率，做实现党风根本好转的带头人。新班子成员纷纷表示，要严格要求自己，决不利用职权谋私利；要谦虚谨慎，平易近人，不摆官架子，密切联系群众，自觉接受党组织和群众的监督。各大单位党委都规定，在物质生活待遇上，党委成员要坚决按规定办事，不搞超标准亨受；对家属子女要严格要求，教育他们不参政，不经商；在子女和亲友的入党、提干、调职、晋级、调动等问题上，坚决做到不干预；下部队轻车简从，不搞迎送和层层陪同，不接受特殊招待。
    少说空话，多干实事，树立扎扎实实的工作作风
    精简整编后，领导班子精干了，办事机构缩小了，人员减少了，而领导指挥的范围扩大了，部队建设的标准更高了。这就追切要求新班子提高领导水平，从领导思想到工作作风、工作方法，都要有一个大的转变。新班子普遍提出，要坚决执行邓小平同志关于“少说空话，多干实事”的指示，对上反映情况，报告工作，要实实在在，既不夸大成绩，又不隐讳缺点错误。对下指导工作，要着重解决问题。要充分发挥机关和业务部门的作用，把领导干部从日常事务中解脱出来。要深入基层调查研究，发现新情况，解决新问题，总结新经验，扎扎实实地在部队建设上做几件实事。北京、广州军区党委提出，要提高办事效率，简化工作程序，彻底改变“公文旅行”和“文山会海”的官僚主义作风，对司政后三大机关实行面对面的领导，军区主要领导同志要直接听取一些重要工作的汇报，当场研究解决问题。海军和济南、成都军区党委认为，树立新的工作作风，就是要牢固树立“领导就是服务”的观念，把工作的出发点和落脚点放在为基层服务，为干部战士服务，提高部队战斗力上。国防科工委党委提出，要坚决贯彻落实胡耀邦同志视察部队时的题词“做埋头苦干事，创惊天动地业”，为国防现代化作出新贡献。空军和沈阳军区党委提出，“少说空话，多干实事”，关键是要端正党委的思想路线，发扬艰苦奋斗、埋头苦干的精神，忠于事实，忠于真理，有一说一，有二说二，不能报喜不报忧。要反对搞假把式、花架子，纠正做表面文章和形式主义等不正之风。
    目前，各大军区、军兵种新的领导班子正在认真学习贯彻党的全国代表会议和十二届四中全会、五中全会精神。许多同志表示，决不辜负中央、军委的重托和广大指战员的期望，进一步搞好党委“一班人”的自身建设，把部队建设提高到一个新水平。
    （本报记者 刘均孔）
〖-ZW/正文〗
