〖ZQ/总期〗10136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的“思想库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政策研究机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国有一批政策研究机构，聚集着各行各业的专家、学者和社会名流，为美国政府、军队以及企业出谋献策，成为美国统治集团和企业家制订政策时不可缺少的“智囊团”，因此被誉为“思想库”。美国的“思想库”数以万计，其中影响较大的有数百个，闻名于世的也有二三十个。兰德公司、布鲁金斯学会、胡佛研究所、乔冶城大学战略和国际问题研究中心、哥伦比亚大学国际动态研究所、企业研究所、赫德森研究所等，是其佼佼者。
    第二次世界大战前，美国的政策研究机构为数寥寥。战后，几个主要资本主义国家大大削弱，美国则一跃成为主宰“自由世界”的霸主，它的对外政策由偏重美洲转向全世界，因而需要研究全球范围内的各种问题并制订相应的政策。于是，各种政策研究机构便大量应运而出。
    美国的“思想库”，分独立研究机构、附属于大学的研究机构、基金会、政策咨询与协调机构四类。独立研究机构，分非营利和营业性的两种。非营利机构独立于任何机构，不以营利为目的，其经费大多来自基金会和大企业的资助。营业性机构接受政府或大企业的委托，进行指定课题的研究，从中取得一定报酬。这类机构为数虽然不多，但影响很大。大学研究机构是教学、科研合一的研究机构，研究人员多系校内教授、讲师兼任。基金会本身并非研究机构，但有些基金会也从事一些研究工作，如卡内基金会、遗产基金会和福特基金会等。政策咨询与协调机构也不是研究机构，但也从事一定的政策和战略研究，如三边委员会、对外关系委员会等。
    美国的研究机构与财团有一定的联系。东部财团由于历史悠久，实力雄厚，控制了这些机构的大多数。有的机构还是由财团直接创建和管理的。如三边委员会就是大通曼哈顿银行董事长戴维・洛克菲勒发起组织的。有些研究机构得到西部财团支持，但它们与东部财团也有千丝万缕的关系。在政治观点上，美国的“思想库”有的倾向于民主党，有的倾向于共和党。
    美国的“思想库”虽称“民办”，实则与政府关系密切。它的研究人员同政府官员保持频繁接触，有时直接参加政府工作，有些重要机构实际上已成为政府的咨询机构。它为政府服务的方式，主要是出主意和提供人才。出主意：一是受政府委托写出研究报告，供其参考；二是主动出版书刊，供政府官员阅读。
    美国的“思想库”既是政府官员的主要来源，也是退职官员的栖身之所。美国历届总统都要从“思想库”中物色组阁入选。里根当选总统后，从胡佛研究所物色了艾伦担任国家安全事务助理，马丁・安德森担任国内政策助理；从乔治城大学战略和国际问题研究中心请出黑格担任国务卿，史密斯担任司法部长。许多政府官员退职后义到“思想库”任职。
    （摘转自军事学院出版的《军事信息》第24期）
〖-ZW/正文〗
