〖ZQ/总期〗10136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡为了党的利益不怕得罪人反对不干工作庸庸碌碌左右逢源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张爱萍谈共产党员、革命者必须具备的一些品德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱乐民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ―、共产党员首先要做一个不谋私利的人。革命者是不谋私利的，谋私利就不要参加革命。因为谋私利同我们参加革命的理想、奋斗目标背道而驰，水火不相容。一个革命者，应当无条件地把自己全部交给党，交给革命，交给人民。全部，就是直到献出自己的生命。
    二、必须坚持党的原则。整顿党风，反对一切不良倾向，就要提倡不怕得罪人的风气。不是为了个人利益得罪人，而是为了党的利益不怕得罪人。我们党历来反对自由主义，吹牛拍马，看阴色行事。所以，一个真正的共产党员，必须敢于同一切违背党的原则的坏人和坏事作斗争。
    三、革命者是来干举命的，不是来看的。干部干部，一定要干，一定要勤奋工作。由于知识、能力的限制，也可能事情未办好，们只要不是主观上想把事情干坏，总结教训就可以了。当前，要反对不干工作，庸庸碌碌，左右逢源。只要庸人庸才存在，工作就不会干好。
    四、作风要正派。必须反对那种无中生有，不看干部的主流，只在鸡毛蒜皮的小事上纠缠，说东道西讲怪话的坏习气。对一个同志有不同意见，应正面公道地提出来，只要不是从个人利益出发，提错了也不要紧。对新上来的同志要尽量支持扶植他，让他干。缺点错误可以在党的会议上提出来，鸣鼓而攻之，但不可放暗箭，射冷枪。当面说好话，背后说风凉话，这种不正派的作风是可耻的。
〖-ZW/正文〗
