〖ZQ/总期〗10136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王力明夺魁目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青少年运动会/举重比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10日晚，六十七点五公斤纽抓举比赛结束时，我军选手王力明的成绩是一百二十五公斤，比江西选手包红星少二点五公斤。记者赶紧跑到训练室，只见小王正背靠墙沉思着，教练笑咪咪地告诉我：“没关系，还有挺举呢。”挺举开始了，重量从一百二十公斤加到一百四十七点五公斤，十个选手上场了九个，还不见王力明。小王的主要对手包红星在第二次试举时，举起了一百四十七点五公斤。
    王力明第一次试举要了一百五十公斤，在十个选手中他是最矮、最单薄的一个，长着一张娃娃脸。记者原以为他会很费劲，没想到他轻松地举起了杠铃。这下他和包红星的成绩平了。包红星接着要了一百五十二公斤，可惜没有成功，他已经没有机会再举了。
    小王第二次试举要了一百五十五公斤，他轻轻地“唉”了一声，把杠铃举过头顶，金牌属于他了。接着他又把一百六十公斤的杠铃举起，使他的总成绩达到二百八十五公斤，超过第二名包红星十公斤。
    本报记者张 挺
〖-ZW/正文〗
