〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里军民庆祝和平解放40周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震王恩茂致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/束成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报狮泉河8月3月电 杜献洲、束成报道：今天上午，祖国大陆最后获得解放的土地――西藏阿里首府狮泉河隆重集会，庆祝和平解放40周年。
    40年前，人民解放军遵照毛主席进军西藏的号令，在王震将军指挥下，派部队忍着严重的高山反应，徒步翻越喀喇昆仑山，战胜难以想象的困难，把五星红旗插上了世界屋脊。40年来，驻阿里部队继承前辈光荣传统，在保卫、建设边疆中做出了重大贡献。在党中央的关怀和全国人民的支援下，今天的阿里发生了历史性巨变，边防巩固，人民安居乐业。1990年与1959年相比，工农业总产值增长20.7倍，农牧民年平均收入达738元。
    国家副主席王震，全国政协副主席王恩茂致电祝贺，希望阿里各族干部群众坚持中国共产党的领导，坚持社会主义道路，认真学习马列主义、毛泽东思想，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，贯彻执行党的民族政策和宗教政策，把阿里建设得更加繁荣昌盛。
    西藏自治区副主席玛礼胜出席了今天的庆祝大会。新疆军区副司令员傅秉跃、南疆军区政香吕春禾参加了庆祝大会。
〖-ZW/正文〗
