〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摒弃“一招鲜”力求全面硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某守备师整体作战能力显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄/黄海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军雄、黄海生报道：不久前，上级对某守备师进行包括首长机关和勤务人员在内的全员额考核，12个课目，8个优秀，4个良好。无论是实兵演习，还是平时训练考核，该守备师都展现了较强的整体作战能力。
    这个师分散在上百公里的海岸线上。师领导认为，现代战争对守备部队的训练提出了新的要求，撒出去要成为海防线上的铜墙铁壁，收起来又要形成铁拳头。为此，近几年来，他们从一个一个单兵抓起，从一个一个连队抓起，扎扎实实地提高守备部队的整体作战能力。针对守备连队武器种类多的特点，他们组织战士进行换手训练，努力做到一兵多能。在这个守备师的一些连队，入伍一年的战士，能熟练掌握手中武器；入伍两年的战士，能够熟练使用阵地上的临近武器；入伍三年以上的战士，学会使用连队所有轻重武器，并能替代班长指挥。
    既完成必训课目，又完成选训课目，着眼提高连队在多种地形上的作战能力。守备连队的训练已从单一的练阵地防御转入多种地形和复杂条件下的练兵，由过去的练“一招鲜”，转变为力求全面过硬。目前，这个守备师已具备在多种地形和复杂条件下完成各种作战任务的能力。
    抓干部独立的组织指挥能力，提高干部独立处置复杂情况的本领。在一些实兵演练中，师里有意让营代团、连代营、排代连实施指挥。干部素质的提高，有效地增强了全师整体作战能力。在上级组织的师规模的海岸防御演练中，部队被带到生疏地形上，并设置了多种复杂情况。结果，各级指挥员决心果断、指挥灵活，表现了较强的处置复杂情况的本领。
〖-ZW/正文〗
