〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非因卡塔丑闻引起风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非/政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南非总统德克勒克7月29日晚宣布对内阁进行重大改组，撤换了原内阁中两名负责军警事务的实权人物――国防部长马格纳斯・马兰与法律和秩序部长艾德里斯・韦洛克。为什么这两个掌握军警的部长同时被撤换？
    德克勒克这次改组内阁的直接原因与10天前揭发出来的轰动于世的一起政治丑闻有关。7月19日，南非反对种族隔离的《每周邮报》揭发说，1989年11月和1990年2月，南非政府两次共资助夸祖鲁“黑人家园”首席部长布特莱齐大酋长领导的黑人组织、因卡塔自由党25万兰特（9万美元），支持这个组织反对由著名黑人领袖曼德拉领导的非洲人国民大会。这件新闻马上在南非引起强烈反响。近几年来，非国大和因卡塔两个组织的支持者在黑人城镇的暴力冲突越来越激烈。仅过去11个月里，就有2000多人在暴力事件中丧生。为此，非国大在今年5月18日不得不中止同政府的制宪谈判，以抗议政府对黑人暴力事件不采取措施加以制止。为什么暴力冲突会愈演愈烈而南非当局又制止不力？人们从《每周邮报》的揭发中找到了答案。南非舆论指出，这是一种“肮脏的政治交易”，是南非白人政权对黑人进行“分而治之”，目的是维护少数白人利益。南非各政党、群众团体和知名人士等，纷纷要求对这件丑闻查个水落石出，并解除与这丑闻有牵连的政府部长的职务。
    目前，对《每周邮报》揭发的丑闻已不容置疑。在7月20日晚的电视辩论中，与此有牵连的法律和秩序部长韦洛克不仅承认报纸揭发的给因卡塔的25万兰特的秘密资助，而且还承认在过去5年里给因卡塔控制的南非联合工会150万兰特（50多万美元）的秘密资助。事情败露后，因卡塔把担任布特莱齐私人秘书15年的库马洛抛出来作为替罪羊。23日，库马洛公开承认是他接受了25万兰特，并提出“辞职”。24日，因卡塔退还政府25万兰特。
    因卡塔丑闻，使南非政府陷于一场严重的政治危机。掌握秘密警察、为因卡塔提供资助的法律和秩序部长韦洛克，和其士兵装扮成因卡塔人员屠杀黑人的国防部长马兰，这两人当然罪责难逃，批准资助因卡塔的外长博塔以及财政部长杜普莱西斯也被报纸点名。在强大的政治压力下，德克勒克政府不得不于22日至24日召开3天秘密会议，最后才决定撤换马兰的国防部长和韦洛克的法律和秩序部长的职务。
    南非当局企图通过这次改组来平息人民的不满。但是，因卡塔丑闻引起的这场风波并未结束。据揭露，南非当局早在1986年就与因卡塔建立关系，以控制1986年成立的南非联合工会，与早一年成立的南非最大工会组织南非工会大会相对抗。目前，南非群众对这一丑闻的揭发还在进行中。
〖-ZW/正文〗
