〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺也是社会主义大家庭一员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/徐官兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义制度的优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    7月11日，我们工兵团赴豫南固始县始灌河抗洪抢险，路过张老埠镇时，看到一块醒目的告示牌：“近期内本店免费接待抗洪的解放军和灾民。”
    那几天正是抗洪紧急关头，先后有4次洪峰袭来，部队日夜奋战在始灌河堤坝上。战士们疲劳时，就躺在堤坝上打个盹。每天晚上，在堤坝上常有人吆喝：“解放军救命恩人，到俺旅店去住吧！”我寻声而去，走近一看，只见一个40多岁的男子在拉战士。
    和他攀谈，才得知他就是镇上挂告示牌旅店的主人，名叫张朝明。开个体旅店多年。当我们问他为什么要免费让住店时，他激动地说：“钱算啥？俺也是社会主义大家庭的一员，如今国家遭灾，百姓有难，俺怎能去赚昧心钱。”他停了停，接着说：“俺祖祖辈辈是做生意的，可在旧社会闹灾时，祖辈们好不容易积攒点家产，不是送给龙王爷，就是给官府抢去。如今俺这里发水灾，不是政府想着俺，解放军又大老远跑来救俺们，俺这店也保不住了。”据了解，在抗洪期间，他开设的旅店共免费接待灾民3000余人（次）。
    在灾区，我们不时见到不少个体户为灾民送西瓜、送食品的。他们除为被洪水围困的乡亲们解难外，还将自己的存款自发拿出来为灾民办实事。有个叫刘宏新的个体户，在水灾发生后，专门拿出3000元钱租了一条小船，每天免费将自己商店的饼干和食品送到灾民手中，还用小船转运了400名被洪水围困的群众。我们见到他时，他正忙得浑身湿淋淋的。问他图啥，他回答：“俺能富起来是靠党的政策。俺看到乡亲们遭难不帮点啥，心里就不安。”
    这一切使我们深刻感受到，在社会主义制度下我国人民的传统美德得到了进一步弘扬。
    某部干事 罗国君 指导员 徐官兵
〖-ZW/正文〗
