〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神女峰下“焦裕禄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川省巫山县人武部政委周先茂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容张国华周劲松/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影《焦裕禄》震撼亿万人心，人们深切怀念当年的焦裕禄。同时，也在心里呼唤着现实生活中涌现更多焦裕禄式的好干部。在长江三峡神女峰下的巫山县，谈到人武部政委周先茂，人们异口同声说：他就是焦裕禄式的好干部。
    人民贫困他揪心
    1983年9月，周先茂从大凉山彝民团副政委岗位，调回出生之地――巫山县任人武部政委。他一到任，就着手了解全县社会和经济状况。严峻的现实摆在他的面前：巫山县山多地少，十年九灾，人均收入不尽120元；近万人当时还在岩洞栖身；28％的乡不通公路。在深山，在僻壤，他还耳闻目睹了许多难以想象的情景：农民们终年喝玉米粥，吃土豆，啃红苕；许多人春夏秋冬打赤脚，衣衫褴褛，一家人有一件像样的衣服，谁出门谁穿。田家乡一户村民房屋破漏，无力修补，天上下雨屋内成河，大人小孩只好围着一床破被子靠墙站立……
    深夜，周先茂躺在山区农家茅屋里用木棍搭起的小床上，想着乡亲们还过着这样的苦日子，彻夜难眠。他深感，带领全县民兵脱贫致富、扶贫帮困刻不容缓！脱贫致富是巫山各项工作的中心，理所当然地也是武装工作的中心。他首先召开党委会统一大家的思想。在第一次全县民兵动员誓师大会上，他充满激情，大声疾呼：“巫山要致富，民兵要带路”，“巫山要致富，民兵要敢当重点户专业户！”他分析了巫山的地理特点和资源条件，提出：“巫山山多山高，我们就要从‘山’字开刀，打开‘山’的资源宝库，走出一条开展高山民兵工作的新路子。”
    鼓舞人心的讲话，撞击着每个人的心扉，激发了人武干部、广大民兵向高山进军、向贫穷开战的雄心壮志。
    周先茂没有停留在面上的号召和动员上，辗转区乡抓落实。他来到白果乡。这里只有一条公路通到乡，各村物资进出，全靠肩挑背驮。周先茂对民兵干部说：“要想富，先修路。”民兵干部们说：“我们没钱，没物，没技术，请周政委反映到县里帮忙解决。”周先茂说：“线路可以自测，物资可以自筹，劳力可以自投，矛盾可以自解。”在他的鼓动和具体指导下，白果乡民兵坚持“四自”，克服种种困难，修建乡村公路10余条共80多公里。周先茂把白果乡“四自”修路的经验，很快传播到全县，并把这种自力更生精神推广到开荒、改土、造田、修堰等各项农田基本建设之中。
    周先茂深深了解，山区信息闭塞，有的基干民兵想富不敢富，有的想富没门路。他到处宣讲党的富民政策，同时抓典型，树标杆。骡坪乡民兵黄承祥靠种魔芋，成为当地冒尖的专业户；并富了不忘乡亲，拿出上千元钱帮助贫困村民发展生产。周先茂调查他的事迹和经验，大张旗鼓进行宣传，全县很快涌现出民兵专业户、重点户2800多户。黄承祥也被县委树为致富标兵，巫山县英模人物册专门为民兵开了“户头”，赫然写着“民兵黄承祥”的大名，受到成都军区表彰。
    千难万险也要行
    周先茂不满足于熟悉自己生长的乡村，他认为要指挥好全县民兵脱贫、扶贫，必须熟悉全县的山山水水、自然资源、社情、民情和“兵情”。“蜀道难，难于上青天”；“巫山高，不可步”。这些诗句形象地道出了巫山路的艰难与险峻。在巫山，下乡就难免爬山、走路，搞调查，就意味着流汗、吃苦、履险。但周先茂想到大山深处有人民，千难万险也要行。他经常冒着风霜雨雪，拄着棍子攀登在崎岖的山路上，常常是衣服打湿了又穿干，穿干了又打湿。大山重重，几十里没一户人家，有时赶路前不着村后不着店，带的干粮啃完了，只好饿着肚子往前走。有一次下乡，连续28天步行，风雨无阻，白天赶路，夜宿农家，找民兵和群众谈心，讨论脱贫致富之路。
    庙堂乡山险壑深。用老百姓的话说：“站在山上往下看，两眼直发黑。”“这山望着那山屋，让你走得哭。”不少人去了一次就害怕去第二次。周先茂说：“山势险，环境差，老百姓日子就过得更苦，我们就越是不能忘记他们。”硬是爬上庙堂乡搞调查研究。在县委办公室工作多年的“老巫山”梅鉴钢，掐着指头算了算：解放40多年来，爬山到过庙堂乡次数最多的正县级领导要数周先茂，他先后去了3次。村民们感慨地说：“周政委熟悉我们，和我们心连心。”
    海拔1700多米的忍子山，悬崖峭壁，坡陡路险。这里不通车不说，上山有100多米必经之道全是用石头顺陡岩垒起的石梯，下面则是平定河。要上山，先得涉水过河，攀壁登梯而上，稍一失足，后果不堪设想。1988年5月，周先茂经过连续3天的艰苦跋涉，第一次登上了忍子山的忍子村。他深入民兵和群众家里调查研究，得知忍子村的土壤、气候，适宜大量种植贝母。贝母是一种治疗哮喘和咳嗽的名贵药材，虽然4年为一个生产周期，但一亩就可收入2万多元。他挨家挨户宣传种植的好处，专门聘请了“贝母大王”方登常为技术员，帮助村民们发展贝母生产。
    1988年5月至1990年7月，周先茂先后5次涉河攀崖登上忍子村，现场解决贝母种植问题，使该村成为全县有名的“贝母之村”。
    1989年8月，药材价格下跌，农民思想波动较大。在官阳区蹲点刚河县城的周先茂，得知大庙区放马村有些群众已毁药种粮。眼看药材就到了收获季节，他心急如焚，顾不得正病重在床的妻子，立即赶到一百多里外的放马村，找干部和药农做工作，很快稳定了人心。不料他突染急病，严重脱水，在医院连续输液12瓶。周先茂人躺在病床上，心却牵挂着为药材销售而焦愁的群众，医生刚拔掉输液的针头，他就拖着虚弱的身子东奔西走，联系销售，终于在湖北鄂西地区销出10多万斤党参，使农民增加了30多万元收入。村民们感激地说：“为了我们脱贫致富，周政委硬是连命都不要了！”
    高耸入云的群山，洒遍了他辛勤的汗水；崎岖的山路，留下了他登攀的足迹。巫山县64个乡镇，周先茂跑了59个，官阳区50个村，他走了47个。周先茂每年平均有100多天的时间在乡下工作，要步行500公里以上，最多时一天步行达60多公里。
    劳动本色永不丢
    周先茂说：“要脱贫，要致富，要创业，要改变山区的穷困面貌，作为一个党的干部，光靠喊是不行的，更重要的是干，是带头实干。”在武装部的建设中，在率领民兵队伍扶贫帮困中，人们经常可以看到周先茂身先士卒，苦干实干的身影。
    武装部帮全县民兵从江津购回50万株药苗，为及时分发到各区乡民兵手中，周先茂带着武装部全体干部、职工和家属分检药苗，从中午12点，一直干到次日凌晨3点。
    官阳区民兵种植药材时，周先茂吃住在群众家里，和民兵一起奋战在山坡上，摸索和总结药材种植经验。
    武装部扒旧房子盖新房子，正赶上周先茂从军分区开会回来，他下船后叽哩咕噜喝了一碗面条，就爬上房顶和大伙一块下，一连干了13天。
    为搞好民兵规范化训练，县要建立民兵训练基地。巫山这样的贫困县，训练基地怎么建？周先茂找县委、县政府和有关部门，在县城东面争取到40多亩荒山坡，并提出由武装部干部、职工轮流上山劳动，自力更生建基地。有人说：“应该等上级拨够了钱请人干。”也有人说：“先搞生产经营，赚了钱雇人干。”
    对此，周先茂心里很不平静。他说：“共产党人的劳动本色不能丢，与群众同甘共苦的精神不能变。”周先茂当众宣布：“我第一批上山，我怎么干，你们怎么干！”
    1987年11月21日，周先茂领着参谋高宏有、助理员何德存和另外两名职工，背着背包，带着粮食、蜂窝煤和十字镐，步行几里山路，来到寒风呼啸的荒山坡。
    住宿的地方，是一个低矮的小土屋，只能并排放3张单人床。他设法在墙上打洞，象修栈道那样插进几根木棒，把另外两张床架上去，形成一个简易的“两层楼”。
    开垦的荒坡全是乱石黄土，一镐挖下去，碰得火星直冒，震得虎口发麻。第一天不到两小时，手上就打满了血泡，在周先茂的带领下，大家硬挺着，谁也不叫一声苦。每天一干就是10多小时，连星期天也不过。
    “周政委都这样干，我们还有啥子说的。”武装部的干部、职工，一批接一批紧跟在周先茂身后，轮流上山，经过艰苦奋战，训练基地初具规模：修建了780多米的围墙，开出了大片的训练场地，造出18亩梯地，栽种了一批果树。
    县委书记宁伯康先后3次来到基地，带着各区委书记和县机关部局领导，召开现场会，号召全县干部向武装部学习，象他们那样保持劳动本色，坚持干部参加劳动。县委、县政府专门给武装部颁发了“艰苦创业奖”和“开拓奖”。周先茂成了巫山“改土行家”，受到县委、县政府表彰。
    依靠科技刨穷根
    周先茂作为县常委成员，分工的扶贫联系点是官阳区。
    巫山县本来就是四川省的贫困县，官阳区又是巫山经济最贫困的区。这里山高，坡陡，路险，人称“小西藏”。耕地象“大字报”一样挂在山上，天上下雨顺坡流，3个月亮晒得干。日照时间少，秋风来得早，苞谷难成熟。老百姓只好把未成熟的嫩苞谷米，用刀刮下来磨成浆，装在坛子里储存起来。这种苞米浆，常年成为群众的一种主食。
    有人对周先茂说：“那个鬼地方，谁都不愿去，你去了是费力不讨好。”周先茂说：“我是共产党员，越是艰苦的地方，越应该去。”
    到官阳区，他根据这里高山气候特点，积极推广地膜覆盖和肥球双保险方法种植苞谷。可是，在文化落后，信息闭塞的山区，农民祖祖辈辈都是用苞谷粒点种，对采用这种新技术思想不通，他们说：“搞啥子双保险哟，我们收不到粮食，肚子饿扁了有哪个来保险？”谁也不按要求办，新办法推广不开。现实引起周先茂的深思：老百姓终年脸向黄土背朝天，一颗汗珠摔八瓣，到头来还是喝苞米浆，可对改变这种状况的先进方法又不愿接受。看来，不普及科学知识，不帮助群众从愚昧中解脱出来，穷根永远也别想刨掉。
    周先茂搬来了在部队学会的典型示范引路的办法，他和乡领导组织民兵在河堂乡搞了两块试验田。一块采用“双保险”方法下种，先把种子包进肥球种下，再盖上塑料地膜。一块采用老百姓常用的点播方法下种。结果，采用“双保险”那块地里的苞谷已长出了“红胡子”，另一块才刚刚抽穗。试验表明，“双保险”种苞谷要比普通方法早15天成熟。
    在活生生的事实面前，群众叹服地对周先茂说：“还是你这个办法好！”没有强迫命令，“双保险”方法推开了。阳春三月，到处白花花一片，高山峻岭变成了银白色的世界。秋风刮来之前，苞谷成熟了。老百姓在地里收获成熟了的苞谷，人人喜笑颜开。炕苞谷面饼子，做苞谷面砣砣，高山上的人从此可以常年吃到真正成熟的苞谷。
    周先茂并没有到此为止，他想，高山地带种苞米的问题虽然解决了，但是普遍提高山区群众文化素质，搞科技扶贫，科学种田，仍然任重道远。他在全县人武干部会议上再三强调：各级人武干部要以高度的责任心和迫切感，组织民兵学文化，学知识，学科学，学技术，开发民兵智力，在民兵队伍中培养出一大批科学致富尖子、“土专家”、“土博士”。庙梁乡天竹村民兵向家兴，自学了《植物学》、《土壤学》等大量农业科技书刊，通过科学种田，不仅自家脱贫致富，还经常翻山越岭，义务为全乡100多户群众传播农业科技知识，培养农业技术人员600多人。周先茂和武装部把他树为民兵参加“两个文明建设”的十大标兵之一。让他披红戴花，同其他标兵一起，在鞭炮锣鼓声中走大街，串小巷，造成带头学科技、用科技光荣的风气。
    在周先茂和武装部组织发动下，全县举办了民兵科技培训班501期，涌现出民兵科技宣传小组355个，民兵科技示范户2244户。许多靠科技脱贫致富的民兵和群众，谈起周先茂和武装部狠抓普及科学技术的事迹时，赞不绝口地说：“周政委给我们送来了真正的摇钱树和聚宝盆！”
    当全县7万多民兵有80％越过温饱线，其中10％成了专业户、富裕户的时候，周先茂及时召集区、乡武装部长会议，讨论先富帮后富问题，提出班帮户、兵带户、干联户的“三户”制度，给各区乡具体布置任务，规定扶贫项目，要求各民兵连建卡造册，把扶贫帮困落实到班组人头。巫峡两岸，民兵扶贫工作搞得热火朝天，扎扎实实。到1990年，民兵为群众助耕1.3万多亩，助贫建房4619间，帮3037户居住岩洞的村民搬进了新居，帮助1400多特困户摘掉了贫穷帽子，帮助4500多户缺少劳力的烈军属和比较困难的农户越过了温饱线。
    赤诚满腔办实事
    周先茂说：“人民是我的上帝。”他视人民为父母，俯首甘为孺子牛，赤诚满腔办实事。
    周先茂急群众所急，为群众办事只争朝夕。1990年，巫山出现了百年罕见的特大旱灾，土地干裂，竹木枯死，全县54万人中有40万人靠从远处运水度日。9月28日，周先茂从成都开会返回巫山，正遇父亲患重病住院，非常危险。周先茂顾不上去医院看一眼父亲，也忘记了三天两夜长途旅行的疲惫，直奔县党校，召集在这里受训的区武装部长布置抗旱救灾任务，要求大家马上回去带领民兵为群众送水、救灾、保命。他又马上赶回武装部，同部长一起迅速组织了3台送水车，请求县长催促农机厂连夜焊制储水罐。周先茂说：“武装部一定要把第一车救命水送到干旱最严重的官阳区。”然后自己带着一台车到大昌区装水送往官阳。10月1日，当他马不停蹄赶到大昌时，天已经黑了。官阳区领导打来电话，请他早点到官阳吃晚饭，别把本来就不太好的身体搞垮了。周先茂说：“那么多群众等着水救命啊，我一个人饭肚皮有啥子了不起！”他坚持在大昌把水装满拉往官阳。山道弯弯，一路颠簸。深夜12点多钟，端着盆，提着桶，排着长龙等水下锅的群众，看到周先茂送来的救命水，不少人感动地流出了泪水。
    周先茂为群众办事敢于出头，不怕碰壁。1985年6月，周先茂的办公室里走进来一个衣衫破旧的老人，对周先茂说：“我叫戴紫烟，解放初在铜梁剿匪中被授为一级英模，转业后安排在铜鼓乡兽医站工作。后来，由于乡领导机构变化，失去了公职……这几年，我，生活困难……”说着，从胸前掏出一张由刘伯承、邓小平签署的已经发黄的荣誉证书。
    一个革命老功臣落到这般境地，周先茂心情十分沉重。他替老人安排好食宿，然后组织专人查档案，走访知情人员。调查结果和戴紫烟讲的完全一样。
    据此实情，周先茂向有关部门反映情况，并以一个普通党员的身份写了一封反映戴紫烟实际情况的信，打印后送到县委、县政府、县人大每个领导手中。该跑的地方他都跑，一次不行跑两次，两次不行跑三次。经过努力终于协助民政、公安等部门解决了戴紫烟的城镇户口、生活待遇和住房等问题。
    颠沛流离了好几年的老英雄，晚年生活有了着落，激动得老泪纵横，使劲摇着周先茂的手说：“共产党好，共产党为我们办实事的光荣传统还在。”戴紫烟双腿并拢，站得端端正正，以军人特有的礼仪，庄重严肃地向周先茂敬了一个军礼。
    周先茂为群众办事不分巨细。1986年盛夏的一个夜晚，周先茂从万县军分区开完会乘轮船四等舱返回巫山。夜间，船舱内十分闷热。唯一的电风扇转向机械偏偏又坏了，不能来回转动，有两个三五岁的孩子吹不到凉风，热得实在受不了，哇哇大哭，闹得满舱都不安宁。见此情景，周先茂从下铺换到上铺，默默用手托住电扇来回转动。孩子们得到凉风吹拂，慢慢停止哭叫，甜甜地睡着了。伴随着呼呼转动的电风扇，旅客们惊讶、赞许的目光，一齐投向他的身上。汗水顺着他的脊梁牵线似的往下淌，湿透了衬衣，湿透了裤子。周先茂就这样托着电风扇来回转动，直到第二天凌晨。不久，当地的报纸就以“摇电扇的旅客”为题报道了这件事。
    周先茂到巫山后，究竟为群众办了多少好事实事，谁也讲不完。区乡干部和村民们说：“周政委为老百姓巴心巴肝，唯独没有他自己。我们到县里办事，再忙也要挤出时间去看看他，哪怕是摆几句‘龙门阵’，甚至只是见他一面也行。不然，我们就总觉得不踏实。”
    清正廉洁树新风
    周先茂不是生活在真空里，他作为县委常委、武装部政委，有职有权，也经常面临着党内不正之风和社会上不良风气的侵蚀和考验，但周先茂始终把清正廉洁作为做人之本。他说：“丢掉了廉洁，就是丢掉了群众，我们想办什么事情也都办不成了。”
    周先茂处处为群众着想，严格要求自己。起阳乡的大峡村常年缺水，村民吃水要往返6里多山路去背，吃水比吃油还金贵，小偷竟然把偷水作为偷窃的重要内容。1989年冬，大峡村民兵凿岩掘壁，在山上找到了一股水源，但无力在明岩上炸石修渠，把水引到村里。周先茂为帮助大峡村解决这个难题，带着区乡干部上山搞实地勘察。村干部想到周先茂上山没水喝，就从村民们集资买肥料的钱中拿出30多元，买了几瓶香滨和啤酒，派人背着上山，让周先茂解渴。他坚决拒绝说：“群众为了省点钱买肥料，连盐巴都舍不得买来吃，我们能喝得下这些啤酒和香槟吗？”硬是没让打开。周先茂虽然没有喝一口啤酒香滨，但他想到，钱已经花了，老百姓买化肥的钱不够了，就从自己包里拿出钱交给村干部，说：“这些钱一定要放回买肥料的钱里面去。”
    周先茂和武装部干部想方设法给大峡村解决了炸石爆破用的导火索和雷管，还争取有关部门给修引水渠拨款15000元。在他的具体帮助指导下，大峡村引水工程已完成三分之二，全部竣工后，全村600多人不仅可用上干净的山泉，还能够利用这股水源每人改5分旱地为水田。大峡村人感动地说：“祖祖辈辈吃水难，如今周政委帮我们解决了，我们子子孙孙永远不会忘记他。”为表达他们的感激之情，委托村长与支书从百多里外给周先茂送来猎获的野山鸡和野山羊肉。
    “你这回再不收，我们就不走了。”村长、支书把东西朝周先茂面前一搁，气呼呼地坐在椅子上，态度非常坚决。
    “好，好，我收，我收。”周先茂感到群众的盛情难却。不过他还是按质论价，把钱硬是塞到了村干部兜里。
    一天晚上，一位退伍军人找到周先茂家里，从手提包里摸出两匝面额5元的人民币，要送给周先茂。原来，县里准备招聘几名专武干部，那位退伍军人报了名，却担心没后台和关系落聘，特地登门找周先茂关照关照。周先茂严肃地说：“你够条件，即使我不认识你，也会积极荐举你；你不够条件，就是搬来金山银山，也没有半点门。”结果，这位退伍军人凭能力参加竞争，被聘为专武干部，在工作中自觉以周先茂言行警戒自己，也成了一名清正廉洁的好专武干部。
    周先茂为老百姓办事费尽心血，群众自然打心眼里感激他。每到吃嫩苞谷、新鲜土豆、红苕等“土特产”的时候，一些山民先想着周先茂，想办法也要给他捎点来。而每次来人，周先茂都亲人般地接待，安排食宿，购买适当的“礼物”回赠。
    周先茂到巫山工作8年来，没照顾过一个不合格的三亲六戚入伍当兵或招聘专武干部，没有接受过不正当的请吃请喝。提起周先茂的名字，熟悉他的群众都情不自禁地伸出大拇指赞扬说：“周政委是共产党干部中的这一份！”
    周先茂把做焦裕禄式的人民公仆作为自己坚定不移的人生追求。在他的身后留下了一串闪光的脚印：优秀共产党员，率兵带民致富标兵，学雷锋先进个人。他的事迹向人们鲜明地昭示：他是我们社会主义共和国沃土上成长起来的良材，是中国共产党和人民军队这个特殊熔炉冶炼出来的特殊材料，是我党我军诸多先进干部的一个代表。
〖-ZW/正文〗
