〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗染恙不能披甲赤子心系国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记原国家男篮主教练孙邦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年8月的南京之夜，正在家中养病的国家男篮主教练孙邦确知自己因健康原因，不能参加亚运会时，这位刚强的汉子第一次流泪了。1979年，他出任南京军区男篮一队教练，军区男篮竟奇迹般地“三年跨了三大步”，由一支乙级中游队打到了甲级队联赛亚军，从而开创了南京军区男篮名扬国内篮坛的“黄金时代”。十年来，他没有睡过一个安稳觉，没有过上一个象样的节假日，甚至没有和妻子、儿子一起吃上一回安静、称心的团圆饭……
    1989年1月，他出任国家男篮主教练。1989年9月，在北京举行的第15届亚洲男篮锦标赛上，中国男篮净胜南朝鲜队32分，勇夺冠军。1989年12月，在新加坡“鱼尾狮杯”篮球赛上，中国队以20分的优势，力挫美国内华达大学校友队。全体新加坡观众起立鼓掌，无数海外炎黄子孙流下了欢喜的泪水。然而，正当他殚精竭虑、意欲再展鸿图之机，无情的病魔剥夺了他工作的权利。
    还是在1989年4月他就发现转氨酶偏高，当时没当回事，他一心奋战亚洲锦标赛。1990年1月，转氨酶达到300单位。国家体委副主任袁伟民提醒他“不能只要事业，不要命。”为了能拖到亚运会，他笑着谢绝了领导让他住院的要求。1990年5月，转氨酶高达1100单位，实在拖不过去了，他才被迫住进了北京军区总医院。
    党和人民没有忘记在篮球事业上辛勤耕耘了34个春秋的孙邦，原南京军区司令员向守志和其他军区首长先后两次看望他，国家体委专门致函，充分肯定了他在国家队的工作。为此他深感愧疚不安，动情地说：“我孙邦是党一手扶着长大的。我只有把整个心都掏出来，才能报答党的恩情。”
    军区篮球训练馆。几乎每天都有一位“特殊观众”光临，人们总是笑着说：“孙指导，您来了！”
    在堆满书籍的写字台上，他笔走龙蛇，他在总结军区男篮“全场紧逼、快速反击”的独特风格，他在描绘今后人生的崭新画卷……
〖-ZW/正文〗
