〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕捉美的瞬间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评新闻照片《人民乳汁养育子弟兵抗洪前线再现红嫂情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳永才陈家国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好稿评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民乳汁养育子弟兵抗洪前线再现红嫂情》的新闻照片（作者罗时金），在《解放军报》1991年7月24日第二版头条位置刊发后，即刻在读者中引起反响。看罢照片，犹见当年鱼水情深的历史画面，心中涌动着万般思绪，深深地被眼前凝固的瞬间所感动，同时也为作者的匠心和编者的慧眼击掌称颂。
    情景交融，内容出新。薛文姐这位年轻的大嫂，当她看到两名战士在抗洪救灾中被蜈蚣咬伤胳膊后，毫不犹豫地撩起衣衫挤出自己的乳汁为战士治伤。此最此情，让人一下子联想到当年在硝烟弥漫的沂蒙山区，那位用自己的乳汁救护伤员的红嫂；联想到解放军进藏时，一位用自己温暖的怀抱救活被风雪冻僵的哨兵的藏胞大嫂……这并不是偶然的巧合。战争年代，军队视人民为父母，群众把子弟兵当做自己的亲人，正是这种牢不可破的军民鱼水情在代代相传。“哪里有危险，哪里就有共产党员、解放军。”这是今年抗洪救灾前线叫得最响的口号，军爱民，民拥军的动人场面处处可见。照片生动地再现了军民之间水乳交融的感情，让读者看到了血肉相联的军民关系在新的历史时期得到进一步的巩固和发展。
    直面生活，独具匠心。这幅照片在反映灾区抗洪抢险的新闻报道中，算得上是独树一帜。它反映的是特殊环境下军民之间鱼水相依的动人一景，揭示了“军民团结如一人”这一重大主题，有着鲜明的时代感。我们不难看出，作者在抓拍这张照片时的慧眼匠心。面对抗洪前线感人的场面，作者把自己融进了生活的现实，产生了一种强烈的责任感和使命惑，充分运用自己独到的新闻敏感和洞察力，让历史永远留住了这一美好的瞬间。没有任何摆设，不用任何装饰，把具有我们民族特色的一种圣洁的美体现得淋漓尽致。这也给我们新闻工作者以有益的启示：只有深入生活，到生活的第一线去，才能不断开拓新闻的新领域。
    慧眼识宝，处理及时。一盘美味佳肴需要烹调大师的精心调剂，一篇好的作品自然少不了编辑识宝的慧眼。这幅照片是7月22日下午编辑从众多的自发来稿中发现的，24日便见了报，处理很及时。在编发这幅照片过程中，编辑部的同志进行了多方面的论证。为了确保宣传内容的科学性，他们专门向有关卫生部门请教了乳汁治疗蜈蚣咬伤是否有作用？还如有点裸露的场面见诸报纸是否不健康？等等，都进行了认真的讨论，从而更加坚定了“这是一张难得的好照片”的共识。因此，在安排版面时，他们对照片做了放大突出处理，还精心制作了标题，加框在二版头条位置推出。编辑部进行的这些工作，的确为照片增色不少，在报纸上显得十分醒目、气派，更具感染力。
〖-ZW/正文〗
