〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林农民/陈乐民/汪克廉/秋亦红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国轻工总产值1/4来自乡镇企业
    到1990年底我国乡镇轻工业总产值达2821亿元，占全国轻工业总产值的1/4。这是农业部乡镇企业司最近统计的数字。
    乡镇轻工企业的产品如今已成为人们日常生活不可或缺的一部分。它们生产的电风扇已占全国总产量的49％，罐头占42％，机制纸及纸板占38％。从1982年至1989年，全国乡镇企业中，共有330个产品获部优产品奖。
    在开发国内市场的同时，乡镇轻工业又以新的姿态走上了国际市场.近年来，全国乡镇轻工出口产品获国际金银奖和优质奖达20多项，有90多个轻工外向型乡镇企业被批准为国家出口产品基地企业。1990年，乡镇轻工出口产品交货总额达240亿元，比上年增长30％。
    （《市场报》1991.7.18 林农思文）
    延安人逐渐告别世代居住的窑洞
    延安市10多万居民绝大多数已告别昔日世代居住的窑洞，乔迁新楼。一位刚刚搬进楼房的青年说：窑洞具有造价低，不需保养，冬暖夏凉等特点，其父辈不忍割舍。而他喜欢通风、采光和卫生条件好的楼房。
    深居黄土高原腹地的延安市，是中国著名历史文化名城，以窑洞为民宅的传统是一脉相传、千年不变，成为黄土风情的一大人文景观，甚至连许多庙宇都建在窑洞里。近些年，随着我国经济建设的不断发展，延安市楼房林立，最高建筑为9层，市区共建房屋200多万平方米，其中近一半是住宅。现在，全市仅有四分之一的居民住在昔日浑厚的窑洞里。
    （《中华工商时报》1991.7.10）
    我国调整企业大中专毕业生工资标准
    劳动部最近将企业新参加工作的大中专毕业生见习期间的临时工资待遇进行了调整。调整后的工资待遇为：
    大学本科毕业生72元（六类工资地区，下同），大专毕业生67元；中专毕业生58元；取得双学士学位的本科毕业生和未取得硕士学位的研究毕业生84元。
    上述大中专毕业生见习期满后，其所在单位可根据本人实际工作能力和表现，合理确定其定级工资，一般应在不高于本人见习期临时工资一级内掌握。
    已取得博士、硕士学位的研究毕业生分配到企业工作后，如一时难以明确其职务，其临时工资调整为，博士生103元；硕士生96元。
    （《信息日报》1991.7.12）
    “格局”的含义
    讨论国际形势时不免要谈到“格局”问题。它的意思就是恩格斯所说的“历史合力”――多种力相互作用，形成一种相对的“总平均数”。国际政治中的“格局”是从欧洲近代史期开始的。在历史上，一种新格局之取代旧格局，率皆通过大规模的战争。由于构成它的各种力之间的不平衡达到非诉诸武力不可的程度，结果旧格局便在战争中被打碎，各种力在新的基础上又形成新的“历史合力”。
    17世纪的三十年战争之后，交战国签署了威斯特伐利亚和约，把近代欧洲地图大体勾划出来，史称“威斯特伐利亚格局”。这是欧洲民族国家在中世纪末定型后出现的第一个国际格局。之后有“维也纳格局”、“凡尔赛格局”、“雅尔塔格局”。
    至于讲国际新秩序，这与“格局”又不全是一种概念。“格局”一般指的是现成的局面，而“秩序”则是指要力争实现的国际关系，它包含着主观愿望。
    （《世界知识》1991年第13期 陈乐民文）
    何谓联合国军事观察团？
    近年来，在世界热点地区，联合国的军事观察团活动频繁，作用日益突出。
    军事观察团首次行使职能是1948年在巴勒斯坦建立联合国观察执行停战协定机构开始的。这个机构是按照联合国安理会第50号决议，在第一次阿以战争之后建立的，总部设在耶路撒冷，其活动范围包括阿拉伯国家和以色列冲突的所有边界地区。最初只有来自比利时、法国、美国和瑞典4个国家的36名军事观察员。现在该机构则增加到来自19个国家的291名成员。
    军事观察团隶属于联合国安理会军事参谋团，并非联合国部队，但它经常与联合国部队共同开展工作。联合国军事观察团的职能是：通过停火、休战或停战协定和撤军的监督，达到防止冲突的问题扩大。但他们在活动中没有强制手段，因此无法及时防止违犯停战协定或贯彻某种协定，其行动的有效性在很多方面取决于当事各方的理解和合作。
    （《美报》1991.7.10）
    “板块”记忆法
    记忆力是天生的吗？不，它是可以练就的。比如说，打电报的声音，在外行人听来只是一串串枯燥的“嘀嗒”声，而在内行人听来却是一个个字；一篇文章在初学的儿童眼里，是一个个独立的字，而在成人眼里，却是一句句有机联系的话。我们从生活中的这些事例可以看出，外行人和儿童是部分记忆，而内行人和成年人则是整体记忆。这个整体记忆就是“板块”记忆。如果把一篇文章中的字看作是“点”的话，那么，词、句、段等则是“块”。脑中贮存了许多词组、句子和段落后，就可以看到一个字而“预知”一个词，见到上句“预知”下句，达到“一目十行”。当记忆新事物时，许多内容脑中已有，无须重记；而对于少量要记的，却又可以以熟推生，以老带新。翻译人员之所以能在外宾讲完一大段话后，立即翻译出来，就是用的“板块”记忆法，因讲话的连续性不允许逐字记忆，而必须按句子或一段话的中心意思去整理记忆。
    一个人头脑中积累的这种“板块”越多，就越容易记得快、记得牢。
    （《青年知识报》1991.7.17 汪克谦文）
    强健体魄三要素
    强健的身体应具备三个要素：持久力、柔韧性和力量。
    最重要的是持久力，就是我们平常所说的耐力。它能应付各种体力劳动和脑力劳动而不会感到精力不济。如果你想具有持久力，首先你的心肺功能要好，以便使肌肉和大脑得到充分的氧气和营养物质的供应。持久力强，你就能做各种繁重的工作，且不易患心脏病。
    其次是柔韧性。它是指身体能自如地伸展、弯屈。柔韧性好，就能使你的韧带和肌肉组织不易被撕裂和拉伤，免受很多的疼痛和不适。
    最后是力量。力量需要发达的肌肉。当我们干重活或举重物时，就得有强健的臂膀，有力的腹肌和大腿肌肉。腹肌发达还能保持健美的形体。
    （《中国体育报》1991.7.17 秋亦红文）
    填写汇票的规格
    汇票金额的填写，必须符合规格。例如：汇款金额要顶紧“汇款金额（大写）”格填写，金额字数不能写出格外，数字之间不要留有空隙，以防添字或篡改。数字应用汉文大写数目字。如壹、贰（ér）、叁、肆、伍、陆、柒、捌、玖、拾、百（佰）、千（仟）、万、元、角、分、零、整等易于辨认而不易涂改的数字。凡逢拾、百等数字之前，应加写数字表示。例如：“壹拾元正”“壹百元正”，不能写成“拾元正”“百元正”以防拾、百元前加添数字而加大金额。金额数字之间有空位时，应加写“零”字，例如：105.05元应写成壹百零伍元零伍分；100.50元应写成“壹百元零伍角”，写成“壹百元零零伍角”就不对了。金额元以下无角分的，应在元字之后加写整（正）字，元以下有角分的，不用加写“整”字。‘
    （《邮电业务学习》1991.7.10）
    体表黑痣恶变的种种征兆
    痣是一种几乎人人皆有的皮肤异常症状，多为黑色，少数为黄色、褐色，扁平或隆起，大小不定，形态各异。据统计，每人平均有色痣10―20个，伴随人的终生，不会癌变。但有极少数的痣生长于手掌、脚底、脚跟、腰部和生殖器等处，平日容易受到摩擦刺激，就有可能恶变成为恶性黑色素瘤。这种癌变情况只有十万分之一。怎样识别色痣恶变，请随时观察：
    一、黑痣突然增长迅速，颜色加深，变亮，底部出现硬结，黑痣变大变硬。
    二、痣皮面的血管扩张，基底出现结节样侵润，感到刺痒、灼热或微痛。
    三、黑色色素向四周扩展，痣的周围出现若干新的小点黑痣，呈“卫星样”散布，或色痣在切除或破坏性治疗后又在周围出现“卫星样”小黑点者。
    四、色痣周围发红，经常轻轻摩擦表面就反复渗液、糜烂、破溃出血。
    五、色痣表面纹消失或毳毛脱落。
    六、痣细胞位于表皮与真皮交界处的“交界痣”最容易恶变，临床观察交界痣多发生在四肢远端加手掌、足底、指（趾）缝间及生殖器部，其色泽比一般痣为深黑，表面常光滑无毳毛。另外一般色痣直径超过9毫米者比较容易恶变。
    出现上述疑点之一者，均应及时到医院进行病理切片检查，以便确诊。
    （《中国体育报》1991.6.16）
〖-ZW/正文〗
