〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好饮食卫生关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏发〖HH/换行〗DW：海军航空技术专科学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，有个单位的炊事人员把已变质的剩饭充当早餐让大家食用，致使40多名就餐人员食物中毒，幸救护及时，未发生严重后果。
    眼下正处炎热的夏季，最易引起食物中毒和疾病传染。在基层，经常看到个别炊事人员和面做馒头前不洗手，伙房使用的菜板、菜刀没有遮盖物，上面爬满了苍蝇……这些都很容易使食物染上病菌，给就餐人员的身体带来危害。
    为搞好饮食卫生，避免病从口入，基层单位的领导应强化炊事人员的卫生意识，多督促、多检查；卫生部门和军需部门也应经常派人深入基层多指导，让炊事人员多了解和掌握一些卫生常识；如条件允许，有必要组织炊事人员进行这方面的学习，特别要教育炊事人员认真把好“四关”：
    一是购买关。基层给养员到市场上选购食品时，不能图便宜去购买变质的食品，要力求保证新鲜卫生。
    二是保管关。给养员购回食品后，对不宜久放、短时间吃不完的，应及时冷藏起来，以防变质。
    三是烹饪关。炊事人员无论是炒菜、做饭、还是烧汤，都要保证做熟。
    四是回锅关。炊事人员做饭难免有剩余。下顿食用前，需检查是否变质，并回锅加热。
    海军航空技术专科学校 李宏发
〖-ZW/正文〗
