〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东北部分地区暴雨成灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区万余官兵奋勇抗洪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲连贵/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月3日电 曲连贵、记者王文杰报道：连日来，东北部分地区屡遭暴雨袭击，小丰满、月亮泡等水库骤满，松花江、嫩江等一些江河超过警戒线，洪水泛滥，内涝成灾，人民生命财产面临严重威胁。沈阳军区迅速组织部队、预备役和民兵投入抢险救灾，万余名官兵奋战在抗洪前线。
    7月23日，吉林省双阳县境内饮马河、双阳河、石溪河堤多处决口，3万余人被洪水围困。某集团军立即派出1300多名官兵，与洪水展开激战，堵住了5处决口。吉林省军区预备役工兵团派出冲锋舟、橡皮舟昼夜抢救遇险群众。7月29日，一场特大暴雨使锦西市陷入一片汪洋，市区和通往外界的公路被洪水冲断。部队和武警官兵一面组织被洪水围困的群众转移，一面抢救国家财产，帮助工厂企业排水抗涝。
    连日来的暴雨，使沈阳至山海关、沈阳至吉林的部分地段铁路路基被洪水冲毁，有的地方还出现山体滑坡。沿途驻军闻讯后，派出精锐部队与铁路职工一起抢修，使一度中断的铁路大动脉迅速恢复通车。目前，各部队正严阵以待，做好了防大汛的准备。
〖-ZW/正文〗
