〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    患有精神病症的退伍义务兵如何安置和治疗？
    32274部队蔡东亮同志来信所提出的问题，经向有关部门了解，现答复如下：
    国务院、中央军委国发（1979）161号文件《关于做好部队退伍义务兵伤病残战士安置工作的通知》中规定：在服役期间患有精钟病症的退伍义务兵，已经基本治愈的，办理退伍手续，交地方安置。在部队治疗半年不愈的，亦应办理退伍，由地方接受治疗。各省、市、自治区应当根据他们病情的轻重和当地医疗条件，分别采取收容治疗和分散休养的办法加以安排。对于病情较重需要收容治疗的精神病员，各地应当收容治疗。对于病情较轻的一般精神病员，则遣送回家疗养。还规定：退伍义务兵精神病员不需住院治疗的，部队应与接收安置地区联系好，派得力人员护送他们回家休养，生活困难的，当地民政部门给予补助。 ――编者
    如何治疗慢性鼻窦炎
    北京军区某部路平同志来信询问如何治疗慢性鼻窦炎？现答复如下：
    慢性鼻窦炎常是由于急性鼻窦炎治疗不及时或不彻底引起的。其治疗方法是：急性发作时，主要采用抗菌消炎和鼻窦引流为主。而在慢性过程中，选用红外线照射、电透热法、针灸等方法治疗，均可收到良好效果。内服千柏鼻炎丸、霍胆丸等中成药，无条件服用药物时，用按摩方法治疗同样有效。具体方法是：
    第一节：用右手食指、中指和无名指按揉囟会穴（由鼻尖向上至发际上三横指处），顺时针揉一圈为一次，共60次。
    第二节：双手食指、中指同时磨擦两鼻孔外，沿鼻梁上下拉摩，由下向上为一次，共80次。
    第三节：双手食指、中指和无名指同时按揉印堂穴（两眉头连线中点）。然后，两手分别由印堂穴移动到阳白（眉毛中央上一横指）、丝竹空（眉梢外凹陷中）、太阳穴。从印堂按揉到太阳穴为一次，作70次。
    以上三节为一套，每次作三遍，早中晚各做一次，坚持两周见效，持续4个月，可愈。 范正祥
〖-ZW/正文〗
