〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泳波不平上游当争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八一游泳队顾问穆祥雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边缘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近举行的八一杯全军游泳比赛中，笔者采访了中国游泳队教练穆祥雄，请他谈了对我军游泳运动的看法。
    穆教练说，解放军游泳队在中国泳坛一直很强，但近几年，因各省市进步较快，从整体上看，同上海、江苏、河北、黑龙江等省市相比落后了一些。
    穆祥雄说，游泳的尖子运动员可在比赛中身兼数项，因此作用非同一般，如美国优秀泳坛巨星斯皮茨，一人在一届奥运会上独得7枚金牌；在我国全运会上，沈坚强也有过一人夺得6块金牌的纪录。就这次比赛而论，虽然打破7项全军纪录，但用全国泳坛的尺子去量，“尖子”不够“尖”。我国近年的游泳项目进步很快，世界泳坛对中国非常重视，主要是有被誉为“中国泳坛6朵金花”的庄泳、杨文意、钱红、黄晓敏、林莉、王晓红。解放军游泳队要在全国比赛中拿金牌，就应有这样的尖子队员。
    穆祥雄说，在强手林立的泳坛抓出尖子，首先要攻克三个难关：其一，中国游泳女子项目大部分是世界水平，要想在全国比赛中拿冠军就要达到世界水平，这是极不容易的。其二，训练的科学化，要求有优秀的教练、理想的苗子。其三，尖子队员无疑要从苗子抓起，可苗子只能从地方省市中来，所以必须下大力气解决后备力量来源困难的问题。今年我来到八一游泳队当顾问，觉得解放军的游泳队伍，在训练手段、管理制度等方面有许多地方需要改革，个别之处还需要动大手术，这样才能迈开大步。
〖-ZW/正文〗
