〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确山书店坚持为军营送好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻豫某部许发旺李凤领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们驻确山部队的官兵比较多，且常年生活在深山沟里，交通不便。官兵们上县城买书，来回要走二三十公里。近几年来，虽然上级给部队发了不少书，但还是满足不了官兵们日益增长的读书需要。为了满足大家的读书要求，确山县新华书店专门在11个驻军点上建立了分店或售书站，有时逢重大节日，他们还以九折优惠价格给部队售书，以表达一片拥军之情。
    确山县地处革命老区，是著名抗日将领杨靖宇将军的故乡，也是老一辈无产阶级革命家刘少奇、李先念等曾战斗过的中共中央中原局所在地。每逢新战士入伍，书店就将具有本地革命斗争特色的图书送往军营，让这些新战士一入伍就受到光荣传统的熏陶。每当老兵退伍前夕，各售书点上的工作人员就将大家征订的种植、养殖、修理、医学等军地两用人才书籍一一送到大家手中。对于一时难以买到的书刊，他们就向全国各地新华书店发函索购，即使战士们退伍了，他们也将订购的书刊免费邮寄给战士。去年，总政向全军发出开展读好书活动的号召后，为配合这一活动，县书店陈广兰经理亲自组织书源，以优惠价及时供应部队，还与官兵们共同开展了读书欣赏活动，收到了良好效果。
    确山书店为了避免不健康书刊流入军营，注意严格把好进书关。几年来，他们给军营出售书刊数百万册，没有一册是黄色的，因而受到河南省有关部门的表彰。
    驻豫某部 许发旺 李凤领
〖-ZW/正文〗
