〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗煤炭战线开发又传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古成为重要煤炭基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌广志/杜文峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙古/地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特8月3日电（记者凌广志、杜文峰）以草原辽阔美丽而著称的内蒙古自治区已成为我国重要的煤炭基地。
    内蒙古煤炭资源极其丰富，目前已发现煤田200多处，品种齐全，煤质优良，大部分煤田厚度大，埋藏浅，适合大型机械化和露天开采。
    在过去的十年里，内蒙古自治区被列为国家重点能源开发区之一，累计投资47亿多元，生产原煤3.23亿吨。1990年，全区原煤产量达4609万吨，居全国第6位。近年来，内蒙古每年调出原煤1000多万吨，支援了兄弟省区的经济建设。
    目前，内蒙古正掀起空前的煤炭开发热潮，正建设或即将新建的大型矿区就有12处，其中已有5个列入国家煤炭重点项目，全国五大露天矿区开发建设项目，内蒙古就占四个。建国以来我国投资最大的煤炭工业项目――准格尔煤田，投资40多亿元，自前年产1200万吨的黑岱沟露天矿剥离工作正全面展开。东胜煤田、霍林河、伊敏等地开发建设也令人瞩目。据介绍，今后十年国家将投资300亿元用于内蒙古能源、交通等基础建设。“八五”期间，全区将新增煤炭生产能力4100万吨。
〖-ZW/正文〗
