〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有民族团结才有强大国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访青海省委书记尹克升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防/民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海是个好地方，有着广袤的牧区，富饶的矿产，初步测算的潜在资源实力有400万亿元。说起青海，50年代随第一支石油勘察大队进入柴达木的青海省委书记尹克升，依然像当年投身大西北建设那样激情洋溢。
    青海地处祖国腹地，是重要的交通枢纽和后备基地。由于历史的渊源，青海境内的少数民族与西南、西北的少数民族有着密不可分的联系，因而稳定青海，对巩固西部边陲意义重大。为此，尹克升在全省一再强调这样一个观点：做好青海的事，不仅关系青海的振兴，也关系到西藏、南疆的建设。
    60年代，作为“三线”建设的重点地区之一，很多企业内迁青海，为这里工业的起步奠定了基础。曾在柴达木工作28年的尹克升，目睹了“兵城”格尔木由几顶帐篷发展成一个初具规模的城市的变迁，深感军队在建设青海中发挥的重要作用。他说，青海所以有门类齐全、结构比较合理的工业体系，很大程度得益于国防建设。饮水思源，青海也对国防建设作出了应有的贡献。尹克升历数了近年来办的几件事：一是对1985年以来转业到青海的师团干部，全部按原职务作了相应的安置；二是本着尊重历史，正视现实，军民兼顾，合理解决的原则，使不少的历史遗留问题得到妥善处理，在全国率先实现了全省无军地历史遗留问题的目标；三是制定各种优惠政策，支持部队开发资源，发展生产，3年中为部队解决草场和菜地5万多亩。
    “72万平方公里，多民族聚居。少数民族人口比例高，自治地方面积大，信教群众多，成为青海的几大特点。”尹克升触及这一话题时，不由得加重了语气：“因此，我们反复阐明，有民族团结才有强大的国防，并以这个大局为指针，天天讲，事事抓，牢固树立‘军队离不开各族人民，各族人民离不开军队’的思想。”他欣喜地告诉记者，驻青部队在少数民族中的形象是非常高大的。无论是青南雪灾、塘河地震，还是扶贫帮困，部队都是一马当先，全力以赴。难怪许多群众动情地说：在最紧急、最危难的关头，最先来解救他们的总是解放军。这里，军队的形象就是党的形象，党的威信由此在群众中扎根。
    去年，青海省颁布了《全民国防教育条例》。当记者问及如何在占全省总面积97％以上的牧区及高寒地带进行国防教育时，尹克升承认这是一个难点，但他表示，加强国防要有一定的投入，财力再紧，不能紧了民兵和预备役建设，今后要继续靠多办实事来把青海的国防建设推上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
