〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识编辑才能上稿吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋荣堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同一些基层报道员接触，常听他们说：“不认识报社编辑不好上稿啊！”真是如此吗？
    我是驻地偏僻的某师级单位的宣传干部，断断续续搞新闻报道十余年，先后在军内外报刊上稿300余篇，自己单独写的新闻还上过《解放军报》头版头条。然而，我至今连北京都没有去过，解放军报社的大门朝哪儿开都不晓得，更不要说认识编辑了。但实践使我领悟到：稿子能不能上报，关键看质量。这里不妨举个例子。1983年，我在营里当副教导员时写了一篇警卫连纪念革命导师马克思逝世一百周年的稿件，发走后得知宣传部一位副部长也写了一篇同类稿件。他与报社比较熟悉，我俩的关系也不错，我和他开玩笑说：“早知道您写了这篇稿件，我就不写了，看来我那‘豆腐块’是没有希望了。”谁知，几天后《解放军报》一版刊登了我写的那篇稿子，而没有刊登那位副部长写的稿件。事后他帮助我分析：虽然我们写的是同一内容的稿件，但我写的角度要新鲜一点，内容要深一点，所以报社用了我的稿件。
    当然，能够认识报社编辑也有它的好处，可以得到编辑的指导，在写稿中少走弯路。可是，基层报道员有那么多，不可能人人去报社学习，人人认识编辑。如果你没有条件去报社学习，也没有条件去认识编辑，大可不必灰心丧气，俗话说：锲而不舍，金石可镂。只要不断努力，坚持下去，就一定会有收获。
〖-ZW/正文〗
