〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营铁汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京十支队六中队指导员霍山生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕延法万勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从见习排长到指导员，霍山生在京郊密云水库执勤中队一干就是7个年头。7年来，他先后被武警总部和北京总队多次评为优秀共产党员、优秀政工干部，并荣立了二等功。他所在的十支队六中队也连续多年被评为先进中队。
    密云水库是北京市重要的供水枢纽。为了保证水库的绝对安全，中队制定了严格的干部查哨制度。沿水库执勤点绕一圈，正常情况也得花一个多小时。一个寒冷的夜晚，霍山生扎上武装带，拿了手电筒去查哨，抬腿出门时肝部突然剧烈疼痛起来，他捂着肚子休息了一会儿，便佝偻着身子走进茫茫夜色。一号哨在白河主坝顶上，从坝下到坝上要登300多级台阶，刚上了十几级，肝部又一阵剧痛，豆大的汗珠从他脸上掉下来。他咬紧牙关，艰难地向上挪动，爬完300多级台阶，用了将近一个小时。当哨兵向他报告时，他摇摇晃晃地倒了下去……
    事后，医生发现他患有肋骨炎、乙型肝炎、阑尾炎等多种疾病，直埋怨他：“真是个不要命的干部。”
    霍山生常说：“我作为一名共产党员，不能没有党员的味道。”新战士听他这么说有些不理解，但跟他摸爬滚打多年的老战士都理解霍山生这句话的含义。
    他是密云县人，而且家就距水库七八里地，但为了中队这个“大家”，他不知欠下了妻子、老人和孩子多少情。霍山生自己定了一条家规：除了上级规定的时间外，本人不得私自回家，妻子和其他家人不得随便到部队来。一次，他去城里开会，返回密云县城已是晚上7点多钟了，通往水库的公共汽车早已停开。这时摆在他面前的有两条路，或是步行30里赶回中队，或是走个把小时回家。霍山生的孩子刚刚接种疫苗，作为父亲不能不牵挂，但他还是毫不犹豫地徒步3个多小时赶回了中队。
    去年夏收时节，中队正在贯彻按纲施训，他的母亲突然住院，妻子一人拖着孩子，又要收麦子，又要服侍老人，顾了这头顾不上那头，只好打来电话问他怎么办，他在话筒里出了个主意：“找姐姐来帮忙。”六中队按纲施训终于取得了令人欣喜的成果，受到了武警总部和总队领导的高度称赞。然而，等到上级催促他回家里看望时，妻子已因操劳过度病倒在床上。
〖-ZW/正文〗
