〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树辉/张少伶/阴岭山/陈怀民〖HH/换行〗DW：55057部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减少不必要的检查
    我部某营6月份接受上级检查25次，7月份的头12天接受检查14次。必要的检查，有助于促进部队各项工作。然而检查过多，只能增加基层忙乱。连队每天都要为应付检查做准备，基层干部的主要精力用在如何使检查组满意上，战士则要加班加点打扫内务卫生，不仅牺牲了许多休息时间，有时还影响军事训练的正常进行。希望上级有关部门减少不必要的检查。 55057部队 赵树辉
    这种做法应制止
    今年上级下发新战士的是新式蚊帐，一些老战士便提出以自己的老式蚊帐相换。据笔者调查，我团今年入伍的新兵中，已有近2/3的人蚊帐被换走。这种做法既损害新战士的利益，也不利于新老战士间的团结，应当坚决纠正。 沈阳军区某部 张少伶
    人武干部应按规定着装
    笔者经常见到一些男人武干部系部队女军官的红色领带，还有的系彩色领带，显得很不一致，影响了人武干部着装的统一。按规定，男人武干部应系蓝色领带，女人武干部应系红色领带。 江苏无锡市马山区人武部 阴岭山
    炊事员要学点储粮知识
    笔者在采访中发现，由于炊事员不懂储粮知识，不少连队的大米、面粉、绿豆等粮食，随着气候的变化而生虫或发霉。用这些米面做的饭很难吃，有些只好倒进泔水缸里。为了节约粮食，减少浪费现象，笔者建议连队炊事员要学习和掌握一点储粮知识，以防粮食虫蛀和霉变。
    87298部队 陈怀民
〖-ZW/正文〗
