〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德通社撰文盛赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将成为游泳大国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国专项体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德通社7月30日播发的一篇署名文章认为，中国正在迅速发展成为世界游泳强国，“如果说不是今天或明天，那么最迟在这10年内，首先在女子项目上”，中国将成为当今游泳强国美国的强大对手。
    文章说，今年1月在澳大利亚珀斯举行的世界游泳锦标赛中，中国选手已经取得4枚金牌，居美国、匈牙利和德国之后列第四位；在前不久举行的谢菲尔德世界大学生运动会上，中国选手在13个女子单项比赛中夺得7枚金牌，并且获得4×100米自由泳接力赛冠军。
    中国在游泳项目中取得如此重大突破的诀窍是什么？文章援引中国游泳队教练周明的话说，中国游泳选手“纪律严明，训练十分刻苦、认真”，同时注意向诸如美国、德国、加拿大、澳大利亚等世界泳坛强国学习。
    文章还说，中国人正在学习美国人的做法，及早在全国范围内选拔游泳苗子，对其中的“天才”选手集中培养。对女选手正在采用一种同其它国家不同的紧张快速培训法。
    文章最后援引周明的话说，中国“在今后3年内将会培养出更多的世界冠军”，跻身世界泳坛强国之列。（新华）
〖-ZW/正文〗
