〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军办企业集中归口管理试点见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵南起要求强化归口管理意识保证军委决策落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军办企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月2日讯 记者周涛、特约记者郭春生报道：根据中央军委的要求和三总部的部署，军办企业归口管理的试点工作已在全军各大单位取得初步成果，军队生产经营正在形成集约化适度规模新格局。
    记者日前在全军军办企业集中归口管理工作座谈会上获悉：截至7月中旬，全军试点单位已经归口或正在归口的企业共100个，试点运行状况良好，归口后队伍稳定，生产发展，管理加强，效益比去年同期平均提高10％左右。
    围绕军委提出的“有利于军企分开，有利于部队加强战备、训练和管理，有利于提高生产经营效益，更好地补助部队供应”的原则要求，各试点单位从实际出发，因地制宜地创造出4种适当的归口管理模式：一是“大集中”。师旅团三级部队除保留一两个家属工厂外，其余的企业全部集中到军以上单位管理；二是“分片集中”。对驻地跨省区的部队，采取将分布于某一地区的军办企业相对集中，由军或军以上单位派出办事机构或设立总厂，实行分片集中管理；三是“按行业集中”。对集中上来的军办企业，分别成立若干行业性集团，以促进企业联合，形成规模经营，提高整体效益；四是“小集中”。对少数由于种种原因集中归口难以一步到位的单位，采取先把一部分规模较大的企业归口，其余企业暂由师旅团管理，分步到位，尽快向“大集中”过渡。
    总后勤部部长赵南起在会议上强调：军办企业集中归口管理，是今年全军后勤工作的一件大事、好事，同时也是难事。完成这项任务，态度要坚决，步子要稳妥，领导机关要带头，组织领导要得力。要强化归口管理的意识，正确处理好眼前与长远、经济与政治、福利与战斗力三个关系。要抓好组织落实，理顺编制、体制。要把好用人、用财关，保证军委决策落到实处，推进全军生产经营持续、稳定、健康地发展，为发展社会生产力和提高部队战斗力作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
