〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队军人委员会不可虚设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷敏徐乃桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某团三连军人委员会以发扬三大民主为内容，召开了一次全连军人大会，20多名新老战士走上讲台，提出86条建设性的意见和建议，既有效地加强了连队的各项工作，又密切了官兵关系。一位老战士颇为感慨地说：“当兵5年，我头一次参加这种会议，也头一次这么深切地感受到作为连队主人的光荣感与责任感。”
    广泛地实行政治民主、经济民主、军事民主，是我军的一大优良传统。连队军人委员会是连队实行三大民主，保障军人行使民主权利，开展各项群众性活动的主要组织形式。然而，在有些基层单位，军人委员会的组织长期不健全，甚至战士入伍几年，竟不知军人委员会的主任是谁；有的虽有组织，却形同虚设，一年难得开展几次活动。出现这种情况，根本原因在于有些连队领导重视不够，指导不力。
    连队军人委员会，作为保障军人行使民主权利的主要组织形式，《政治工作条例》对其组织以及工作等，都作了详尽的规定，其中特别强调要“在连队建设和完成各项任务中发挥参谋作用，在维护政策纪律和军人正当利益上发挥监督作用，在密切官兵关系和军民关系中发挥桥梁作用。”
    连队军人委员会如何积极开展活动，条例上写得一清二楚，实践证明一旦这么做了，就能对促进连队各项工作，对增强内外团结，产生良好的功效。问题的关键，是要认真抓落实！
〖-ZW/正文〗
