〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舍得下苦功夫慢功夫细功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大同市支队正规化建设成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成五虎/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山西大同市支队/正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成五虎、特约通讯员暴玉怀报道：山西总队大同市支队在正规化建设中舍得下苦功夫、慢功夫、细功夫，取得了显著成果，部队的战备、训练、工作、生活秩序井然，呈现出新的气象。
    这个支队党委为了克服那种在正规化建设中走捷径、搞短期行为的倾向，自去年开始，以条令条例为依据，从抓“养成”入手，在战备、训练、工作、生活“四个秩序”上做文章，部队正规化建设迅速跃上新台阶。如今，这个支队的战备工作“软件”、“硬件”都落实得比较好，执勤和处置突发事件的方案预案、各级指挥保障系统及请示指挥程序等既完备又明确。支队建有作战室，中队建有勤务值班室，有线、无线通信联络的覆盖率均达到100％。在军事训练工作上，他们坚持按纲施训，从拟制计划、培训骨干、备课示教、检查考评到总结交流经验等等都有正规而完整的程序。在日常工作中，各级各类人员都能明确自己的职责和工作标准，既讲各负其责，又讲通力合作，为了建立良好的警营生活秩序，他们狠抓一日生活制度化，从早上起床到晚上熄灯，从操课到业余活动，都坚持按条令办事，部队的作风纪律、内务设置、警容警姿、环境卫生状况等都给人留下深刻印象。
    最近，山西总队在该支队召开了现场会，推广了他们加强正规化建设的经验。
〖-ZW/正文〗
