〖ZQ/总期〗12259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油工业奏响“八五”新曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗水平钻井技术获重大突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱文志/侯严峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南8月3日电（记者朱文志、侯严峰）“八五”的帷幕刚刚拉开，我国石油工业便奏响新曲：被称为石油工业“第二次革命”的水平钻井技术取得重大突破。
    石油水平钻井技术是“八五”期间国家重点科技攻关项目之一。这一现代高科技研究试验项目由胜利、中原、华北等八个油田共同承担。
    我国石油钻井通常采用的直井工艺只能暴露地下油层的一个点，探明每个储集层的含油状况需要打多口直探井，投资巨大。八十年代末，少数发达国家广泛采用水平钻井工艺，即直井打到一定深度后，再使井头在既定目标沿着平行地面的方向钻进，这种水平井可横穿数十个油气层，大大减少“死角”油区，尤其适用于充分开采老油区的油气资源，单井日产量比一般直井提高10倍左右。
    今年1月13日，胜利油田钻井公司首次在埕口油田不整合油藏区打出一口水平探井。这口被命名为埕科1井的水平井按大半径水平井设计施工，水平段长505米，电测解释表明油层厚度达19层、长211.5米，获日产230吨高产油流，相当该油区9口直探井的日产量。据统计，埕科1井投产半年累计生产原油2万多吨，已收回全部钻井投资。
    截至7月22日，胜利油田钻井公司又相继打出永35――平1井和水平1井两口中半径水平井。其中，永35――平1井是我国石油行业独立打出的第一口中半径水平井；水平1井水平段长540.98米，初步电测解释油层厚度22层、长209米，水平井段长刷新国内纪录，并超过美国三大石油公司迄今保持的中半径水平井段长。目前，我国首次在薄油层和砾石稠油区试打的三口中半径水平井，已先后在胜利油田开钻。据悉，在砾石稠油区实施水平钻井的草20―平1井，国外水平井资料中还未见先例。
    此外，今年以来中原油田、华北油田也各自打出一口水平段长200米以上的水平井。今年以来水平钻井技术取得的重大突破，标志我国石油钻井控制技术已达到世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
