〖ZQ/总期〗1028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布环境；善诱导；传经验；供资料；举行晚会谈收效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重炮连俱乐部有力配合社会主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队某部重炮连俱乐部在社会主义教育运动中，根据党支部的指示，开展了多种多样的辅助活动，受到全连士兵的欢迎。战士杨再中说：“俱乐部就是好，图表剪贴真不少，辩论什么有什么，到时保你找得着。”
    布置环境增气氛，启发诱导指方向
    教育一开始，俱乐部就特别注意了布置环境，根据学习各个不同阶段提出响亮的口号，指出明确方向，造成浓厚的学习气氛。在动员鸣放时提出：“谁谈心里话，谁的进步大。”“学习政治并不难，就靠脑子往里钻，谈心情拉家常，讨论会上说家常”等。在辩论中提出：“问题越谈越清，真理越辩越明。”“虚心学习多思考，大家来把真理找。”“想想过去，看看现在，解决问题深透又快。”在辩论后写出标语一百三十张。张贴在俱乐部、寝室、食堂、小组开会会场等地。根据教育运动的进展随时更换。在鸣放后期有不少同志反映：“想不起来了。”为了帮助战士打开思路，俱乐部又根据战士鸣放不足之处，出了启发诱导鸣放的思考题公布到各个小组，使鸣放深入一步，进入高潮，真正达到畅所欲言。如战士吴德昌说：“别看标语字少，可是字字打在我的心上。”
    介绍经验，提供资料
    为了配合学习，俱乐部剪贴了有关总路线、大跃进、人民公社的文章。用1958年大跃进成就绘制了图表，从农业几种主要产品看人民生活上升情况。并有附近公社典型调查，如：“从驻地中心商店看市场情况”，“仓巨生产队四年来收入情况对比”，“不同类型户社员收入增长情况”，“本连大跃进成绩对比”。还选择了本连炊事员刘树德同志家庭解放前后、合作化前后、公社化前后生活变化，画出了连环画，说明“旧社会暗无天日，新社会赛过天堂；解放后步步登高，公社化幸福无疆。”先后共画了七套三十六张，根据辩论情况，适时展出有关的资料。战士们宁肯迟睡少休息也要到俱乐部去找材料，作为辩论的依据。同志们反映：“俱乐部公布的好材料，使我们辩得深透记得牢。”
    写、讲、宣，大谈收效
    俱乐部为加深学习效果，在每个大的问题辩论或参观之后，都发动大家以写、讲、宣的方法，大谈收效。首先发动大家写心得、谈收获，在整个教育过程中，俱乐部收到诗歌、散文、快板等三百零九篇，其中有对某一个错误言论的批驳，也有对总路线、大跃进、人民公社的歌颂。如一首诗写道，“人民公社化，集体力量大，生产能提高，工作有计划，经营范围广，旱涝都不怕，灾年变丰年，社员收入大”，等等。这些稿件和诗歌先后出了墙报三版，黑板报二十一期，并在吃饭时将好的诗歌进行了口头广播。为了交流学习心得，扩大效果，俱乐部还组织了“谈收获晚会”，会上战士们以愉快的心情畅谈自己学习后的感想和今后的决心。班长王希祥说：“大辩论提高了我的思想觉悟，想起了我家过去穿的补钉摞补钉，劳动一年吃不饱穿不暖。而现在党领导组织了人民公社，给我们带来幸福，不愁吃穿。这是有了党的总路线，有了国家人民的利益才有了我个人利益。我要求用超期再超期服役的实际行动保卫党的总路线。”班长侯振峰为了保卫总路线，还在会上读了“向全军1955年、1956年老兵提出超期再超期服役的倡议书。”在提高觉悟的基础上，俱乐部又发动大家向家庭亲属宣传。全连写了三十九封家信，宣传总路线：大跃进、人民公社的优越性。 （李正民）
〖-ZW/正文〗
