〖ZQ/总期〗1028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联科学家展望1960年新任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在许多新的重要的研究项目中将有更大发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/科学研究动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2日电 据塔斯社讯：苏联科学家在1960年新年之际，向塔斯社记者发表谈话，回顾1959年的成就，展望1960年的新任务，新工作。
    苏联科学院副院长托普切夫院士对苏联石油化学合成物研究所最近利用有机聚合物质制成半导体给予了很高的评价。他说，这为新的化学部门――聚合物半导体合成化学的大厦奠下了第一块基石。苏联石油化学合成物研究所和半导体研究所在1960年将在这方面继续研究。
    托普切夫说，聚合物半导体无疑的是放射性化学这一门最年青的化学科学的最重要的成就。将来在放射性化学方面还会有新的发现，它有可能进行在普通条件下难以实现的反应。苏联科学家已经开始制造一些装备，这些装备可以在工业原子能发电站的基础上建成的放射性化学专门车间内利用使用过的热元素。
    托普切夫指出，第一所放射性化学车间的意义只有第一座原子能发电站和第一艘原子破冰船才可以与它相比。这一车间的开工将会是和平利用原子能方面的新的巨大胜利。
    国际天文学协会副主席库卡尔金指出，1959年将作为第一批克服了地心引力的宇宙火箭年载入史册。一年来，苏联获得了宇宙旅行方面的三次重大胜利，为直接研究月球和其它邻近星球的新阶段打下了基础，并揭开了将天文学变为实验性科学的诱人的远景。
    库卡尔金认为，月球与地球有共同起源的假想是有根据的，但是为了证实这种假想，必须知道月球的内部构造和在其内核中发生的过程，而这一点只有利用到达月球的仪器和周期性地接近月球表面的行星际站才能做到。库卡尔金指出：第一个自动站抵达月球将会是往前迈进的新的一大步。在月球上建立自动移动天文台将成为现实的事。将来利用月球来做行星际飞行的中间站将会是很合适的。
    库卡尔金指出，1960年的10月，火星与地球的距离将会是最近几年来最短的一次。但是，还难预先说在1960年内将能向火星或金星方向放出第一个火箭来实现对这些星球较近的观察；但是无论如何，1960年将会是在掌握宇宙空间方面获得新的成就的一年。
    物理学家金兹布尔格说，发现和研究地球附近辐射带是利用宇宙火箭和人造卫星研究宇宙空间的重大收获之一。苏联第三个宇宙火箭发现，在月球上没有磁场。但是，这还不是最后证实那里完全没有磁场。很可能，在那里的磁场仅有地球磁场强度的几百万分之一，所以，只有利用比现有仪器更灵敏的仪器到月球表面上去测量才有可能证实。那时，不仅可以测出它的磁场，也可测定它的辐射带，尽管这辐射带的强度可能仅有地球辐射带的几百万分之一。
    全苏南、北极科学研究所副所长戈尔金科说，在1959年，苏联极地科学家进行了二十次海上、空中、雪撬和牵引车的考察。他说，苏联科学家提供了关于北冰洋水的物理性和特性的综合文章。戈尔金科指出：列宁号原子能破冰船沿从未走过的航路驶行将是1960年苏联科学家在北极从事的最有意义和最吸引人的任务。
    索莫夫博士在谈到考察南极时说，苏联科学家不久前进行了从“和平村”到南地理极的二千七百公里的远征是一件大事。这是苏联科学象继1957年到达南地磁极、1958年到达难达之极后抵达了的第三个重要极点。在到达南地理极途中的考察结果，特别是关于冰层厚度的测量材料，都具有非常重要的科学意义和实际意义。在1960年苏联科学家将从莫德皇后地海边的苏联“拉扎雷夫”站前往难达之极进行考察。
    苏联诺贝尔奖金获得者塔姆说，1959年，苏联化学博士勃留缅费尔德发现核酸分子具有磁性。这在生理物理学上具有新的原则性的和多方面的意义。理论物理学家和生理物理学家面临着重要的任务是，解释核酸分子和其与蛋白质结合出现的抗铁磁性的复杂现象。这一问题的解决能促进解答包括遗传问题的生命物理基础的谜。
    据新华社河内3日电 据万象电台2日晚间广播的老挝王国军队总司令部发表的一系列的公报，老挝王国军队的首脑们2日进一步迫使老挝国王交出了“国家领导权”。
    据公报说，老挝王国军队总司令顺吞・巴坦马冯2日向国王提出了这个要求。老挝国王已经同意从2日起把国家领导权交给老挝王国军队总司令部。
    另一项公报宣布，老挝王国军队总司令部在当天召集了政府各部所属司、局、科的负责人举行会议。巴坦马冯说，今后，各部、各机关都置于军队总司令部的领导下。
    前已报道，极端亲美的老挝“保卫国家利益委员会”和王国军队的首脑们，在去年年底出动了军队、坦克在万象举行示威。并把王国政府、国民议会和皇宫看守起来，随后攫取了老挝政权。
〖-ZW/正文〗
