〖ZQ/总期〗1028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速度地掌握技术〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵排七次突破作业时间标准，看来是件小事情，含义却很深。
    这件事情，突出地反映了他们掌握技术的雄心壮志，反映了他们力争上游的决心和毅力。他们这种英雄的气概，这种冲天的干劲，这种高速度的步伐，对我军加速建设现代化的革命军队，十分可贵。
    本来，作业速度由规定的四十分钟，一直缩短到十五分钟，这种速度就不寻常了。但是官兵们毫不满足，仍然马不停蹄地直往前进，又从十五分钟，缩短到十四分钟，十一分钟，一直到十分五十七秒钟！有了这种不达到目的决不休止的精神，何愁山高路远，何愁不能掌握现代化技术！
    工兵排在接连打破这项作业规定的时间标准中，也有过一次开了倒车。这里的教训是：刚一有些成绩，有人就沾沾自喜，停滞不前；这样对待成绩，当然就包含着失利的因素。可是，工兵排及时批判了这种自满情绪，提高了大家的思想认识，把既得的成绩，看成是新胜利的开始，鼓励大家不断革新。于是他们的训练成绩又节节上升了。他们这种勇于前进的巨大力量的源泉，就在于：政治统率了技术。
    当这项作业的速度，缩短到三十六分钟和十八分钟的时候，他们也曾经碰到几次周折，几乎再也快不上去了。就在这个节骨眼，群众的智慧放出光芒；一依靠群众，就办法无穷，势如破竹。常言说：千难万难依靠群众就不难，真是一点不假。
    每个同志都应该从工兵排的事例中得到启示，鼓足干劲，加速掌握现代化的军事科学技术！
〖-ZW/正文〗
