〖ZQ/总期〗1028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设花朵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗建设花朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆建成浮沉船坞
    我国自己设计制造的一艘浮沉船坞，在重庆建成。12月27日，正式投入生产。这天上午十一点十四分，当水手们打开进水阀门后，船坞即徐徐下沉，十二点四十分船坞中间便进水两米多深。这时，体重六百多吨的“荆门”轮开始驶进船坞。接着，工人们打开排水阀，船坞开始上浮。不久，“荆门”轮在船坞夹板上完全突出于水面。
    过去，上游大型船舶的修理任务，都由上海等地担负，往返要耽误很多时间，而且造成运力浪费。现在，这艘船坞建成了，它就可以担负长江上游行驶的各种大型船舶的修理任务。
    地下水电站
    我国第一座在喀斯特地区利用地下水发电的六郎洞水电站，已经在1959年除夕下午发电。
    六郎洞在云南省邱北县境，三条地下水汇集，从洞口流出，成了南盘江山一条支流――六郎河。六郎洞水电站的主体工程――引水隧洞，全长三千二百多米，直径三米多，穿过一座地质复杂的破碎岩层大山，然后才能把水引向南盘江边发电。
    漳州糖厂投入生产
    福建省漳州糖纸联合企业的漳州糖厂第一期工程，已提前两个月建成，并在12月28日开始榨糖生产。它每天能榨蔗两千吨、产糖二百七十吨。
    漳州糖纸联合企业包括有榨甘蔗四千吨的糖厂，利用甘蔗渣为原料的日产一百吨高级纸的纸厂，和利用制糖余渣作原料的酒精、糖醛等车间。
    克拉玛依第二条输油管开始输油
    克拉玛依油田通往独山子炼油厂的第二条输油管线，在一月一日正式投入生产。这条管线全长一百四十公里，从克拉玛依通往兰新铁路独山子火车站。
    我国第一座聚丙烯晴合成纤维车间建成。这是机器吐出了轻软洁白的人造羊毛。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
