〖ZQ/总期〗1028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥主观能动性作战训练无不胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9294部夺来合练高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵通过实践深刻认识到“人是战争的决定因素”的重大意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阴允/孙宁/郭毅/吴之非/刘峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/9294部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9294部队，在合练中充分发挥了广大官兵的积极性，排除了万难，夺得了诸兵种合练的高质量。经过这次合练，广大官兵进一步加深了对毛主席军事思想的理解――武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。
    9294部队最近举行的这次合练，是一次运动进攻。在大纵深内，上级根据不同的作战时间，设置了大小二十多个补充情况，构成了复杂多变的态势。演习那天，初则弥天大雾，继则细雨纷飞，终而风雨交加，越来越大。演习部队兵分几路，车、马、人员在公路和小道上疾速行进，和“敌人”争分夺秒。那道路，有的地方滑得站不住脚，有的地方粘得动不了步。在这样的情况下，参加合练的广大官兵一天中战斗、行军百余里，无一掉队落伍，或迂回，或穿插，或合围以后又分割，终于达到全歼“敌人”的目的。
    合练序幕一揭开，呈现在演习部队面前的情况，就十分错综复杂。“敌人”先于我们抢占了几个山头，阻挡去路。对这个情况，可以有不同的处置方案：全歼这股“敌人”以后再继续前进；用一部分兵力攻击，主力速向纵深穿插，等等。前卫步兵部队指挥员，在确切知道大队“敌人”离得还很远，这里只是敌人的前哨以后，为了实现在最有利地段上全歼“敌人”这个总的意图，当机立断：不贪恋小战，只用相对的优势兵力，去歼灭这股“敌人”，大队主力却从“敌人”占据的两山之间直插进去。这里宽不足两公里，有人怕遭到“敌人”侧射火力杀伤，指挥员是怎么考虑这个问题的呢？他想到，经过火力急袭，又遭到前卫分队猛烈攻击，“敌人”已经自顾不暇，所以对主力穿插的火力拦阻，是不会严重的。至于穿插部队遭到“敌人”部分火力侧射，造成一点伤亡，可能性是有的，硬要避免这个而不敢大胆穿插，就只能失掉歼灭大量“敌人”的机会。
    战机不可失，勇敢出智慧。前卫三连在某地突然发现“敌人”一个连，已经窜入居民地，稍一迟缓，“敌人”后续部队跟进以后，就不能在对我们最有利的地方，把“敌人”合围住；窜入居民地的“敌人”有了依托，也增加了我们歼灭它的困难。这时，三连的干部一面向营长报告情况，一面就展开分队向“敌人”猛插过去。营长王生荣获这个情况以后，同样一边向上报告，一边立即派出另一连队，堵住进入居民地的“敌人”的后路。他又让炮兵施放烟幕，掩护主力部队继续快速前进。又包围了“敌人”，又分割了“敌人”，又掩护了主力展开，这一切都是在一刹那间决定，又是在一刹那间动作的。在这里，我们的指挥员在处理局部和全局、当面情况和未来情况的关系上，是从全局着眼、从关键着手的，使当前问题的解决，为整个部队发展创造了有利条件，把主动权紧紧掌握在自己的手里。
    一个最精明的指挥员，他不可能对一切可能发生的问题完全设想到。在这次合练中有过这样的事：在五连前进道路上，“敌人”的一个坚固支撑点阻挡了去路，负责打支撑点的排，派出了两个喷火器手去喷射。这两个战士眼看就要成功了，因为动作不隐蔽，突然，调理员断定他们不能完成任务，问指挥员怎么办？指挥员身旁既无随伴炮，又无炸药包，这如何是好？正在这个时候，忽地在喷火器手卧倒的地方，发现了第三名战士，他一跃而起，拿起喷火器就直向“敌人”喷射，顿时燃起熊熊烈火。这是个喷火器班班长。当调理员宣布两名战士已经“伤亡”的情况时，他不等指挥员命令就主动去继续作战。他运动巧妙，动作迅速，不只敌人没有察觉，就连调理员，也还是在攻克敌人支撑点以后才弄明白的。也有过在失去指挥情况下积极寻找战机的事情。这是自行火炮二连的一车。它跟连指挥车并肩作战，在追歼途中，指挥车陷在泥洼里前进不得了，并且和上级失掉了联系。这时坦克和步兵正在继续前进，于是，一车一方面向连长、指导员报告行动决心，一方面高速前进，参加到坦克行列里，听从坦克指挥员指挥，积极参加了战斗。
    这次合练，由于诸兵种都发挥了主动精神，就形成了一股强大力量，因而也就实现了密切的协同。在某地，一个有利的战机出现了，需要步兵搭乘坦克组织先遣支队去截断“敌人”退路，阻止“敌人”后续部队增援；也需要炮兵部队迅速到达某地，配合前卫步兵合围“敌人”，消灭“敌人”。当时，可供急速行动的路，只有一条；当时，炮兵在坦克之前，立即展开，显然是十分方便的。不！炮兵部队上下一致动作，闪开了道，让坦克部队先行展开。因为坦克部队行程远，先展开，利于先敌到达，争取主动。这一来，炮兵部队增加了困难，用于行程的时间极短，很有完不成协同计划的危险。在这种情势下，驾驶员是使出浑身劲，急速开进；车一停，所有人员便全部推炮进入阵地；计算兵也下到阵地，简化指挥程式。结果，按照规定的时间，还提前了好几分钟。这种一切为了全局胜利，把方便送给别人，把困难留给自己的事例，在这次合练中到处都是。
    这个部队在演习总结中写道：“为了要歼灭敌人，战斗中很突出的一条，就是要在党委的集体领导下，高度地发挥指挥员的主观能动作用，发挥所有人员的革命积极性。”（阴允、孙宁、郭毅、吴之非）
    北风萧萧冬雨寒，
    铁马隆隆动地天；
    人似雄鹰车似箭，
    剪破金泥直向前。
    红军远征留诗句：
    “万水千山只等闲”；
    发挥革命积极性，
    千难万难有何难。
    ――9294部队战士诗
    冰天雪地送热饭
    刘峰
    在合练中，9864部队某分队炊事班越过冰川雪坡，把热菜热饭送到阵地上去。 刘峰 摄
〖-ZW/正文〗
