〖ZQ/总期〗1028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在0216部队积极分子会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李九会传授养猪经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世友/刘名生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产经验/0216部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 养猪标兵李九会，最近出席了0216部队召开的积极分子大会，并被选参加主席团。会上，他汇报了自己养猪的成绩和经验，并表示不骄不躁，虚心学习，鼓足更大干劲，争取1960年在养猪工作中创造更大的成绩。
    李九会的模范事迹和养猪经验，受到了同志们的极大重视。会议期间，曾有三个养猪场邀他去作客。到某支队养猪场以后，因为这个养猪场多是新饲养员，提出了许多问题向他请教，如青饲料和精饲料如何搭配？怎样注意防疫等。李九会同志给大家作示范，一面操作，一面讲解，向大家说明要根据季节和猪的大小来确定饲料的浓度，现在正是冬天，饲料要比夏天稠一些。在参观这个养猪场时，发现有一头猪不爱吃食。李九会同志就跳进猎圈，仔细观察了这头猪的症状，并教给大家针灸的部位和常见猪病的治疗方法。
    李九会的访问，给了同志们很大鼓舞。某支队养猪场的同志听了李九会的经验介绍以后，立即召开了全体饲养员会议，号召大家学习李九会，赴上李九会，超过李九会。会上通过了一个公约：①要心红手巧，一心把猪养好；②做到四不怕：不怕肮、不怕累、不怕苦、不怕麻烦；③喂食做到定时、定量、少给勤添；④三看：看猪的食欲情况、看猪的性情、看猪发育成长情况；⑤注意卫生防疫，做到四净：场净、圈净、料净、猪体净。同时，要勤俭查，发现病猪及时隔离治疗；勤消毒，每五至七天把猪圈消一次毒。
    在积极分子大会上，李九会听说在一起参加会议的饲养员李桂清同志，在饲养母猪方面有一套办法，他就主动到李桂清的养猪场去学习。他参观了李桂清饲养的母猪和仔猪，并请李桂清详细地介绍了配种方法、母猪孕期和产后的饲养管理、接生、仔猪的饲养和护理、如何截奶和分圈管理等经验。他把这些经验都详细地记在日记本上。
    在这个大会上，李九会又被选为出席北京部队即将召开的积极分子大会的代表。（赵世友 刘名生）
〖-ZW/正文〗
