〖ZQ/总期〗1028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉芳/陈阜/晋佩章/张允文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓专题
    五零四六支队专门成立了年度总结编委会，由首长负责领导，抽调经验较多的单位的专业干部任编委，以侦察、通信、合练、政治工作、防险保安等十二个项目为内容，进行专题全面的总结。总结前，印发了提纲，发动群众讨论，并且到先进单位进行了采访。这次总结，支队领导强调提出：质量第一。 （晋佩章）
    写“活教材”
    零九三零部队为了给一九六零年战术训练准备丰富的“活教材”，发动有实战经验的同志编写战例，总结我军作战经验。目前已经编写出一百六十一份材料，其中着重体现了人民战争、人民军队的思想和我军的作战原则、优良传统等。这些战例将争取在一九六零年训练以前，印发给分队。（陈阜）
    先谈后写
    一支队各分队在写经验时，有些人脑子里有玩艺，就是不知道怎样写。领导上发现这个问题，及时提出“先谈后写”的办法，解决了写作方法上的困难。具体办法是先以班为单位，大谈经验体会，互相启发，打开了思路，再讨论“写什么，怎样写”，按照这个办法，各班共写出了有关夜间搜索和接敌、冲击动作，怎样当好战斗小组长等等经验三百多篇。 （刘泉芳）
    干什么写什么
    五三五六部队去年十月份就开始抓总结经验的工作，到十二月十一日，已经总结了二百多篇经验。在编写经验的过程中，各行各业都动手，提倡干什么，写什么；有什么，写什么。在群众编写的基础上，领导上抓质量，整理出一些好的典型经验和点滴经验，加以推广。
    写体会最深刻的
    某通信学校无线电教学研究室教员，积极编写教学经验。编写的内容，主要是在一年来教学中体会最深的问题。现在这个室的教员，已经写出二十七份经验，其中有怎样组织备课、怎样组织学员实习，怎样组织复习考试和搞好科学研究等。（张允文）
〖-ZW/正文〗
