〖ZQ/总期〗1028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲美军阀分子攫取政权法西斯危机严重威胁老挝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内3日电 据万象电台2日晚间广播的老挝王国军队总司令部发表的一系列的公报，老挝王国军队的首脑们2日进一步迫使老挝国王交出了“国家领导权”。
    据公报说，老挝王画军队总司令顺吞・巴坦马冯2日向国王提出了这个要求。老挝国王已经同意从2日起把国家领导权交给老挝王国军队总司令部。
    另一项公报宣布，老挝王国军队总司令部在当天召集了政府各部所属司、局、科的负责人举行会议。巴坦马冯说，今后，各部、各机关都属于军队总司令部的领导下。
    前已报道，极端亲美的老挝“保卫国家利益委员会”和王国军队的首脑们，在去年年底出动了军队、坦克在万象举行示威，并把王国政府、国民议会和皇宫看守起来随后攫取了老挝政权。
    据新华社河内3日电 越南“人民报”今天就老挝军队首脑攫取政权一事发表评论说，老挝最凶恶的亲美军阀分子――“保卫国家利益委员会”的头目们，在美帝国主义好战分子和美国在老挝的军事顾问的直接唆使和帮助下，用军队的压力迫使刚刚改组的萨纳尼空政府辞职，并且宣布他们掌握了老挝的一切权力。他们要在老挝建立极其反动的军阀独裁制度，这实际上是一次军阀政变。
    评论说，法西斯危机在严重地威胁着老挝。如果老挝人民和民主力量不及时制止那些军阀分子的阴谋，那么，他们在美帝国主义的指使下，一定会变本加厉地镇压老挝爱祖国和爱和平的力量，同时加强对一向坚持保卫东南亚和平的越南民主共和国和其他邻国的挑衅活动。这种政策不仅会使老挝内战进一步扩大和延长，有利于美国的更加深入的干涉，而且还将使局势变得更加紧张，严重地威胁印度支那和远东的和平和安全。
〖-ZW/正文〗
