〖ZQ/总期〗1028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠群众不断革命手脑并用办法无穷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵排立定雄心赢得熟练技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗设置铁丝网作业连破七次纪录；时间缩短四分之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队有个工兵排，在设置一段很长的半屋顶型铁丝网的作业中，从实战需要出发，以不断革新的思想，连续七次突破规定的作业时间标准，创造了高速度、高质量的成绩。
    在这次作业中，上级规定他们的完成时间标准是四十分钟，他们最后是以十分五十七秒完成了。是什么思想促使他们接连不断地突破了规定的作业时间标准的呢？排里同志们说得好：规定并不是一成不变的，一切应该从实战需要着眼，越快越好。官兵们这种思想动力，又是领导上坚持政治统率技术的成果。
    最初，这个排的官兵曾经鼓起干劲，以三十六分钟的操作速度，突破了规定的作业时间标准。接着，他们又使出了浑身的力气，一遍又一遍地操练，使作业速度由三十六分钟缩短到三十分钟。这时，三十分钟的纪录，就象一堵高墙拦住他们前进的步伐，无论怎么出力气，也突破不了。是不是达到顶点了？如果不是，又怎样突破这堵高墙呢？来检查作业的工兵主任说：“咱们只顾出力气，为什么不找点窍门呢？”一句话提醒了大家。于是，在工兵主任的指导下，大家把结扎铁丝用的小钩子把弯了两弯，勾住铁丝用手一转，比原来直拧快得多。他们又在测定木桩位置的办法上打主意，使测定的速度加快了一倍。这样，手脑并用，使作业时间缩短到二十四分钟。
    这时，有的同志就说：“能达到二十四分钟，就挺不错了，还有多少争头呢？”有人一松劲，操练起来，你快他慢，很不协调，成绩就开了倒车。排长莫增强紧紧抓住从实战需要这一条，着手解决这个问题。晚上开会时，大家讨论了“为什么要力争高速度”，明确了实践中迅速完成工程作业的重要性。他们还结合兄弟部队已经达到十五分钟的成绩等事例，批判了自满情绪。接着，又具体研究了进一步争取高速度的办法，主要是加强协作。同志们提出要从整体着眼，打破小组的圈子，按各组工作的轻重，重新分配人力，作到“轻活让重活，小活让大活”，大搞协作。会后，全排又开始了紧张的练习。桩子练裂了，换上新的；桩尖折断了，马上重削。经始组测定完位置，立刻帮助植桩，掌线的也抽出人力帮助固定线。作业紧张又协稠，互相竞赛，彼此支援，速度由二十四分钟又缩短到十八分钟。
    作业速度越快越难。全排提出，要乘胜前进，分秒必争，跨过十五分钟。但几次都没有跨过去。这时，群众的智慧放出光芒。有的说：“两爪钉的头是齐的，一敲锤就乱蹦，不如削成尖的来得快。”有的说：“小工具太少了；不然，固定和绑扎线时还可以增加一些人力。”还有的说：“小工具应该带在身边，免得用时才取，跑来跑去耽误时间。”按规定，器材和工具都是要有次序地放在一边的，是不是可以带在身上呢？大家认为，怎样符合实战要求，就怎样干。于是就多作了一些小铁钩，每人一把；再多找几把锤子，每人口袋里都装些铁丝、钉子，用着就取。按照这些办法，当天晚上，大家在宿舍里就学开锤钉、扎线的技术，叮叮当当练得很欢。就这样，这项作业速度由十五分钟缩短到十四分钟，又由十四分钟缩短到十一分钟，最后达到十分五十七钞钟。质量完全合乎要求。 （宁）
〖-ZW/正文〗
