〖ZQ/总期〗1028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心把猪养好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记养猪标兵李九会的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产/畜牧业/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1959年12月18日曾发表了一条消息，说的是某部二支队四连李九会养的二十三头猪，每头每天长肉一斤二两，比一般饲养员养的猪增肉率高一倍左右，而且无一死亡。他成了养猪行业中的一面红旗。
    李九会养的猪为什么长这么快？不了解的人一定会说：“没土难打墙，养猪恁粮养，可能喂的粮食多吧！”其实不然，他喂的猪除了谷糠以外，主要是青饲料，并没有喂过一颗粮。那么他喂猪的妙诀是什么呢？他有什么好的经验呢？现在就来回答这个问题。
    一颗赤诚的心
    李九会生长在一个贫农的家里，共产党来了他家才翻了身。所以李九会总是一心一意听党的话，跟党走。从1956年3月入伍以来，他曾经先后调动过八次工作，当过战士、炊事员、副班长、饲养员，走到哪里红到哪里。1956年在教导营学习时，三次射击三次优秀，受到营的通令嘉奖；1957年因思想进步，工作积极，受到上级三次口头奖励；1958年因全面优秀，荣记三等功，评为五好战士；1959年又在养猪工作中荣记了二等功和三等功各一次。
    1959年年初，总政治部号召全军大搞农副业生产。5月份，四连买了二十三头小猪。养猪是个艰苦而又细心的工作，因此，连的领导上就确定由副班长李九会来担任。当时有人曾顾虑到这个平时爱干净的小青年，乐意不乐意接受这个工作，但是指导员牛福同志找他一谈，他却说：“党分配吧！凡对党有利的事我都愿干！”上任以后，他也曾听到个别同志风言风语，但他毫不理会。他说：“你不干，我不干，怎能改善大家的生活呢？怎能减轻国家的负担呢？”由于他把自己的工作和集体事业联成了一体，认识到养猪工作是革命的需要，因此，他对养猪工作无限热爱。他不以养猪为苦，而以养猪为乐。他说：“要说养猪不脏、不臭，那是假话，可是我整天想的是如何把猪养好，让大家多吃肉，脏臭也就忘记了。”在这种崇高的负责精神支配下，他对猪照顾得无微不至，人们说他“爱猪如子”，是不算夸张的。李九会这种赤诚的心，是他养好猪的一个先决条件。
    精心饲养 科学管理
    有了革命的责任心，当然也就有了干劲和钻劲。李九会在短短半年多的养猪工作中，苦心钻研，到处求师，摸索出了一套饲养管理方法。
    一、分圈管理，分槽饲养。开始，李九会没有养猪经验，一大群猪挤在一个圈里，有大的，有小的，有强的，有弱的。喂食的时候，他经常发现有你争我夺的现象，大的强的吃得多，小的弱的吃不饱，影响了猪的肉膘生长。同时在圈里也有大欺小、强欺弱的现象，影响了猪的休息。为了解决这个问题，他根据平时的观察，把大猪、小猪、吃食快的和吃食慢的分别关在四个圈里，每圈五头左右，定槽喂养。这样一来，由于每个圈的猪大小相差不多，吃食大体均匀。有时候个别嘴慢或体弱的猪没有吃饱，他就特别优待一下，留下来喂点偏食。因而每头猪都能吃饱、吃好、休息好，生长一致，头头健壮。
    二、“四定”“四添”。养猪也要有一套科学的管理方法才能使猪长得好、生得快。李九会在饲养管理上做到了“四定”、“四添”。
    “四定”，就是定顿、定时、定量、定质。定顿：把每天喂食顿数固定下来，在一个较长的时间里不变动。夏天天长，猪的活动量大，每日三次；冬天天短，每日喂两次。定时：即固定时间，风雨不变。春夏秋季，每日上午七点、中午十一点、下午五点喂；冬天是上午八点、下午四点喂。不要过早，也不要过迟。因为过早了猪不爱吃，勉强吃了也不易消化和吸收；过迟了，猪太饿，狼吞虎咽，也影响消化。如果定时就可以使猪的消化系统有规律地活动。定量：即食量基本固定，并根据猪的增长情况适当增加。不要喂得十成饱，有八、九成饱就可以了。过饱或过饿猪就不愿休息，影响长膘。在食量上，一般二百斤以上的猪每头每顿喂加工饲料四至五斤，一百五十斤到二百斤的猪每顿三至四斤，一百三十斤至一百五十斤的猪每顿三斤左右。定质：就是不要好一顿，坏一顿；并要根据季节和大小猪有所不同。如夏天需要水份多，可以多喂些稀的，冬天喂些稠的；刚断奶的小猪，可喂些质量较好的饲料；育肥猪可喂些稠的；克郎猪多喂些青饲料。饲料发生变化时，要渐变，不要突变，以免猪的消化系统不相适应，影响吸收。
    所谓“四添”就是少添、勤添、边喂边添、吃完再添。这样可以促进猪的食欲，使猪吃得香，吃得多。同时也可以避免因料多挑食或弄脏造成浪费。
    三、粗料细喂。俗话说：“寸草铡三刀，无料也长膘”。李九会喂猪以青饲料为主。他把打回来的青草，先拣后洗，去根去土，切得很碎（不超过半寸），然后搭配一些谷糖、棉子饼，搅拌均匀，煮熟再喂。这样好处有三：①使猪经常感到食料新鲜，可口爱吃；②由于切碎煮熟，增加香味，也容易消化和吸收；③可以消毒，避免因青饲料上带有粪便、农药而食后中毒。
    从多方面增进猪的抗病力
    李九会养的猪半年多来没有死过一头。主要原因是他贯彻了预防为主的方针，从多方面增进猪的抗病能力。
    李九会非常重视猪的卫生。他在工作中做到了“六勤”，①勤观察：观察猪的精神、食欲、粪便，看有没有病状。同时还要检查饲料有无毒烂、变味等现象。②勤给猪洗澡、刷毛：夏天每日洗一次澡，冬天每日刷一次毛，这样一方面可以使猪身的新陈代谢旺盛，同时也可以避免猪的皮肤病。③勤消毒：每半个月用石灰水把猪圈消毒一次。④勤垫圈：保持猪圈经常干燥。⑤勤起粪：保持猪圈清洁卫生。⑥勤打扫：每天早晨打扫一次。除了“六勤”以外，他还做到了“三净”即食槽净、饲养用具净、加工饲料净。
    根据猪的生活规律，李九会每天早晨把猪轰出来活动二、三十分钟，增进猪的健康。他还把猪调教得在固定地点大小便，保证猪窝清洁。他对猪的休息也很重视。夏天在窝里铺上五厘米厚的细砂，防止中署；冬天铺上干草，保暖防冻。
    1959年7月，当地猪瘟蔓延，由于李九会养的猪注射了防疫针，并对猪严加管理，不让乱跑，因而无一生病。平时有的猪生了病，他就立即隔离治疗，把病消灭在初期。
    李九会还学会了常见猪病的诊断的治疗。为了学习饲养和防疫知识，他自己花钱买了四本有关的书籍，剪了报上许多有关的材料，进行钻研学习。他还经常跟部队兽医和有经验的老乡学习。现在他可以根据猪的嘴部、大便、呼吸等情况确定猪得了什么病。自己也掌握了注射、针灸和灌药等技术。此外，他经常给猪喂一些咸盐，增强猪的抗病能力；刺激食欲，帮助消化。
    再接再厉
    李九会的养猪经验，受到了上级的极大重视，帮助他总结了饲养方法，立他为养猪标兵，并且通过各种方式推广他的经验。最近，他又出席了上级召开的积极分子代表大会，他表示，要再接再厉，不骄不躁，争取1960年养出更多更好的猪来。    （李振华）
    李振华
    李九会向同行们介绍给猪针灸的部位和常见猪病的治疗方法。
    李振华
    李九会在某部养猪场传授搅拌饲料的经验。
〖-ZW/正文〗
