〖ZQ/总期〗1028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把合练的宝贵经验都拿到手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零二三九部队“三头会面；上下结合”共同总结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹兴泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 把合练中的经验全部拿到手，用以指导1960年的训练。0239部队合练结束以后，立刻抓紧了总结工作。
    合练一结束，部队党委就提出了“三头会面，上下结合”的总结方法，即领导演习的人员、参加演习的人员、参观演习的人员举行座谈会，共同总结；广大士兵分别举行战评会进行总结。通过从下而上的总结，把群众中各方面的经验和创造汇集起来，然后由各级领导动手分析整理，再从上而下总结讲评。这种方法，既充分发挥了群众总结经验的积极性，使群众通过总结又受到一次教育，又能广泛搜集材料，使经验总结得更加全面、深刻。
    通过群众性的总结，部队挖掘出许多先进经验。如渡江战斗编组的经验，既能保证强渡江河时有不断的火力掩护和适时的指挥，又增快了航行的速度。某种装载火炮渡江的经验，很适合战斗发展的需要，缩短了渡江的时间。此外，汽车分队、步兵分队防止事故和炮兵的射击等经验，也都很具体、适用。经过研究分析，部队领导上还把群众当中一些一般的经验，提高到理论上加以肯定，总结出“如何既能隐蔽自己又能发扬火力”的炮兵使用原则，和制订渡江计划的原则和方法等。这样，从下而上、从上而下的全面总结，把一般的经验提高到理论上来认识，把零碎的经验归纳成完整的、系统的经验，把个别人的经验变成群众共有的经验，既提高了群众的思想认识，又推广了先进经验。官兵们反映：这次总结是最生动的一课。 （曹兴泉）
〖-ZW/正文〗
