〖ZQ/总期〗1028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0207部争取提前一月施工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设/0207部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0207部队全体官兵，以新的跃进姿态，投入了新年度施工的准备工作，他们打破常规，本着赶前不赶后，边准备、边上马的精神，争取开工日期比往年提前一个月。
    今年这个部队担负的任务，比大跃进的1958年还大。但是，全体官兵鼓足干劲，力争上游，不仅要完成任务，而且还争取超额。早在去年11、12月份，副部队长就带领技术人员和干部，前往施工地区勘察了地形、道路，爬遍了许多山头，计算了全部工程量、需要的劳动力和物资技术器材，使准备工作心中有数，底码清楚。
    为了“不打无准备之仗”，部队抽调技术人员和有经验的干部战士，提前进入工区，对兄弟部队移交的工具、机械，做了检查修理，保证开工就能应用。部队还裁割了大量的模型板，某工地水源缺乏，就挖了许多蓄水池，准备储存雨水。被复需用的石、砂，也尽量就地挖掘，减少了运输量。
    他们派干部出去“取经”，参加兄弟部队的总结评比活动，请“专家”来报告。部队还编写了各种教材，选拔出技术教员，准备集训一批爆破手、风钻手、经始员等技术骨干。
    领导上发动大家改进工具。过去洗石用人工，效率不高。现在他们创造了一种自动洗石筛，提高工效二十倍。这种筛子已经大量制造，准备发给部队。 （曹明道）
〖-ZW/正文〗
