〖ZQ/总期〗1028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会内辩会外看边看边辩边学边辩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连战士炉旁话丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部五连战士，最近参观了保定市炼铁厂，在炉旁大摆事实，大谈感想，受到一次生动活泼的总路线、大跃进的教育。
    小土炉和小高炉“血肉相连”
    五连战士最感兴趣的是这个炼铁厂的建厂历史。这个炼铁厂是在1958年土高炉，小高炉遍地开花的时候，于7月28日夜一块白薯地里边建厂边生产搞起来的。当时，全厂一千七百个工人，95％以上是农民和一部分连矿石都不认识的学生，只有两个技术工人。起初也有不出铁的现象；但是在总路线的光辉照耀下，工人们破除迷信，敢相敢干，边干边学，终于从不会到会，从不出铁到出铁，1958年底即出铁一千五百吨，改变了保定市历史上“手无寸铁”的局面。去年第一季度开始，这个厂扩建了六个小高炉，其中有二十八立方米和十五立方米小洋炉各两个，并进行了六十多项技术革新，于11月13日已产优质生铁二万三千一百一十六吨，提前四十七天完成了1959年生产计划。这个炼铁厂产的铁，现在不仅能供应保定市工、农业生产上的需要，而且还能供应北京、天津等地使用。天津缝纫机械厂就是用这个厂的铁，制造出缝纫机供应市场和出口的。前些日子，这个厂的一号高炉还以先进生产炉的资格，派代表出席了全国群英大会。目前工人们正开展优质、高产、低耗、安全的四面红旗竞赛。四号炉值班长赵进功向党保证：日产不达到三十吨铁不下班，他曾苦战三昼夜，终于超过三十吨的指标。于是，他又立即提出“向三十五吨迈进”的口号，显示了工人阶级不断革命的精神。
    通过参观，许多同志批驳了“小土炉炼钢铁是最大的浪费”的论调。他们说：小土炉和小高炉是血肉关系，正象人由小到大一样的道理。特别是许多同地在炉旁看到工人的冲天干劲，都反映受到一次深刻的共产主义教育。潘占国说：“工人捅炉子时，火星星喷到脸上都不后退，一边烈火烤，一边冷风吹，一面过夏天，一面过冬天，他们真辛苦，再说炼钢铁没成绩，实在对不起工人老大哥。”
    能算政治账，也能算经济账
    经过参观访问和炉前辩论，战士们算清了政治账，也算清了经济账，他们的结论是：大炼钢铁政治经济双丰收。
    他们以这个厂为根据，首先就算清了经济账。按照这个厂每天平均产铁一百九十吨计算，从参观那天起，到去年底四十八天，还可以产铁九千一百二十吨，比起1958年同期三个月一千五百吨的产量提高了五倍多。同时，随着技术的不断改进，质量不断提高，成本逐渐下降，第三季度的生铁合格率是93％，11月份即上升到95％。过去一吨铁的成本要四百二十元，现在下降到三百元以下，仅第三季度这个厂就获得利润十四万八千元。算清了这个厂的经济账后，战士们又联系到全国情况，进行了研究。他们说：“仅1958年一年，几乎全国所有的省和自治区都建立了或大或小的钢铁工业的基础。这是多么大的丰收啊！”
    在算清了经济账的基础上，又进一步大谈大炼钢铁的政治意义。大家一致认为，大炼钢铁第一个“万金难买”的巨大收获是“炼钢也炼人”。战士解金福以这个厂为例算了第二笔账：这个厂1958年建厂时，只有两个技术工人，而现在已经有了一百三十个能独立操作的技术工人。战士卫生有说：“大炼钢铁运动，不仅培养了技术人材，还提高了人们的社会主义觉悟，炼得钢红，心也红。”大家还认为大炼钢铁第二个重大意义是：我们的国际威信提高了。战士吴所有说：“1958年我国产钢一千多万吨，轰动了全世界；去年有八十多个国家的观礼代表团到北京来观礼，真使人感到祖国的伟大可爱。”
    以钢为纲带动了全面大跃进
    有人说炼钢压倒一切，影响了农业和人民生活的提高，战士们在讨论这一问题时，都以事实和道理说明了大炼钢铁是以钢为纲带动了全盘。他们从国家谈到自己的家乡，以至联系个人的家庭，摆了很多事实。文书石子海说：“我回家看到社里买了一部锅驼机有一万多斤重，水管子里都能钻进去一个人，有这么一部机器，我们村里的地差不多都能浇到。”他又说：“锅驼机还带了两个小钢磨，要不是炼钢铁，这些东西从哪里来的呢？”班长常希正说：“谁都知道河北省过去是缺粮省，1958年农业获得了大丰收，能够自给自足了，这怎么能说是大炼钢铁压倒了一切，影响了农业和人民生活的提高呢？”
    “成绩是大海，缺点只一滴”
    “大炼钢铁的成绩是大海，缺点只一滴。”这是战士们弄清以上问题后得出的最后结论。战士解金福说：“大练钢铁开始有某些缺点是难免的，我们小时候学走路还摔跤，吃饭还摔碗，刚来部队打靶还吃‘烧饼’，可是从教训中找出经验就打优秀了，这和大炼钢铁不是一样的道理吗？”许多同志都表示：今后看问题一定要考虑国家和人民的利益，弄清九个指头和一个指头的关系。
〖-ZW/正文〗
