〖ZQ/总期〗1028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连战评会生动实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗好坏对比找原因现身说法传经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘吉平/鲍德福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战评会/塔山英雄团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 塔山英雄团一连在大合练结束后，立刻开展群众性的战评活动。通过评比，谈心得，使大家又上了一堂既生动、又实际的战术课，进一步提高了战术思想。
    在战评中，各个班、排采取对比的方法，对合练中的各种打法、协同动作等，提高到理论原则和战术指导思想上去认识。比如，五班冲击中在炸药失效的时候，班长没有重新组织火力，掩护开辟通路，却带领全班钻铁丝网！而四班在遇到敌地堡火力封锁时，已经没有炸药，班长却能马上指挥全班用手榴弹打，因而全部消灭了目标。大家在评论中，研究为什么会这样，后来找出了答案：四班所以能够消灭敌人，是因为班长指挥灵活。五班所以冒着危险去钻铁丝网，是因为班长没有动脑筋想办法，只有勇而无谋，这样在实战中，必然要遭到损失。
    在三排的战评会上，大家都感到七班的火力、爆破、突击三者结合得好，就让他们现身说法，介绍经验。七班长赖秀清在会上介绍了他们怎样研究出一套用火力掩护爆破，再抓住爆破时机进行突击的方法，对大家启发很大。配属一连演习的无后座力炮排，用三十七发炮弹消灭了三十六个火力点，也向一连介绍了经验，炮班长李长宝总结他们的体会时说：只有平时苦练技术，树立积极作战的思想，“战斗”的时候，才能搞好协同，消灭“敌人”，完成任务。 （刘吉平、鲍德福）
〖-ZW/正文〗
