〖ZQ/总期〗1028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵某支队新年假期坚持学文化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某支队的干部们，在提前完成1959年文化学习任务以后，又以跃进的步伐跨进了1960年，他们在元旦和2日的两天假期中，坚持自学，完成了平时一个星期的学习任务。
    这个支队的干部，去年一年学习五百小时以上的同志占37％，三百小时以上的同志占63％。经过上级考核，他们的总评成绩为九十点五分。这就提前完成了上级机关规定的学习任务。
    元旦的上午，这个支队的90％以上的干部自觉地投入了学习。他们有的作数学习题，有的作语文作业，有的结合读报学习语文。他们在学习中度过了新年的两天假日。参谋长阎志祥在新年假期中不但带头自学，而且主动和机关学习小组的同志共同研究学习中的难题。分队长右义德不仅白天学，晚上也学。利用新年假期进城探亲的李耀恒同志，带上作业，在外出期间圆满地完成了作业任务。兼职辅导致员罗天一，两天的假期都在辅导活动中度过。短短的两天假期中，这个支队的干部一般都自学了十二小时以上，完成了教员布置的全部作业任务。在平时，他们一个星期只有十小时文化学习时间。
    在取得1960年开门红的同时，这个支队的广大干部决心鼓足干劲，力争在今后的两年半的时间里，提前完成普及中等教育的任务。
〖-ZW/正文〗
