〖ZQ/总期〗1028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗室外白雪皑皑室内青枝绿叶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队冬季青菜生长茂盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林树浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月18日，驻塞北某部队后勤部在所属四支队召开现场会，推广这个支队的冬季蔬菜生产经验。这一天大雪纷飘，遍地银白。而当同志们进到温室里面时，却看到黄瓜满架、青枝绿叶，到会同志一个个赞扬不已。
    这个支队，为了保证部队在长达七个月的霜冻期能够经常吃上青菜，广泛地开展了群众性的冬菜生产。他们采取了集体与分散相结合的种菜方法，支队建立了三座总面积达六百多平方米的温室，种上黄瓜、西红柿、油菜和水萝卜；每个分队建立一个土暖房，种上蒜黄、葱，还在连队的住室里，利用盆盆罐罐、木箱、筐子种上芹菜、油菜。在住室里种菜，由于放置有序，不仅不影响室内的清洁卫生，而且增加了室内的美观，一进住室，就象看到室内摆设了几盆鲜花一样。
    这个支队的冬菜生产设备，体现了因陋就简的勤俭精神。三座温室主要是利用旧材料和发动战士们在课余时间拣砖头盖起来的。温室的几个管理人员，是由各食堂的炊事员和司务长中抽出来的。他们不懂技术，便到地方温室“留学”取经，很快便掌握了技术，把温室经营得很好。
    现在这个支队已经生产了一批芹菜、水萝卜和黄瓜了。他们正在加强冬菜生产的经营管理，为实现冬季生产更多的油菜而努力。（林树浩）
〖-ZW/正文〗
