〖ZQ/总期〗1028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的战略处境及其备战阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严寒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/战略形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、当前美国的战略处境
    说也可笑，当今天字第一号帝国主义，忽然变成一位两面神：一面继续伸拳弄腿，吆呼“冷战”；另一面却摆出一副菩萨面孔，满嘴“和平”。一向张牙舞爪的美帝国主义，为什么突然扮演起两面神来，用“和平”的旗子招摇撞编？让我们看一看世界大势，就可立见分晓。
    政治上：极为不利
    我们知道，世界战略形势，决定于社会主义与帝国主义两个阵营力量的对比，1959年一年来，东风继续压倒西风，是十分明显的：
    ⒈以苏联为首的社会主义阵营，力量更加强大，团结更加发展和巩固了。去年一年，苏联三颗宇宙火箭上了天，苏联宇宙火箭上天，不仅表明苏联在科学技术方面遥遥领先，而且也是苏联政治、军事、经济强大威力的证明。现在，苏联人民正在为提前完成七年计划而奋斗；我国人民在1958年大跃进的基础上实现了1959年的继续大跃进；其他社会主义各国的经济也都在飞跃发展。尽管帝国主义千方百计想破坏社会主义各国之间的团结，都是徒劳的。
    ⒉过去一年，和平运动也有极大的发展。要求和平，反对“冷战”，反对制造紧张局势，已成为强大的力量。美帝国主义由于一再搞紧张局势，搞战争挑衅，已经在全世界人民中臭气冲天，成为“过街老鼠，人人喊打”。
    ⒊民族独立运动继续在昂首阔步地前进。去年年初，古巴反独裁武装斗争取得了胜利。接着，刚果、尼亚萨兰等爆发了大规模的反殖民主义斗争。阿尔及利亚的民族解放斗争也在继续进行。不久前，巴拿马爆发了三十年来规模少有的反美斗争。最近，巴拉圭又爆发了反独裁武装斗争。所有这些斗争，矛头不是指向西方殖民主义，就是直接指向美帝国主义，或者是它的走狗――亲美独裁政权。因此这些斗争直接间接都削弱了帝国主义阵营的力量。
    ⒋帝国主义阵营内部矛盾重重，一天天走向四分五裂。最近几年，西欧各国由于经济力量的增长，与美国在争夺市场和势力范围上的斗争更加剧烈。而欧洲各资本主义国家已经在经济上分裂成两个集团：六国“共同市场”（包括西德、法国、意大利、比利时、荷兰、卢森堡）和七国“小自由贸易区”（包括英国、瑞典、丹麦、挪威、瑞士、奥地利、葡萄牙）。西欧各国在经济上与美国抗衡力的增强，也就使美国的“领导地位”更加动摇。英国向美国已经正式表示要以“平等伙伴”自居，法国也一再要求平起平坐，达不到目的，就不断闹别扭。这就是美国现在所不得不面对的政治形势。
    军事上：处于劣势
    美帝国主义是一向好玩弄“实力地位，的，那么，让我们再来看看，美帝国主义在军事上又处在怎样一个地位？
    大家还会记得，当苏联第一颗人造卫星上天的时候，美国统治集团就一片慌乱，惊叹自己的落后。可是，无情的事实上：苏联不仅在1957，1958年发射了三颗人造卫星，而且在1959年又接连发射了三颗宇宙火箭。苏联火箭推力之大，导向之正确，是无可匹敌的。苏联第二颗宇宙火箭按计划准确地击中月球以后，西德有个科学家，曾经将这件事比作是：“一个神枪手在十公里以外用一支小口径步枪击中一只苍蝇的眼睛”。可见，苏联的火箭技术已经到了何等高超的地步！
    苏联在科学技术上的杰出成就，不仅使美国在外层空间竞赛中远远落后，而且也使它的“实力地位”政策彻底破产！苏联发射人造卫星和宇宙火箭的成功，同时也标志着苏联弹道导弹技术的水平，因为弹道导弹（无论洲际导弹、中程导弹）就是用火箭发射的。当然，爱好和平的苏联决不会拿导弹武器去吓唬任何人，但是，它对帝国主义说来，却是一个最有力的警告。现在，苏联已经有足够的导弹（包括洲院导弹和中程导弹等）来对付帝国主义可能生动的侵略，这已经不是什么秘密。不久前，赫鲁晓夫同志在向苏联新闻工作者发表演讲时，就曾经明确警告过帝国主义：“现在我们已经有了这么多的火箭，这么多的原子弹头和氢弹头，如果有人胆敢侵犯我们，那么我们就能够把一切可能侵犯我们的敌人从地球上消灭掉。”
    美国的情况又怎样呢？
    先拿弹道导弹情况来说：美国吹嘘得最凶的是洲际导弹，曾经把它夸为“最后的武器”。可是，现在美国除了“宇宙神”（即阿特拉斯）有几枚已经制成以外，其他两种洲际导弹――“大力神”和“民兵”，还处在试验阶段。已经制成的“宇宙神”性能很差，每走一百公里就要误差二公里，因此在军事上还不能直接使用。在中程导弹方面，美国现在已经制成的“雷神”性能也很差，发射的可靠性只达到50％。更不用说它的命中精度了。
    战略空军是美帝国主义的一张王牌，也是它当前重要的“威慑力量”之一。可是，美国的战略空军目前也面临着这样的问题：①战略空军根本无法与洲际导弹、中程导弹相比；战略空军本身也很难防御导弹。②目前使用的B――52、B――47（目前美国唯一的远程和中程战路轰炸机），进行洲际轰炸，需要在海外基地或空中加油。现在美国海外基地都已经处在苏联各种导弹的射程之内，战时很难使用。空中加油，也有很多问题。
    在海军方面，美国一向以航空母舰称霸海上。可是，在原子条件下，航空母舰成了最好的目标。因此美国改为重点发展核动力导弹潜水艇。但是，在潜水艇方面，美国也尚无法与苏联相比。
    总之，在尖端的战略突击武器方面，美国不是个别的，而是全盘落后于苏联，怪不得美国的许多军事评论家，要大呼“军事劣势”了。
    经济上：困难重重
    讲到美国经济情况，那就更糟。长期扩军备战的结果，美国经济已闹得焦头烂额。朝鲜战争结束以来，美国的直接军费一直保持在四百亿美元左右。特别是最近几年美国开始导弹竞争以来，美国的军费开支更是连年上升。1959年度，连间接军费在内，美国的军费开支达到四百六十九亿三千六百万美元，占了美国总支出的将近六成。这样大量的军费开支，使得美国政府不能单靠税收来达到收支平衡，结果财政亏空很多，1959年度，达到一百二十五亿美元，成为二次世界大战后美国财政亏空的最高纪录。为了弥补亏空，美国政府就增发公债，滥发钞票，结果债台高筑。目前美国国债已达到二千九百亿美元，超过了侵朝战争和二次世界大战期间的最高峰。滥发钞票的结果，使得钞票不值钱，现在一块美元，只抵得上1940年的四角八分。
    美国经济情况之糟，不仅表现在财政经济上的困难，而且也表现在出口贸易危机上。二次世界大战后，当时美国是唯一的大老板，美国货推销各地。可是这几年来，由于资本主义经济发展不平衡的规律作怪，某些西欧国家的经济力量有了增长，因此，美国货在资本主义市场上大大受到排挤。结果，美国的出口量这两年连续下降；相反，美国的进口量却有了增加，加上每年的巨额经济援助和海外驻军费用，致使美国的对外收支出现巨额逆差，估计1959年达到四十亿美元以上。这就使得美国的黄金大量外流，黄金储备大量减少，国力大衰。目前，美国的黄金储备已达到二次世界大战后最低的水平。美国这种出口贸易上的危机，又是同它整个经济地位的变动分不开的。现在，美国在整个资本主义世界工业生产中的比重，已从1948年的56.4％下降到46.6％。
    这就是美国目前在政治、军事、经济上所处的情况，这也就是美国为什么不敢象以前那样耀武扬威，而不得不采取两面手法的根本道理。这种情况，与美国过去那种“不可一世”的情况相比，充分反映了整个资本主义世界的没落！ （未完待续）（严寒）
〖-ZW/正文〗
