〖ZQ/总期〗1028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机枪连运用多种办法天天读报长年不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄程雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三机连运用多种办法，坚持天天读报，长年不懈，提高了思想，促进了工作。
    去年年初，这个连党支部就专门研究了读报问题，每个排选出一个文化程度较高的战士当读报员。每天报纸一到，指导员或连长就将要读的内容用红笔圈上，让各读报员提早看看，做好准备，求得读起来清楚、流畅，大家爱听。读报的时间主要是在吃饭的时候，有时也利用一些自由活动时间。
    无论执行什么任务，处在什么环境，机枪连都用灵活的办法，坚持天天读报，从不中断。如在野营中，就用“地头读报”、“战地读报”的办法，在生产休息时间或在工事里待命的时候读。住在没有电灯的村庄时，就由读报员“夜间讲报”，大家和听故事一样，十分欢迎。有的同志因出差没有听到的内容，由读报员找时间重点补讲，使他们对这一时期的国内外大事，不会一点不知。炊事班、驭手班有时不能参加听读报，读报员还分别到炊事班、驭手班去读。
    这个连许多同志已经养成了关心国内外大事的习惯，一天不听报或看报，就好象缺少点什么东西。四班长马万忠说：“一个人天天知道全世界的政治形势，知道祖国又有什么跃进消息，自己头脑就更清醒了，就能把自己的工作和整个斗争联系起来。”读报还使许多同志在工作上和学习上得到直接帮助，他们都说报纸是良师益友。（黄程雄）
〖-ZW/正文〗
