〖ZQ/总期〗1028〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土暖房种菜办法好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德庆/王平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬季生产经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农副业生产/生产经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以土洋结合的方法，利用旧木料、树枝、杂草等修建土暖房，或者广泛利用各种容器，放在宿舍和办公室内，种植各种冬季易生长的菜蔬，是解决冬季鲜菜供应的好办法。一平方米密植的韭菜，一茬可收二斤，从现在起到清明节以前可收四茬；一平方米密植的芹菜一茬可收十斤，一冬也能收四茬。这种群众性的种冬菜方法，可以减轻市场负担、提高伙食质量、满足维生素营养的需要。
    暖房的修建要合乎科学的要求。地势要低，土壤要松，要背风向阳。房子高度不超过一点八米，墙缝要堵严。要留活动天窗，以便通风换气。此外，门口要修个小套间，以便保温和作为种菜人的宿舍。在向阳的一面，最好全部装上玻璃。如果玻璃不够或没有玻璃，可用麻纸两面糊好，晒干后再涂上油，代替玻璃。
    室内温度、湿度要适当。湿度最好是100％，温度以摄氏十六度到二十五度为宜，最高不要超过二十六度，最低不要低于十三度。菜种好以后，要适当地浇水（用喷口浇），浇水量以所种菜蔬的品种而定。一般能保持湿润即可，千万不要过潮。
    光线要力求充足。为了解决采光和保暖的矛盾，可以打一些草帘，夜间或特冷、大风天就盖起来，等日丽风和的天气再打开。这样既能保温，又能充分吸收阳光。
    蔬菜的品种要选择冬季易于生长的，尤其是带有鳞茎或块根的菜蔬，如芹菜、菠菜、大葱、蒜、韭菜、甜菜等
    管理暖房要有专人。暖房中的温度每天至少要看三次，暖房的面积要充分利用，有些空间，可以用小盆、木箱等种植葱、蒜等，这样，既能增加蔬菜的产量，又能增加蔬菜的品种。 （李德庆 王平）
〖-ZW/正文〗
