〖ZQ/总期〗7279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不图虚名〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活实事求是〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年七月下旬，五四八三二部队五连七班代表本师参加军里举办的建制班军事比赛。经过几个回合，最后剩下七班和兄弟师的一个班决赛，谁要获胜，就可以代表本军参加上级部队的军事表演。决赛中，由于场地小，双方的靶子距离很近，在七班还没有将靠近对方的一个靶子打掉时，裁判员就宣布七班优胜。回到宿舍，新战士小卞向班长杨吉锋反映，他的靶子当时还没打掉，裁判员可能没看清。班长一听，觉得该向领导汇报。有的同志认为这不是有意作假，是裁判失误，咱哑巴吃饺子――心里有数就行了。大多数同志不同意这种意见，主张实事求是，马上向领导报告。
    班长杨吉锋并没有简单地作结论，而是先给大家讲了一个战斗故事。他说：在连队荣立集体大功的沧州战斗中，我们五连担任夺取军桥的任务。攻击开始，我军炮火摧毁了河对岸敌人的明碉暗堡，爆破手炸开了设置在桥上的铁丝栅栏，连长带领全连勇猛冲上军桥。正在这时，桥头一个残堡里的敌人机枪突然复活了，子弹雨点般地射来，有的同志英勇地献出了生命。上级当机立断，马上组织火力压制住敌人的机枪火力，全连乘机冲过军桥，消灭了敌人。讲完这个故事，杨吉锋说：同志们想一想，平时我们漏掉一个靶子侥幸得了第一，战时如果漏掉敌人一个火力点，将出现什么后果？我们隐瞒了这件事，败坏了我军优良作风，将来又会造成什么后果呢？大家又认真地进行了一番议论。最后，一致同意如实向上汇报，就连原来反对的同志也表示：宁丢第一，不丢好作风，假话不能讲，虚名不可图。
    上级了解误判的情况以后，决定重新进行比赛，结果在比分很接近的情况下，七班获胜。这件事，使全班受到了一次发扬党的实事求是作风的深刻教育。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
