〖ZQ/总期〗7279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党召开五届十五中全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成同志主持会议并作了重要指示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七七年十二月十四日电 朝鲜《劳动新闻》十二月十四日发表了朝鲜劳动党第五届中央委员会第十五次全体会议的新闻公报。
    公报说，朝鲜劳动党五届十五中全会于一九七七年十二月十三日举行。会议是在朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜劳动党和朝鲜人民的伟大领袖金日成同志的主持下进行的。
    公报说，全体会议讨论了即将提交第六届最高人民会议第一次会议审议的发展国民经济第二个七年（一九七八至一九八四年）计划。国家计划委员会委员长洪成龙同志提出了关于发展国民经济第二个七年计划草案的报告。
    公报说：“在全体会议上，我们党和我国人民的伟大领袖金日成同志作了在执行发展国民经济第二个七年计划中成为纲领性指针的重要结论。”公报说，全体会议上还讨论了组织问题。
    全体会议通过了相应的决定。
〖-ZW/正文〗
