〖ZQ/总期〗7279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司药游高兴刻苦练本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡运良/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天黑得伸手不见五指。福建前线某师医院的夜老虎训练开始了：一辆急速行驶的军用卡车“嘎”的一声停住，车上迅速跳下几名医护人员，紧张有序地抬药箱，搭帐篷，六分钟时间就在帐篷里摆开了战时药房。接着，一位干部在全黑的情况下，按照上级临时指定的药单，从十二个药箱中，迅速准确地取出所需药品。他，就是共产党员、司药游高兴（照片上右一）。
    游司药练得这一手本领，是下了苦功的。他刚担任司药的时候，找一种药得花上几分钟。他想：这样打起仗来不是要误事吗？一个共产党员怎样才能很好地完成党交给的任务呢？他又学习了大庆保管员齐莉莉的事迹，不禁问自己：人家能熟记一千多种器材、零件，自己难道连野战医院常用的药品都熟记不了吗？他决心向大庆人学习，攻克难关，练出硬功。游高兴熟记了各种药品的名称、性能，然后根据药瓶大小和在箱内安放的位置，摸索出一套无光情况下取药的方法。他和战友们一起，将药品归类编号、定位，并画出一张表格，抓紧点滴时间熟记，连吃饭、走路也在念叨。夜里躺在床上，各种药品的性能、含量和放置位置，象过电影似的在脑子里掠过。有时夜深人静，他悄悄地下了床，一个人跑到药房摸着黑练起来。白天，他就蒙起双眼锻炼取药。经过苦练，游高兴终于练出了在无光情况下熟练取药的本领。 （文：胡运良、郑宗群 摄影：良玲）
〖-ZW/正文〗
