〖ZQ/总期〗7279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦政府首脑齐亚・哈克将军到达上海
    巴基斯坦伊斯兰共和国军法管制首席执行官、政府首脑齐亚・哈克上将和夫人及其随行人员十二月十四日下午乘专机到达上海。
    齐亚・哈克将军应中国政府邀请前来我国进行非正式友好访问，原定十四日下午到达北京。因天气的原因，现先到上海进行参观访问。
    到机场欢迎齐亚・哈克将军和夫人等巴基斯坦贵宾的有上海市革命委员会第二副主任彭冲、副主任赵行志等。
    外交部长黄华和何理良同志，中国驻巴基斯坦大使陆维钊和张颖同志，外交部亚洲司司长沈平，礼宾司副司长傅顺和，十四日晚专程从北京赶到上海欢迎齐亚・哈克将军和夫人等巴基斯坦贵宾来我国访问。
    巴基斯坦驻中国大使阿尔维的夫人，大使馆陆军武官夏菲准将和夫人，十四日晚也专程从北京到达上海迎接齐亚・哈克将军和夫人。
    《毛泽东选集》第五卷挪威文版在挪威出版
    奥斯陆消息：《毛泽东选集》第五卷挪威文版简装本已经出版，并在挪威全国开始发行。据预告，《毛泽东选集》第五卷挪威文版精装本将在明年年初出版。《毛泽东选集》第五卷挪威文版是由挪威十月出版社翻译和出版的。
    陈永贵副总理访问柬埔寨磅逊市和西南地区
    金边消息：中共中央政治局委员、国务院副总理陈永贵，由柬共中央书记、民主柬埔寨政府总理波尔布特陪同，十二月十二日至十四日对磅逊市和西南大区进行了友好访问。
    陪同访问的还有：柬共中央常委、政府副总理英萨利和温威以及卫生部长秀臣。
    陈永贵副总理在磅逊市和西南大区访问时，受到了当地领导人、广大群众和革命军指战员的热烈迎送。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
