〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族地区经济迅速发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗产业结构在改革开放中得到调整，正逐步步入持续稳定增长的良性循环轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周亮/赵星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电（记者周亮、通讯员赵星）我国民族自治地方经济在改革开放中迅速发展，产业结构得到进一步调整，正逐步步入持续稳定增长的良性循环轨道。
    据了解，改革开放以来，我国民族自治地方的经济建设明显加快。1981到1989年9年间，民族自治地方的工农业总产值就以平均每年百分之九点七的速度递增，远高于“一五”至“五五”计划时期28年中平均增长百分之六点六的幅度。去年，民族自治地方认真贯彻执行治理经济环境、整顿经济秩序的方针，全年工农业总产值突破了2000亿元关口，达2032亿元，比1980年增长百分之一百三十点八。其中工业总产值完成1199.5亿元，农业总产值达832.9亿元，分别比1980年增长百分之一百七十八点六和百分之七十六点六。
    在大力发展经济的过程中，我国民族自治地方十分注重对产业结构进行调整，其经济结构已在很大程度上得到了优化。一向落后的轻工业有了较快的发展，工业结构中重工业比重较大的状况有所改变。
〖-ZW/正文〗
