〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区某团三连干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立五种形象带出先进连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立志杨曹方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/青岛警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马立志、杨曹方报道：7月18日，济南军区发布命令，授予青岛警备区某团三连“尊干爱兵模范连”称号。三连获此殊荣的一个重要原因，是连队干部靠自身模范形象，赢得了战士的信任和爱戴，产生了巨大的凝聚力。
    这个连队党支部要求全连干部从以下几个方面塑造良好的自身形象。
    一是兄长形象。三连干部认为，如果把连队比作一个大家庭，那么干部应该是战士的兄长。作为兄长，就要尽到兄长的责任，让战士感受到手足之情。战士周启贺生了病，副连长马炎让临时来队探亲的爱人为他精心做了一星期的“病号饭”。前任指导员辛建忠为了给报考军校的战士辅导复习，便让自己当中学教师的爱人提前来队休假，指导战士复习了整整30天。近5年来，他们先后为45名战士解决了优抚政策不落实的问题，为一些战士家庭解决了正当权益受侵犯的问题；为33名战士解决了婚姻恋爱问题。战士们说：“父母兄弟没想到没做到的，连队干部为我们想到做到了。”
    二是良师形象。三连干部用师长之心，对战士精心培育，使受挫者自强，后进者奋起，迷途者知返。他们先后使调入该连的两名对生活丧失信心的战士和5名后进战士，鼓起了生活的勇气和进步的信心。其中有3人入了党，当了班长，两人被评为“优秀义务兵”。他们还以师长之情帮助战士求知成才，先后投资1200多元，办了摄影、修理、烹调、管理、文化辅导等9个班。几年来，连队共有5名战士考入军校，28名战士退伍后担任了农村基层干部，15人成了专业户，45人成为乡镇企业的骨干。
    三是公正廉洁的形象。他们对干部“约法七章”：不在战士中拉拉扯扯，搞“小圈子”；不用小恩小惠笼络人心；不让战士为自己办私事；不接受战士的礼物；不侵占士兵的利益；不拿原则做交易送人情；生活上不搞特殊化。有个战士入伍3年，未解决组织问题，他当采购员的父亲来队探望时，悄悄给连长送去两条高级烟和300元现金，希望对儿子入党问题多加“关照”。连长将东西和钱如数退回，并对他父亲说，想当一名共产党员只有靠努力学习和工作去争取。干部这样处理问题深得人心。战士们看到干部不搞歪的邪的，感情就很自然地和干部贴近了。
    四是身先士卒的形象。平时，干部要求战士做到的，自己首先做到。连队施工生产，干部编成生产班，和战士一样按人头分片包干；搞年度全训，他们又编成了“训练先行班”，新训课目都由他们做示范。一次连队外出执行引黄济青工程建设任务时，潜水泵被堵，急需下水排除。当时正值隆冬，河水结了冰，寒风刺骨。4名干部拦住了想下去的战士，喝上几口白酒，轮换着下水排堵。等清除完堵塞物上岸时，一个个冻得说话都打抖了。
    五是爱连如家的形象。三连的干部人人心系连队，经常舍小家，顾大家，把全部身心都投入到连队工作之中。三连现职干部年龄最大的29岁，最小的也25岁了，个人婚姻问题至今没有着落。战士们看到干部把满腔的爱倾注在连队，自己却顾不上寻觅爱情，都很感动，有的四处为干部牵线当“红娘”。
〖-ZW/正文〗
