〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定向培养扩大交流妥善安置〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队干部队伍建设显著加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万元李炳军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万元、李炳军报道：“八一”前夕，笔者从西藏军区有关部门了解到：经过军委和成都军区的多方努力，驻藏部队军官队伍进出状况明显改善，素质普遍提高，班子建设稳步发展。
    西藏高寒缺氧，食宿条件异常艰苦，军官队伍来源、培训、进出等问题一直没有很好解决。近几年，成都军区在抓好西藏部队干部的福利待遇、转业安置、家属子女随军入学等实际问题的同时，经过深入调查研究，科学论证，合理增大基层干部补充基数，改进在藏工作的军师职干部出藏安置办法，部分团以上干部在更大范围交流，使西藏部队干部在藏服役年限比过去缩短。为促进干部队伍的组织和思想稳定，他们从全区范围内，在有志于献身西藏边防的优秀战士中公开选拔，实行定向招生、定向培养、定向分配制度。从1986年起，他们在昆明陆军学院开设了藏族干部培训班，在政治合格的前提下，采取特殊的优惠政策，专门招收服役满两年、具有初中文化的优秀藏族战士，按两年制中专规格培训，毕业后分配担任西藏部队初级指挥员。目前，昆明陆院藏族干部培训班首批毕业学员已补入部队，西藏自治区和西藏军区领导称赞他们是“军政双优的合格军官，世界屋脊的忠诚卫士”；近千名各族“定向生”已成为西藏边防部队干部队伍的骨干；驻藏部队中专以上文化程度的干部已占总数的80％左右，经过本级院校培训的占56％以上。
〖-ZW/正文〗
