〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接建党70周年“全国国防建设征文”启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征文启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝中国共产党建党70周年，本报与全国50家单位联合举办“迎接建党70周年・全国国防建设征文”活动。
    在这次征文活动中，本报仍将以加强国防科普教育、提高全国军民国防观念为主旨，努力搞好以传播当代最新军事科普知识和信息为主要内容的宣传。
    应征作品：体裁可以多种多样，特别欢迎通俗国防科普论文、科普知识文章、随笔、言论小品、军事科普小漫画等思想性、知识性、趣味性强的作品。要求来稿新、短、精，且真实准确、通俗生动、雅俗共赏。稿中引用资料、数据等必须注明出处。
    征文时间：自今年8月1日起至1991年3月底止（文章可选登至7月底）。明年4―5月评奖，6月下旬或7月上旬发奖。欢迎一切关心国防建设的朋友们踊跃投稿。来稿请注明“国防科普征文”字样，直接寄本报《科学大观园》编辑收即可，请勿一稿两投。本报将择优发表科普佳作。所有作品将参加统一评奖。其中设一等奖15名，二等奖45名，三等奖60名，并给予奖励。
〖-ZW/正文〗
