〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮哉，“摩天塔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话说中央电视塔神奇功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东风/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广播电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都北京八一湖畔，转眼间耸立起一座巍峨壮观的摩天巨塔。它以非凡的气势鸟瞰全城，甚为高大、气派。这，就是亚运会重点工程、人称“亚洲第一塔”的我国中央电视塔。
    然而令人欣喜振奋的，并不只是摩天塔那410.5米的“高大身躯”和非凡气势。人们晓得，此巨塔将担负起连通全球信息的神圣使命，它对于促进我国广播电视事业的发展具有重要作用，它首先要在第11届亚运会广播电视转播中大显神通。
    此次亚运会举世瞩目。在一定意义上讲，宣传手段的现代化也至关重要。而我们现在使用的电视转播塔，因四周不断矗起的巨型建筑的遮挡，它在1980年就已完成了使命。所以，亚运会浩繁的转播任务就历史地落在了这新建的擎天巨塔肩上。
    这是座融中国古典艺术和现代建筑风格为一体的“宫灯”形巨塔，全部建成后将增开33、50频道，播出包括北京台在内的8套电视节目和10套立体声节目。其服务半径，也将由原来的60公里以内，扩展到90公里。届时，东到河北省的三河、香河县，南到永清、新城，西到怀柔、灵山等县，北到密云、延庆县等山区，都可以直接清晰地收看到中央电视塔发出的电视节目。
    中央塔228.8米处安装有全固态发射机，8套电视节目将从这里播出；在233.5米处，安装有国产调频发射机，它是10套立体声节目的“声源”。发射机房设计在高处，既减少了馈线损失，又提高了发射效率。而采用全固态发射机，使用寿命长，体积小，不用备份机，它由若干个小“积木”组成，即使某个器件出现故障也不会影响整机。
    为适应传送节目多、要求质量高的特点，传送光缆将发挥“专长”，它容量大、频带宽、损耗小，足以胜任此项工作。一条光芯可以传送5套节目，为了保证光缆传送畅通无阻，设计者们还为每一套光端机设计了两套电光转换器，一旦主用光缆断线时，可立即自动切换。这样，即使一条光缆出了故障，两套光端机仍能正常工作。
    塔楼上那垂挂着的一道道“灯笼穗”似的金黄色东西是什么呢？那是由聚苯乙烯材料制成的高达12米的透波墙，里面将装有360度全方位微波天线的3层平台罩，它既不妨碍微波天线从各个方向接受信号，又会使天线的维修方便安全，同时还巧妙地体现了“宫灯”的艺术特色。真是独具匠心，妙在其中。
    欲上云端觅仙径，往来自有摩天梯。塔内通道设有4部高程、高速“穿梭”电梯，其行程均为245米，从塔座乘电梯到塔楼仅用40秒钟，这可谓目前世界上最快最好的电梯。由于它们采用了微机控制系统和国产的具有国际先进水平的12极可控硅供电系统，因此不仅快捷、舒适、平稳、无噪音、停层准确，而且一旦停电和出现意外情况，还能立刻就近停层；如果发生火灾，还能迅速将乘客送至首层大厅疏散，随后进入消防管制状态。
    这座神奇的“摩天塔”总建筑面积为15000平方米，整个发射塔主要由塔基、塔座、塔身、塔楼和桅杆等部分组成。地下24米深的塔基功劳不小，是它托举起9米高的塔座、200多米高的塔身及8100多吨的塔楼，外加一个130余米的天线。塔楼设在197米至250米之间，它是整个巨塔的心脏，一共14层。试验证明，这座巨塔采用的施加预应力技术居世界先进水平，可以承受9度地震而不倒。尽管按照地震情况分析，100年内北京出现9度地震的可能性仅为万分之二，但设计和施工者们早已做到了万无一失。
    发射塔全部建成后将成为北京的又一大景观。你看，巨塔周围怡人的风景与碧波荡漾的八一湖相映生辉；塔下伸出的一条白色大理石栈桥，与西三环公路巧妙连通；沿桥而上，可见一个长80米、宽20米的喷水池，它们将翩翩起舞，笑迎宾客；入塔后，如果你不愿享用现代化电梯的乐趣，里面还设有一条人工通天路，共有1593级台阶可供跋涉攀登；塔楼上还设有可同时容纳254人的餐厅，到这里饱览日新月异的京城风光，无疑是最佳选择。
    据悉，塔上那壮美的大观光餐厅，目前是世界上最大的空中建筑……我们为之荣光，自豪。
    壮哉，“摩天塔”――你，一座热血铸就的丰碑！你，冲天气魄直上云霄！
〖-ZW/正文〗
