〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借“锅”煮“饭”搭“梯”上“墙”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌预备役师针对自身特点努力探索训练新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根涂又红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备训练/南昌预备役师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌预备役师坚持以战斗力为标准，借“锅”煮“饭”，搭“梯”上“墙”，摸索出了一条既服从国家经济建设大局又有利于练兵习武的新路子。
    借突发事件之“锅”煮军事训练之“饭”。师司令部每年根据不同季节和各地可能担任的急难险重任务，结合预备役教育训练中的紧急动员、快速集结、开进输送、战术攻防等基础课目，预先拟定演练方案、战斗文书和联络信号，把所需训练内容巧妙地纳入完成任务之中。一次，师里接到为南昌地区实施人工降雨的命令，他们迅速拿出战斗演练方案，结合反空降、打低空、集结火力等战术技术课目进行演练。指战员们火速行动，密切协同，人工降雨获得成功，预定的3个训练课目也取得优秀成绩。
    搭现役部队教学力量强，装备齐全之“梯”登新的训练领域之“墙”。他们采取请进来、送出去等办法，共培训各级指挥员和教学骨干500多人次。在此基础上，师又与南昌陆院、某集团军挂钩训练，采取伴随对抗等形式，重点提高解决诸兵种的协同作战能力。他们成功地举行了集空、步、坦、炮、工、通、防化为一体的近似实战的诸兵种合成作战演习，受到总部、南京军区领导机关的好评。（王健根、涂又红）
〖-ZW/正文〗
