〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁钧明/杨振乾/吴鸿财/张国智/刘选启/赵彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旺季也应搞好蔬菜储存
    眼下，正是蔬菜生产旺季，绝大部分基层单位生产蔬菜自给有余。有些单位由于远离集市或人手紧，多余的蔬菜不是用来喂猪，就是白白地让其在地里老掉、烂掉，却很少有搞储存的。其实，储存蔬菜不仅在冬天，夏秋季也可以搞，如黄瓜、萝卜、莴笋、小青菜之类可腌成咸菜，辣椒、扁豆等可晒干，以备淡季食用。
    济南军区某分部 袁钧明 杨振乾
    让病号当值日哨兵欠妥当
    笔者发现，有些连队的值日哨兵是让那些手腕缠着绷带、脚脖蒙有药纱的战士担当。原来，这些连队为了追求参训率，就叫那些在训练中受轻伤、又不需住院的战士当值日哨兵，替下其他战士参训。我们认为，这不利于战士恢复健康，也不利于营区的严格管理。
    沈阳军区某部 吴鸿财 张国智
    基层缺兽医 愁煞养猪人
    我们听到一些连队官兵反映，大部分饲养员只会喂猪，不会给猪防病治病，猪生病后只好东奔西跑花钱去请地方兽医。据统计，每个连队每年光用在给猪看病治病上的钱就达二三百元，提高了养猪的成本。这还算不错的，而一旦病猪不治而死，那损失就更大了。建议有关部门对基层缺少兽医、兽药的问题加以重视。
    54646部队 刘选启 赵彬
〖-ZW/正文〗
