〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委不图虚名重实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓基层扑下身子使韧劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/华春青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员刘世仁、华春青报道：沈阳军区某师党委抓基层不图虚名，使真劲，求实效。6月底，前去检查工作的军区领导经过实地考察，称赞该师党委是一个实实在在干事业的班子。
    前些年，这个师的一些单位不同程度地存在单纯为了争名挂号，工作飘浮，不讲实效的倾向，往往是一项工作任务刚通知下去，反映落实成果和经验的文电就接二连三地报上来了。师党委认为，这种浮夸作风如不及时纠正，势必严重影响部队建设。于是，师党委重新确定了求真务实的工作指导思想，提出“宁可少报成绩受批评，也不能虚报成绩图表扬”。1986年，师机关正为37条坑道施工获全优的所属某团报请集体二等功，党委接到了一些战士反映该团有的连队干部打骂战士的信。党委立即派出工作组深入该团调查，查清事实后，不仅主动撤消了请功报告，处理了有关干部，而且抓点带面，在全师进行了密切官兵关系的专题教育，较好地解决了打骂战士问题，密切了官兵关系。
    这个师党委的求实作风还体现在不满足于看材料、听汇报，而是深入下去亲自体察真情，发现问题及时解决，有时一项工作反复抓几个回合。一次，党委通过调查，发现连队炊事用煤太浪费，就决定在某团六连搞改灶节煤试点，3个月后试点取得了经验，上级召开现场会进行了推广。但经跟踪调查，很多连队反映煤是节省了，但做饭时间长，程序也繁琐。于是，他们又组织人力重新搞试点，在地方技术人员的帮助下，终于达到既省煤又省事、省时的效果，很快在全师所有连队进行了推广。
〖-ZW/正文〗
