〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用卫星天敌多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成柯戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年・全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用卫星居高临下，“府视”地球，“使地球上一切活动处于眼皮之下。”制作者称，世上任何军事伪装在它们面前都将露出“庐山真面目”。反之，敌对国军界又都将对方这些所谓“天眼”、“神眼”称为“赋眼”，必欲除之而后快。难怪军用卫星会招来众多“天敌”。
    早在本世纪60年代初，美国就曾率先研究并执行过“中导夹击”的地空战法，只因“鞭长莫及”，根本无法打到远在“天边”的地球轨道卫星，结果十几年功夫成了泡影。
    地空不行，空空如何？美国空军从1978年开始用F15战斗机携带“反卫星导弹”进行空袭太空军事卫星实验。此法果真灵验，其低轨道杀伤力较地空战法大为增强。难怪作俑者自称，这要比60年代高明许多倍。
    苏联也不落后。在一阵紧锣密鼓的“战备”之后，于1982年用一枚“玉碎式”杀手卫星，成功地摧毁了对方12天前发射的一颗卫星。这使得美军大为震骇。所谓“玉碎式”，即“靠近”目标，自行引爆，与目标“同归于尽”。
    为回敬苏制“杀手卫星”，美方又推出了所谓“拦截卫星”。它一旦寻到对方卫星和导弹，便能以32000公里的时速予以追杀，毫不留情。
    面对美国的报复，苏联则着力建立起太空作战平台，并努力发展电磁炮等定向束能武器。据外电披露，目前，苏军的电磁轨道炮已能将几克重的小弹丸加速到每秒100多公里的高速，它能不费吹灰之力地达到“截杀军事卫星的目的”。
    伴随着“星球大战”计划的出笼，美国眼下则谋划在太空设置24个配有激光装置的太空站，已与对手一争高下。这些激光装置具有作用距离远、方向性强、聚焦点小、能量极大等特点。其焦点处温度可达到几万摄氏度，因而能摧毁任何目标。它快如光速，射击勿需计算提前量，几乎是“指哪打哪，百发百中”。
    除美苏间旷日持久的对抗之外，还有不少国家和军队也在明争暗斗，发展多种对付各类卫星的秘密武器。军用卫星天敌多，一物自有一物降。对于现代军事发展中出现的高科技影响趋势，人们决不可掉以轻心！
〖-ZW/正文〗
