〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军情谊溢四海爱民新曲传九州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平罗国兴刘守宣沈进苟郭向南王其收齐传海谌祖龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    溧阳县委领导解决驻军燃“煤”之急
    本报讯 罗志平、罗国兴报道：“八一”前夕，江苏省溧阳县决定把当地驻军的1000多吨生活用煤价格回归到原来标准。这是县委杨书记了解部队燃煤之急后作出的决定。
    这个县的有关部门从去年起将部队生活用煤价格与民用煤价格一起作了调整，每吨提高了40元。部队大都驻在偏僻山区，用煤量大。今年7月中旬，干部战士写信给县委杨书记反映情况。杨书记得知后，亲自率有关人员到部队了解情况，10多天后，便决定将供给部队的用煤价格恢复到每吨80元的标准。
    一一七医院办医疗联合点受欢迎
    本报讯 郭向南报道：一一七医院采取与地方共建医疗联合点的形式，为偏远地区群众看病提供方便，受到社会的欢迎。“八一”前夕，浙江省和杭州市领导慰问这个医院时，对他们的这项工作给予高度评价。截至8月上旬，这个医院办的医疗联合点已接待近2万人次就诊。
    大娘王桂兰为战士传授针线活十余年
    本报讯 刘守宣、沈进苟报道：在辽东山区某团驻地有一位农民大娘叫王桂兰，她10多年来坚持到军营传授针线活，被战士们誉为“拥军大娘”。
    王桂兰老大娘家住在二营附近，她看到这些年入伍的战士大都不会做针线活，她就利用农闲时间，经常到部队教战士们缝衣服。10多年来，二营的战士走了一茬又一茬，每个人的身上都浸透了这位老大娘的慈母之情。
    陵县突击抢修军烈属漏危住房
    本报讯 王其收、齐传海报道：进入7月份，山东鲁西北暴雨成灾，陵县县委、县政府及时组织人力、财力对全县军烈属的漏危住房进行突击抢修。截至8月上旬已修缮1300余户漏危房屋，受到广大军烈属的赞扬。
    高密县民兵义务维护战备机场
    本报讯 谌祖龙报道：山东省高密县方市乡分村包干组织民兵和群众义务维护驻地空军战备机场，20年如一日，使机场始终保持了良好的战备状态。7月23日，山东省国防教育经验交流会对该乡进行了表彰。
〖-ZW/正文〗
