〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练是提高战斗力的根本途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京总队副总队长孟振德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动部队不同于一般的执勤部队，平时往往是备而不战，战时则要执行特殊任务。这一特点决定了机动部队在日常工作中必须确立“以训练为重点”的指导思想。为保证训练工作“主官抓训练，训练抓主官”的落实，积极创造有利于训练的条件和环境，要特别重视处理好军事训练与其他工作的矛盾。
    武警部队周司令员指出：“机动部队建设的要求要高于其他部队，特别是反应速度要快，应变能力要强，部队素质要高。”反应速度快，就要在干部快速组织指挥能力和部队快速行动能力上下功夫。突发事件的发生具有突然性，部队必须做到一声令下，即刻行动，快速到位，迅即有效地处置。否则，稍有延误，就会失去战机或使事态蔓延而难以控制。因此，加强干部队伍的训练，提高指挥员的组织指挥能力必须放在首位。具体来讲，就是要达到“五熟”，即“熟悉情况任务；熟悉通信联络和协同配合方法；熟悉地形及开进路线；熟悉武器、防暴器材的使用；熟悉方案和组织指挥程序”。应变能力强，就要在学会多种情况的处置上下功夫。突发事件的发展演化趋势具有不确定性，部队必须依情况变化迅速采取不同的处置手段，否则，就会在行动上束手无策，以至偏激盲动。因此，应该多方设想可能遇到的情况，有针对性地训练部队，使部队十分明确对各种情况的处置原则和方法。
    机动部队的训练要根据部队所在地的社会环境、自然条件、治安状况、担负任务等情况有针对性地筹划、安排、实施，做到突出重点，急用先训。就目前情况看，机动部队应搞好以下各项训练：一是体能训练。体能训练是完成各项高难度、高强度专业训练的基础，机动部队应把体能训练作为一项基础训练科目，贯穿始终，抓紧抓好。二是专业技术训练。主要是擒敌和散打技术训练以及特种武器装备使用的训练。三是战术训练。重点搞好捕歼战斗中的设卡堵截、追击围捕等战术动作训练。训练注意把战术动作与战术意识结合起来，带着敌情、带着问题进行思考性训练，培养有勇有谋的指挥员和战斗员。四是政策、法律常识的学习。突发事件，既有暴力性的，也有政策性较强的事件，处置这些事件，一般应首先采用宣传教育、攻心瓦解等手段，把武力震慑和政治攻势结合起来。这就要求机动部队必须具有一定的法律知识和政策水平。五是辅助训练。机动部队遂行的任务千变万化，有时是大规模协同作战，有时是班、排或小组乃至个人独立作战，因此，必须搞好驾驶技术、通信、排除爆炸物、识图用图、熟悉利用地形地物等训练，培养独立作战能力，以便完成复杂情况下的各项任务。六是综合演练。在完成上述训练之后，以各种复杂的敌情为背景，设想多种情况，按照先单兵后群体，先分练后合练，先操场后实地，先白天后夜间，先徒步后乘车等顺序施行近似实战的综合演练，把练谋略、练指挥、练战术、练技术、讲法律、讲政策融为一体，培养部队的快速反应能力和综合运用所训科目和所学知识灵活处事的能力，有效地全面提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
