〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团“全能炮手连”训练势头经久不衰的奥秘何在？答案――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练不怕苦巧练不取巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮连老连长陈万福讲起成为全能炮手的“诀窍”，总是说，操炮用炮有学问，必须扎扎实实，没有捷径可走。
    连队党支部决心在扎扎实实搞训练上取得突破。迫击炮全能训练，要求一人扛着几十公斤重的炮体和作业工具，运动几十米距离后迅速完成构筑阵地、挖座板坑、架炮、瞄准、射击一整套动作，一次就把人累得气喘吁吁。二炮连却要求大家在限定的时间内，连续完成5套动作。二炮连官兵在高强度训练中，技术越练越精。
    二炮连这些年先后学习借鉴外单位训练中的“生物钟适应法”等科学练兵方法。但他们认为，讲科学练兵，决不是弱化训练培养娇兵；讲巧练，一定要以扎扎实实的苦练为前提。雨天目测距离难度大，他们就冒雨反复练目测；为准确掌握简便射击的角度，他们反复练习、探索同一射手操作同一门炮，炮身俯仰变化一度、炮弹飞行距离的变化。
〖-ZW/正文〗
