〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位伤残战士的感激〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伤残战士慈勤海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是某油料仓库汽车排的战士，1987年6月遇上一次意外车祸，受了重伤，在医院里几天昏迷不醒。当我醒来后，觉得胸部以下全部失去了知觉。严重的伤情告诉我，我已高位截瘫了。我失去了生活的勇气，几天不吃一口饭，不喝一口水。这时，仓库领导放下工作，守候在我身边，请求医生不管花多大代价，也要把我抢救过来。脱离危险期后，库领导经常到医院看望，做我的思想工作，还特意安排两名战士轮流照顾我。在长达800多天的住院时间里，我一直卧床不起，四肢不能动弹，大小便失禁，库领导和战友们帮我洗脸、擦身、剪指甲、端屎倒尿。漫长的卧床治疗中，竟没发生过一次褥疮，连医生都感到惊奇。
    当我出院后，为了妥善地安置我，部队领导先后三次到省民政厅、我的家乡文登市，与地方领导协商。家乡政府为我在文登市区盖了一栋70多平方米的新房，购买了家具、电视机、活动架床，同时还把我爱人和孩子的户口农转非，爱人安排了正式工作。每逢过年过节，部队都派人来慰问。对我这样一个伤残人，部队能做到的都做到了，政府能做到的也都做到了。现在，我的家庭和睦，生活过得充实。没有部队领导和战友们的深情厚意，没有地方政府的关怀，我哪有今天啊！
    伤残战士 慈勤海（李芳田、纪本俊整理）
〖-ZW/正文〗
