〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家庭受骗的背后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部姜明清卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前，社会上的一些不法分子，冒充军队干部到战士家中诈骗，败坏了部队声誉，亦使战士家庭蒙受了经济损失。针对这个问题，笔者进行了一番调查，发现战士家庭被骗，与战士本人和家庭自身警惕性不高很有关系。这应引起战士本人及其亲属的重视。
    一、有些战士受“多一个朋友多一条路”观念的影响，不加辨别地结交各色朋友，而种下“祸根”。有的战士探亲或外出执行任务，在车站、码头等公共场所，与别人拉呱后，觉得谈得来，就把对方当成知心朋友，留下部队、家庭的地址，甚至邀请对方到部队或家中玩，引“狼”入室。某部湖北籍战士小李，一次出差，在火车上认识了一位自称是湖北武汉某电器厂的采购员，“老乡见老乡，话有一箩筐”，到分手时，两人称兄道弟，难分难舍，各自留下通信地址。一个月后，小李的父母来信询问托王指导员带去的500元钱和2件毛衣收到没有？小李怔了，指导员没有到过湖北，再说指导员姓黄不姓王。直到父母再次来信，介绍了“王指导员”的身体特征、说话口音，小李才猛然醒悟，原来是自己在火车上认识的那位“老乡”。
    二、有些战士对家庭、亲友的来信不妥善保管，随便乱扔，有的丢掉了自己的通信录也不当回事，给行骗分子提供了方便。某连战士小许，平时收到家中的来信，看完后就随手往垃圾堆一扔了事。一次，家里来信告诉小许，说学开汽车需要的800元学费，已托毛干事带去。小许感到莫名其妙，自己从未叫别人到家里要过钱，也没有学开汽车这回事。寻遍了机关，也找不出姓毛的干事。小许知道家中被人骗了，便写信要父母到公安部门报案。不久，案子破了，据罪犯交待：他利用到部队营区收捡破烂的机会，搜集战士家庭地址和其他情况，然后冒充部队干部到战士家中行骗已有13次，共骗取现金6000多元，其他物品20余件。
    三、有的战士家长受社会上不正之风的影响，误认为战士在部队升学、入党、提干也得靠关系。这样的心理极易被骗子利用。某部战士小胡的父亲是远近闻名的养猪专业户，很希望自己的儿子在部队有所作为。一天，一位年轻“军官”敲开小胡的家门，自称是小胡所在连的连长，出差顺路来家访。小胡的父亲喜出望外，敬烟、端茶，把“连长”安排到镇上最好的旅店，吃、住、玩实行三包。“连长”临行前，小胡的父亲又设宴欢送，席间还大方地递上900元钱让“连长”在路上零花，接着提出要“连长”给自己孩子以关照，“连长”拍着胸脯答应“没问题”。随后，他把款待“连长”的事情写信告诉儿子，小胡回信说根本没有这位“连长”，小胡父亲方知上当，后悔不已。
    警惕啊，战士及战士的亲属们！ 某部 姜明清 卢光辉
〖-ZW/正文〗
