〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰富图书室指导读好书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某团为官兵办好“第二食堂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动/第二炮兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉华、记者陈先义报道：随着部队“学雷锋精神，做‘四有’军人”读书活动的全面展开，第二炮兵某团以内容丰富健康的藏书，灵活多样的读书形式，使该团的图书馆、连队图书室成为满足官兵精神需求的“第二食堂”。
    这个长年担负国家重点工程施工任务的团队，一直把引导官兵多读书、读好书视为政治工作的重要内容。1986年以来，团里先后拨款20余万元为连队建立了图书阅览室，配齐了书柜、桌椅、阅览台等设施。今年5月，他们又拨款1万元，为连队购买了总政推荐的“学雷锋精神，做‘四有’军人”图书100余种。目前，团图书馆藏书已达7000余册，连队图书室藏书均在2000册以上。
    为做好干部战士的阅读指导工作，他们除坚持经常清理不健康读物外，还经常请驻地书店在军营办书展举荐好书，并组织读书讲座，举办形式多样的文学鉴赏和书评活动。
    多读书、读好书之风激发了官兵安心军营作贡献的热情。近几年，该团连年超额完成国家重点工程施工任务，还先后被评为全军基层文化工作先进单位和二炮国防施工先进团。
〖-ZW/正文〗
