〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当变压器漏电起火的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵学王长民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：杜春怀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月，四平市晴空万里，骄阳似火。商业闹市区人流如织，一片繁忙。兴华服装厂民兵连长杜春怀同出纳员小李到街里办事，在人流中急匆匆赶路。突然，街旁一个变压器台上浓烟升腾，火花四溅，耀眼的弧光刺得人们睁不开眼。不好，这是漏电起火！
    火越来越大，附近一家银行办事处和几家商店同时受到了威胁。杜连长顺手从一辆卡车上拽下一根木杆，三步并成两步地窜到起火的变压器下面，顺着电线杆攀上了变压器台。他试图用木杆将高压线的开关断开，切断电源。可是，每次木杆快接触到开关时，都产生强烈的弧光，几次都没有成功。这时，变压器的焦糊气味越来越浓，与电线接触的地方，都在嗤嗤地冒火。杜连长见此情景，毫不迟疑，运足了力气，照准高压开关猛力打了过去，一下子将高压开关打落下来。就在高压开关脱落的一瞬间，一个巨大的火球向他袭来。机敏的杜连长一把抓住变压器散热管，才没被摔下来。他晃动了一下后站稳了身子，叫人递过来一个干粉灭火器，继续将变压器上的火扑灭。这时，他的衣服已被火烧得不成样子，手和脸也被熏黑了。人们纷纷围拢过来，向这位勇士投去赞佩的目光。
〖-ZW/正文〗
