〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操戈骄阳下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京二总队训练场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建良苏安民周以平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练/北京二总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，热浪袭击着京郊某营地。驻守这里的北京二总队官兵与北京人同顶一个太阳，所不同的是他们在操场上冒着近40℃的高温，汗流浃背，操戈练兵。
    头上太阳烤，脚下地气蒸。谁往这块沙地训练场上一站，谁就会有这样的感觉。战士们用凉水把帽子冲湿了，过不了5分钟，帽子干得烫手。站着不动，地上的腾腾热气直撩裤子，每做一个动作，汗就顺着身子从上往下淌。
    后勤部的同志热情地把冰棍送上了训练场，可没想到被总队首长挡了回去：“战场上能有冰棍吗？抬回去，收操后再吃！”
    于是又是一道命令：斗酷暑就是训练科目，战高温就是训练效果。一切从实战要求出发，从难从严训练。
    快到吃午饭的时候了。从吉林入伍刚5个月的新兵孙立国，此刻特别想念老家院子里那棵老槐树下的荫凉地。他越想托枪的手越软，半自动步枪在向下滑，可前面站着中队长高大平，只见中队长一步一动和大伙一样拔了半天的正步，背上和战士一样汗迹斑斑，白花花一片，顿时劲就来了。
    采访孙立国，他告诉笔者：在家时，自己想象中的指挥员只是动动嘴，没想到天天和我们一个样，你说同在一个太阳下，他们这些“有星有杠”的官都烤着，咱“一道杠”的兵能在一边看吗？
    十七支队参谋长徐继斌，什么新科目、难科目，样样是全支队的排头兵，四十好几的人了，前扑、后倒几十个做下来，胳膊肿了，背摔紫了，吃饭拿不住筷子，睡觉脱不下裤子，可就是不爱惜自己的身子。擒敌技术表演，他给十七八岁的战士当配手，小战士不好意思把拳头往眼前这位中校身上砸，可他一挥拳先挑起“战火”，但毕竟年岁大了，小伙子动作用力过大，扭伤了他的手腕，可他还不服气……
    事后，战士们感慨地说：跟这样的领导在一起，别说顶烈日，就是冲火海也不眨一下眼。
    这是趣闻，但也是事实。二总队的兵有个共同的“标志”――黑。黑得发亮。有的官兵上街，服务员小姐竟然“哈罗！哈罗！”地打招呼，买了东西还非要外汇。
    可就是这黑皮肤，注入了官兵铁一般的意志，十八支队四中队战士张军伟，会操踢正步时，不慎被埋在地里的一根铁丝穿透了胶鞋，扎进了脚心，他没吭一声，接下来又跑百米障碍，到了终点才脱下被鲜红的血浸湿了的胶鞋。在场的官兵无不惊叹：这就是跑19秒（优秀成绩为22秒）的兵！
    黑肤色中蕴藏战斗力。战士蔡为有在支队组织会操时，站了整整两个小时。战士常连勇100米障碍，只用了18秒2，破了总队纪录。
    战士理解了这种“无情”的练兵之道，流传着一句顺口溜：怕苦不当武警战士，怕死不当祖国卫士。
    “我们是铁拳，我们是钢刀，我们是光荣的机动部队……”这是他们激越的战歌。
〖-ZW/正文〗
