〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济处罚不能代替管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区赵明徐建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在一些部队发现，过去曾纠正了的以经济处罚代替管理教育的现象，如今在基层又开始出现。
    据调查，在一些单位发士兵证、开军人通行证等都要战士预付押金；还有象误岗、探家超假、营区骑车带人等，均有数额不等的罚款。
    某师索政委调查后认为，造成上述现象的主要原因，是部分基层干部受社会上的影响，盲目借鉴地方上的经济管理手段；有的对新形势下带兵方法缺乏研究，觉得“软不灵，硬不行，只有罚款才心疼”。
    某师处理这个问题的方法是，坚决纠正以物质手段代替管理教育的倾向，强化干部以条令条例治军的意识。5月份以来，他们在尊干爱兵活动中，帮助基层废除了不合理的押金、罚款、赔偿等，退回罚没的款项。同时明确规定，今后任何单位和个人，不得制订超出条令、条例规定范围的管理土政策。
    沈阳军区 赵明 徐建平
〖-ZW/正文〗
