〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在黑龙江省考察工作时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学哲学要理论与实际相结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武培真本社/祖伯光〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨8月17日电（《人民日报》记者武培真、本社记者祖伯光）中共中央政治局常委、书记处书记李瑞环8月9日至17日在黑龙江省考察工作。
    在考察期间，李瑞环会见了黑龙江省职工群众学哲学经验交流会的代表。他在讲话中指出，马克思主义哲学是马克思主义理论的基础，它揭示的是事物发展最一般的规律。只有学好马克思主义哲学，才能坚持实事求是，洗刷唯心精神，克服主观片面，不断增强工作的科学性、系统性、原则性和预见性。
    李瑞环说，学习马克思主义，关键在于搞好理论与实际的结合。把马克思主义基本观点与具体实际结合起来，既是学习的目的，也是学习的方法；既是马克思主义理论自身的要求，也是马克思主义理论生命力之所在。一般地说，学习的态度如何，效果如何，就是看结合的如何。从一定意义上讲，结合就是应用，结合就是坚持，结合就是发展。而要做到真正的、正确的结合，就必须认真读书，弄通基本观点；就必须深入了解实际情况，掌握丰富而真实的材料。这样，养成在马克思主义理论指导下分析问题的习惯，学会理论与实际结合的正确方法。
    李瑞环认为，《实践论》、《矛盾论》是毛泽东哲学思想的重要组成部分。大庆就是靠“两论”起家的。现在学哲学，仍要从学好“两论”入手，并把学“两论”同学习邓小平等老一辈革命家的哲学论著结合起来，加深对我们党的实事求是思想路线的理解，加深对建设有中国特色的社会主义理论的理解。
    李瑞环最后指出，党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的党中央号召全党同志特别是高中级干部学习马克思主义哲学。这是加强党的思想理论建设的一项重要措施。希望各级党委要继续抓紧抓好，及时总结经验，加强分类指导，注意避免历史上曾经出现过的不良倾向，使学习哲学的活动取得实实在在的效果。
〖-ZW/正文〗
