〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淄博市临淄区委书记王谋洪抓武装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不满足一般号召下功夫抓好落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建生王武孙卫新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设RW：王谋洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年大年初一的早上，区民兵武器装备库响起了一阵急促的敲门声，值班员门一开，满身是雪的王谋洪挤了进来。他先看看值班员是否在位，值班簿有无记录，然后来到库房一一检查武器状况。他里里外外转了一圈又一圈，发现管理不错，但设施较差。不久，他带着区里的几个领导来到民兵武器装备库现场办公。他问区人武部长毕应文：“仓库还有哪些不符合上级要求？”“围墙要加高，要架铁丝网，缺少两个防火池，仓库没有干部编制。”王谋洪领着其他区领导来到仓库围墙旁统一思想：民兵武器装备库事关社会安定，只能搞好不能搞坏，该花的钱一定要花。然后针对每个问题，一一提出具体解决的方案。一个月后，在王谋洪的督促下，民兵武器库加高围墙等专款拨来了；区政府下发文件，把民兵武器装备库列入副局级单位，配备了主任、副主任。
    一些人武干部和民兵干部反映，各种补贴不落实。王谋洪听了以后，不声不响沉到村组，发现这个问题有一定的普遍性。他回到区里，建议召开议军会。会后，各单位立足现状，创造条件，不到20天，长期没有解决的补贴问题一下子解决了。人武部有个职工分居两地，王谋洪亲自出面帮助解决。每当新兵入伍，王谋洪都要到车站送行，鼓励他们在部队安心服役。每次民兵训练，王谋洪总要带领有关部门去慰问，并亲自给民兵上课。（李建生、王武、孙卫新）
〖-ZW/正文〗
