〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸军中好大嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史正银杨传超马红叶高占杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编辑同志：
    进入夏季以来，因增大了训练难度，我们不少官兵的衣服磨破了。有时为了缝补一件衣服，往往需要跑到远离营区二三公里的地方缝纫铺，很不方便。有的战士为了图省事，干脆找来胶布，有了破洞就用胶布粘上。
    这件事被军需助理员李明奎的妻子李青知道了，她和团里其他随军家属商量，义务给官兵们缝补衣服。第二天，她们拉着缝纫机来到连队。两个月来，她们几乎牺牲了所有的星期天，冒着酷暑盛夏，巡回16个单位为战士们缝补。一营有十几个战士的衣服破了，第二天他们要参加师里的比武，几位大嫂就连夜为他们补好衣服。战士们都感激地说：“我们的训练成绩里，也有大嫂们的汗水啊！”
    济南军区某部 史正银 杨传超
    （二）
    编辑同志：
    我们15名战士，想借军报一角夸夸我连指导员李明智的妻子任文彩。
    那是前年夏天，新婚不久的任大嫂第一次来队。当时我们的训练十分艰苦，她就每天往训练场上为我们送茶送水。她对指导员说：“见到战士们训练这么苦，我很心疼，总想为他们做点什么。”
    有一次，任大嫂来队时无意中听说战士搞强化训练，腿上需要绑沙袋，她回去后便在自己工作的百货公司里找了许多废纱布，还买了几十元钱的白布，和她的婆婆整整用了7个晚上的时间，给我们连每个战士都缝制了一条沙袋，然后又专程送到连队。我们大家都感动得不知说什么好。
    去年春节，指导员让连长探家，任大嫂就来连队过节。除夕那天，她给我们全连蒸了一锅家乡过节吃的大馍，又送上一箱山楂片。为增加节日喜庆气氛，她给我们唱歌，一起娱乐。她的歌声很美，真让人入迷。
    任大嫂为我们做的事情太多了，我们为有这样一位好大嫂而感到自豪。
    51386部队三连 马红叶、高占杰等15名战士（岳永才、范颖非整理）
〖-ZW/正文〗
