〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓科学管理建一流队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线歌舞团加强全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清陶琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/前线歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄朱清、陶琳报道：新形势下如何加强部队专业文艺团体建设？南京军区前线歌舞团抓科学管理，建一流队伍，创拳头产品，着手建设“政治合格、纪律严明、作风优良、艺术精湛”的文艺团体，目前已初见效益。总政肯定并转发了他们的做法。
    前线歌舞团的前身为新四军军部战地服务团，1955年由军委命名为前线歌舞团。今年5月，军委秘书长杨白冰观看这个团演出后，提出“要把前线歌舞团建设成一流团体”的要求。此后，南京军区政治部主任兰保景亲自召开本区有关文艺工作者座谈会听取和征求意见，又同文化部、歌舞团领导同商共计，制定了建设一流团体的5条标准：一是有高水平、高质量的创作和演出；二是有规模齐整、素质优良的演出队伍；三是有一整套行之有效、切合实际的艺术生产规章制度；四是有良好的后勤保障；五是有实施科学决策和管理的领导班子。
    为在实践中落实好5条标准，这个团还具体制定了《前线歌舞团管理暂行规定》，从团的性质任务、机关职责、业务训练到考勤、奖惩、劳酬管理等方面，分别作了详细规定。为加强政治建设，打牢思想基础，歌舞团组织了以坚定社会主义信念为重点的政治、军事、业务集训。帮助大家联系思想实际，在文艺为什么人服务、写什么、怎么写等问题上，明辨是非，划清界限，树立正确的文艺观、价值观，明确新形势下部队文艺工作的职能、任务和作用。他们还把新招收的干部学员单独分班建队，强化训练，分工老的艺术骨干传帮带，提高学员们的专业技艺。
    “建一流团体，献个人才智”，现已成为前线歌舞团每个人的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
