〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂泊者与归来者的命运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海外游子定居深圳探访录（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成王伟/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李氏兄弟的悲喜剧
    梧桐山下的元墩头村，有两栋西班牙式小别墅，金色琉璃瓦盖顶，玻璃马赛克贴面，金碧辉煌。但它的主人既不是政府官员，也不是经商办厂的老板，而是这个村30年前跑到香港，穷困潦倒，10年前回村，发家致富的两位普通劳动者――李观带、李雄辉兄弟俩。
    30年前，李雄辉是当地有名的美男子，娶的妻子也很漂亮，但他很穷。听说香港挣钱容易，就和弟弟李观带一起，携妻带子趟过深圳河，到了香港。兄弟俩拚命干活，也只能各租一间8平方米的木屋栖身。
    李氏兄弟有灵巧的双手，却没有使他们摆脱窘境。他俩一起干过木工、泥瓦工，修过自行车、三轮车，当过小贩，擦过皮鞋，做过修理工、清洁工。两人拚死拚活地干，每月倒也能挣上两三千港元。可是，8平方米的小木屋每月租金800多元，3口之家吃用每月至少也得3000元。他们上下班不敢坐汽车，穿的衣服也是从旧衣摊上买廉价的。贫贱的生活开始使夫妻间出现裂痕，一天，妻子带着孩子一去不回。李雄辉知道，她是跟一家小店老板跑了。不久，李观带的妻子也跟人走了。这对难兄难弟欲哭无泪，喝了一通闷酒，一把火烧了结婚照，开始了单身生活，当时哥俩才30出头。
    80年代初，李氏兄弟得知祖国改革开放，元墩头村开始富裕起来，老哥俩回到家乡。镇政府专门为他们安排了事做，李雄辉为外贸部门收购草蜢（一种出口到海外喂鸟的昆虫），每月收入3000多元。李观带承包一间肉档，平均月收入5000元以上。两三年功夫，哥俩就先后盖起了楼房，娶了妻子，添了儿女。当年一起在香港做工、现在回来探亲的哥儿们看了他们红火的小日子，个个羡慕，连多年失去联系的前妻带走的儿女也来了信，要求他俩为儿女说说情，也让他们回来。
    “幸亏我送回大儿子打了根基”
    去年春节过后不久，香港一对年逾花甲的老人，提着简单行李，离开了他们居住了近30个春秋的一间8平方米的小木屋，回到定居深圳市南岭村不到10年的儿子身旁。这对老夫妇男的叫林其南。
    60年代初，林其南带着两个儿子和妻子外流去香港。他当了8年海员，后来年岁大了，不能再跑船，便带着妻子做木工、水工，累死累活，却挣不到几个钱。两个儿子因无钱上学，不到15岁就上街擦皮鞋，当报童。
    艰难的生活使林其南开始寻思后路：一家人不能这样吊死在一棵树上，与其一起受穷，还不如送个儿子回家乡去试试。他们毅然把大儿子送回深圳。
    没想到，大儿子回来后，每年纯收入三五万元。不到3年，便盖起了小楼房，娶了媳妇。而留在香港的小儿子，没有固定的工作，靠打零工度日，至今还娶不上老婆，和父母挤在那间小木屋里。老两口思来想去，决定举家搬迁深圳。
    记者上门采访林先生。林先生兴奋地说：“现在的生活，是我在香港想也不敢想的。生活好了，身体也象返老还童了。今年春节，全村舞狮子，我还舞狮子头呢！”“如果10年前我不将大儿子送回来打了根基，今天也就享不了社会主义祖国改革开放的福罗！”
    沙栏村的“攀亲热”
    记者来到沙头角镇沙栏村采访，居委会主任吴正财告诉我们：“如今，我们这里出现了‘攀亲热’，海外游子来攀亲的有100多人。”
    吴主任带记者踏着满地鞭炮纸屑，走进了一栋4层的小楼房，宽敞的客厅里摆了两桌酒席，20多位男女老少正在举杯叙旧。吴主任说明来意，主人笑着说：“海外游子回来认亲结友已不是新闻。光我们家就已经有五六个了。要问理由，你们最好问我这位表叔。”
    他这位来自巴拿马的表叔――一位60有余的老华侨对记者说：“我们这些海外游子回来寻根访友，一是缘于思乡思亲之情；二是长期侨居他乡的人总希望家乡有棵可以依靠的‘大树’。现在家乡富了，也就成了我们几十年来梦中寻找的‘大树’；三是祖国改革开放，家乡有个亲友，做起生意来也就信息更灵……”
    事后，老吴向我们介绍说：“现在我们这里家家户户住楼房，家家户户年收入上10万元。在外的亲朋见我们短短几年就富裕起来，也想借借我们这边改革开放的东风呢。”
〖-ZW/正文〗
