〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多到难处多的基层单位去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下基层、办实事，应当多到问题多、困难大的单位去。这是当前加强基层建设的客观要求，也是改进领导作风不能小看的一个问题。
    所谓问题多、困难大，无非是工作比较后进一些，条件相对艰苦一些。这样的单位往往正是部队建设中比较薄弱的环节，格外需要领导的关注。近几年贯彻落实《军队基层建设纲要》，许多单位投入人力物力，对这样的单位重点扶持，其后进和困难的状况有了不同程度的改善，一批原来问题多、困难大的单位已经“旧貌换新颜”，跨入了先进行列。现在无疑应当在已有的基础上，继续下功夫帮，特别从政治思想上帮，从根本上加强基层建设。
    为什么比较弱的单位容易被忽视，“门庭冷落”，上面的人去得少呢？从领导作风上检查，怕艰苦，怕出不了经验，因而“避弱趋强”，恐怕是一个不可小视的原因。到问题多、困难大的单位蹲点，所面临的工作难度大，要付出的心血和辛劳多，而且往往短时间内难以收到显著成效，这都是不言而喻的事情。但共产党人的责任就是克服困难、改造世界，如果没有困难和问题，还要我们下去干什么呢？作为领导和机关的同志，这个道理谁都懂得，懂得就应当照着做，这点可以不多说。需要多说几句的是应当如何正确看待成效。论下基层有无成绩，是以在基层发现和解决了多少问题为标准，还是以写出了多少经验材料为标准？当然应当以发现和解决问题的多少为标准。谁发现的问题越有普遍意义，解决的实际问题越多，谁的成绩就越大。由于各个单位的情况不同，看待蹲点成绩也不能一概而论。不管下到先进单位，还是后进单位，只要作风深入，能够及时把问题抓住，把症结找准，寻求到解决的办法，而不致久拖不决，哪怕问题还不能完全解决，也就算有了成绩。至于最终出多少经验材料，更应当坚持实事求是的态度，很多经验就是产生在解决问题的过程之中。总之，我们应当牢记军委领导同志的嘱托，心里装着基层，装着战士，多做些“雪中送炭”的工作。把立足点摆正，就能焕发出更大的积极性和创造性，把加强基层建设的各项工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
