〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捉“贼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节，天刚放亮，黄金一支队一营营部的炊事员们便提前起床到炊事班忙活开了。“不好，东西被盗了！”炊事员小张大声惊呼。
    此事惊动了正在梦乡中的官兵。他们迅速着装跑到现场，炊事班长侯景田垂头丧气地向司务长汇报说：“丢了一袋面粉和两袋精盐。”说话间，一阵马达声由远而近，只见三连长高文义匆匆忙忙向营长张丙举报告说：“我连准备过‘八一’的100公斤猪肉被盗。”张营长双眉紧锁，心想，看来这是一场有预谋的团伙盗窃，可在茫茫荒野中，方圆几百公里除了我们哪还有人呢？他命令大家先回去休息，自己和通信员留下对被盗现场进行细致调查。他们先轻轻地扫掉昨夜覆盖在地表上的落叶，一行熊迹直射眼底。他俩追随熊迹来到500米外的一棵古松旁，通信员小魏爬上树洞，发现一大一小两只黑熊正在酣然大睡，树洞旁残留着昨晚它们窃来的食品残末。也许是两只黑熊上“夜班”太累，这时间，那只小一点的黑熊睁眼看了看来人，翻了个身又睡着了。
    捉贼捉到了熊瞎子头上，这件事很快传遍了全营。尤其是三连，这些已经一个多月没开荤的士兵们真是又好气又好笑，三连长操起冲锋枪就要去找这两只黑熊算帐：“我要让猪肉出在熊身上。”指导员见状连忙拿来了《野生动物资源保护法》，战士们也都劝阻说：“算了算了，这鬼地方闻不到荤味，熊瞎子解馋也是人之常情嘛！况且它们又是我们这里唯一的邻居和朋友。”一句话逗得大家开怀大笑。
〖-ZW/正文〗
