〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭杰吕青俞文达赵新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区手外科中心成立
    济南军区手外科中心在郑州第153医院成立。它将解决驻豫部队及大部分地区手外伤、肢体严重外伤、血管神经损伤和疑难手部疾患难题。该中心目前断指（肢）再植成活率达96％，手指再造成活率达100％，收到了良好的社会效益。（郭杰、吕青）
    多功能折叠式军用担架获奖
    为使担架达到标准化、通用化，兰州军区第31医院与宝成通用电子公司通力协作，研制出一种新型多功能折叠式担架。它展收灵活，携带方便，在野战情况下一副担架可折成一张器械台或工作台，两副担架可折拼成一张手术床，还配有一副滑雪板，可供在雪坡、草原和平地上匍匐拖拉滑行。此成果已获军队科技进步奖。（俞文达）
    外伤性排尿治疗有新法
    武警部队总医院泌尿外科运用液电冲击波扩大尿道取得显著疗效。这项新技术目前在国内外处于领先地位。该院泌尿外科主任赵明正摈弃传统疗法，大胆运用液电冲击波清除尿道狭窄部位的瘢痕组织，自1988年3月以来已为80余名外伤性尿道狭窄患者进行治疗，成功率达90％以上。（赵新华）
〖-ZW/正文〗
