〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八个是“金牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十二中队在执行生产任务中按《纲要》建队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿大建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/北京总队五支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许因为这里的风沙太大，才有了东沙这个地名。它地处北京市郊昌平县。自从1983年北京总队五支队在这里建立农场以来，来这里担负生产任务的中队已经换了7个，但每一个中队的工作总是不如人意。
    今年3月初，五支队刚刚组建的十二中队来到东沙，他们属支队派来农场执行生产任务的第八个中队。不到半年时间，这个中队的各项工作令人刮目相看，人们由衷地赞叹：第八个是“金牌”。
    7月28日，笔者来到这个中队，亦算是不速之客。
    一到这里，首先映入眼帘的是，道路虽没有铺沥青水泥，但却修整得十分平整干净；营房虽很低矮陈旧，但却粉刷一新；房前屋后，苦瓜、架豆爬满了墙壁。室内，内务整洁，东西放置有序。十二中队给人的第一印象就是根本看不出是个搞生产的中队。
    教导员杨汝胜介绍说：十二中队从组建到现在过了“三关”，一是人员组合关。扩编时的60多人，来自4个单位，其中不乏有被原单位推出来的“刺头兵”。他们一律平等对待，不算旧帐。二是住房关。他们的住房条件最差，三排住的房子是过去的牛棚，破砖烂瓦，耗子乱窜。他们吊顶篷，刷墙壁，面貌大为改观。三是生产劳动关。许多战士过去从来没下过庄稼地，现在既要插秧，又要除草，难免有想法。由于党支部“一班人”工作做到了家，全中队士气高、人心齐。笔者还了解到，中队负责的300多亩地生产任务，不仅粮食创建场历史纪录，还自产蔬菜3500多公斤；半年总结，十二中队被支队评为先进党支部，中队长张向前、指导员赵连平双双荣立三等功。总队在他们中队召开了现场会，推广了他们按《纲要》全面建队的经验。
〖-ZW/正文〗
