〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视武装的好书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国韩胜宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：胡瑞邦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代第一春，上海市黄浦区人武部三喜临门：连续6年被评为市先进人武部；民兵武器管理7年安全无事故；荣获国防部授予全国民兵、预备役工作先进单位光荣称号。欣喜之余，区人武部的同志深有感触地说：“多亏有个好书记！”他们赞扬的是黄浦区区委书记、区人武部党委书记胡瑞邦。
    1983年，黄浦区区委班子换届，几年前从东海舰队转业回来的胡瑞邦，担任了区委书记。开始，人武部的同志有些担心：新书记会象老书记那样关心、支持人武工作吗？
    胡瑞邦上任伊始，正巧碰上了南京路民兵为民服务日。“新书记来检查民兵为民服务了！”人武部的同志看到胡瑞邦一个一个服务台了解情况，向一个又一个过往群众询问，人武部的同志放心了。
    去年春夏之交，南京路游行队伍不断。可是，在胡瑞邦的倡导下，南京路民兵在大街两旁高挂起了“学雷锋、学好八连，树立社会主义社会新风”的横幅，坚持开展为民服务。过往群众啧啧称道：“南京路民兵真了不起！”南京路民兵每月20号服务活动，已坚持了9年，参加服务的民兵达31万多人次，被服务的群众达1000万人次。每月20号，被群众誉为“雷锋的生日”，南京路民兵被誉为“不穿军装的好八连”。
    好书记，好在有强烈的国防意识。他重视全民国防教育，把它纳入全区思想政治工作的轨道。为了使国防教育深入开展，他提出建立一个固定的国防教育阵地――国防教育学校。在闹市中心，要找一处合适的地方确非易事，他与人武部领导一起，四处奔波，选点定位，终于解决了场地问题。
    国防教育学校，建筑面积将达1300多平方米，除课堂外，将设置汇集现代各种兵器实物的展览厅、军事知识录像放映厅和征兵体检站等。目前，这一工程已在浦东开发区破土。
    好书记，还好在关心人武部建设。他注意加强人武部党委自身建设，坚持参加人武部每月一次党委会，经常和党委成员谈心交心。区人武部有位科长，平时工作有成绩，积极参加公民无偿献血，在实弹射击训练场上，身先士卒排哑炮，群众反映较好，被评为区优秀党员，经考核后，胡瑞邦建议将他提拔到区里，委以重任。区武装部改归以来，先后有7名人武干部提拔使用，其中一名提拔到地级。他还责成有关部门妥善解决人武部干部住房、工资待遇、指挥车辆等实际问题。
〖-ZW/正文〗
