〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后军需部邸福元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人探亲休假期间如何购粮油？
    83015部队孙福璋同志来信所询问的问题，现答复如下：
    关于军人探亲休假期间如何购粮油、副食品问题，商业部、总后勤部曾于1989年12月7日发出通知，对有关问题作了如下规定：
    一、军队（含武警部队）官兵、文职人员、在编职工探亲休假期间的粮油、副食品、日用品，一律凭军队团以上后勤部门开出的《军官、文职干部、士兵、在编职工休假（探亲）供应介绍证》供应。
    二、粮食凭全国通用粮票或本省粮票（限本省驻军）由粮食部门按供应城镇居民口粮的价格、品种比例和本人的粮食定量供应。
    三、食油由粮食（商业）部门按每人每天25克（0.5市两）供应。
    四、凭票供应副食品、日用品的地区，由商业、供销部门按当地城镇居民的供应标准发给票证并保证供应。
    总后军需部 邸福元
    卫生员有无班长职务，若为班长其军衔如何评定？
    福州军分区骆宽斌同志来信所询问的问题，经向总参军务部有关部门了解，现答复如下：
    关于卫生员有没有班长职务，军衔如何评定的问题，就全军来讲，有卫生员班长这一职务，凡正式任命为班长职务的卫生员，其军衔按班长评定授予军衔。但是，在编制卫生员人数少的单位，一般不编卫生班，也就不可能有卫生员班长这一职务了。
    ――编者
    军人住院期间的伙食费差额能否回部队报销？
    83410部队战士贺冬方来信所提出的问题，经向总后军需部有关部门了解，现答复如下：
    按照给养标准制度规定，部队干部、战士因病住军队医院，享受伤病员伙食标准。战士按原灶标准交费，高于原灶别的差额部分，由医院按住院天数向上级报销。因此，军人患病住军队医院期间的伙食费差额不存在回部队报销的问题。
    ――编者
    军队职工因公负伤致残抚恤问答
    问：哪些职工可享受因公负伤致残抚恤待遇？
    答：按照总政治部、总后勤部（1990）后司字第207号文件规定精神，凡在军队机关、事业单位服务的正式职工（含合同制工人）均可享受因公负伤致残抚恤待遇。
    问：职工评残条件有哪些规定？
    答：职工因公负伤致残的评残条件参照革命伤残军人评定伤残等级的条件执行[民政部（1989）优字18号文件]。
    问：伤残等级由哪里评定？
    答：职工因公负伤，在医疗终结后，经驻军医院以上医院残情医学鉴定小组鉴定，残情符合条件，由师一级后勤机关负责评定等级，报军以上后勤机关批准并发给伤残抚恤证。
    问：伤残保健金由哪个部门发给？
    答：伤残保健金由伤残者所在单位按批准的伤残等级和规定的伤残保健金标准，每年分二次发给，伤残人员在军队内部调动时，保健金由调入单位发给，伤残人员调出军队单位或离退休的，其伤残保健金仍由原单位发给。
    问：哪些情况可按因公评残？
    答：因公致残是指在平时工作中遭到意外摧残或在抢修、抢救中由于奋发负责负伤致残的，如在生产、工作中被压伤、轧伤、跌伤、撞伤、烧伤、冻伤、炸伤等；因公外出翻车或非本人责任出现的交通事故致残的；在工作中因他人工作失误而误伤致残的，可评残。非因公或系本人违反操作规定不慎致残的，不能按因公评残。
〖-ZW/正文〗
