〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分散单位更应重视班长培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区后勤某部向贤彪杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在我部所属的几个仓库调查发现，在一些分散执行任务的基层单位，班长没有发挥应有的作用，在一定程度上影响了部队的建设。
    这主要有两种情况。一是有些班长自身素质较差，不会管理，有的对于自己所应担负的职责不明确，有的甚至连部队中的一些基本规定也不懂。如某军械仓库炊事班有5个人，年终评奖时班长竟申报2人立功、3人嘉奖；另一个综合仓库的5名班长中，有两名班长连班务会怎么开都不清楚。二是有些班长责任心不强，工作中不能大胆管理。如有的班长对班里比自己入伍早的战士特别是志愿兵，常常要求不严，甚至放任自流，个别班长因为怕得罪人，明知战士做得不对，也不闻不问。
    班长曾被称为“军中之母”，在部队基层建设中发挥着重要作用。在一些分散执勤的基层单位，通常配备的干部较少，发挥班长的骨干作用，更显得重要。根据我们调查，一些分散单位的班长未能发挥应有作用，其原因除了选拔时把关不严外，对他们很少进行培训也是一个不可忽视的原因。有的单位已多年不组织班长集训，平时也很少对班长进行专门的教育与帮助。为此，我们建议分散单位更应重视对班长的培养、考察和选拔，做到提升时坚持标准，提升后加强培训，平时干部经常传帮带，以切实提高班长队伍的素质。
    南京军区后勤某部 向贤彪 杨光伟
〖-ZW/正文〗
