〖ZQ/总期〗11908〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱良会见伊拉克客人时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊科分歧应通过和平谈判解决〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外政策/海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电 中共中央对外联络部部长朱良16日中午在北京会见了伊拉克阿拉伯复兴社会党地区领导机构候补成员兼伊拉克友好、和平、团结组织主席阿德南・达乌德・萨勒曼。
    萨勒曼是在访问日本后在回国途中访问中国的。
    会见中，萨勒曼阐述了伊拉克在海湾问题上的立场。
    朱良说，世界上所有国家都应按照和平共处五项原则处理相互之间的关系，只有这样才能有利于本国的发展和世界的和平事业。
    在谈到海湾局势问题时，朱良强调，科威特的主权、独立和领土完整应得到恢复；希望伊拉克响应国际社会的呼吁，尽快从科威特撤军；伊拉克和科威特之间的分歧应通过和平谈判解决。
    朱良说，中国主张应在阿拉伯范围内和平解决争端，不赞成大国军事卷入和干涉，不要使已经复杂的形势更加复杂。对于沙特国王出于自身的安全考虑，采取一些防御性措施，中国表示尊重和理解。
〖-ZW/正文〗
