〖ZQ/总期〗2292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来日方长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈我对恋爱婚姻问题的看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王正端〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗恋爱婚姻问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久读了《思想战线》上发表的毛国臣同志的《革命花开幸福来》一文后，自己很受感动，思想上得到很大的启发。他在处理个人婚姻和家庭问题上的做法，不但为部队的干部树立了一个良好的榜样，并且对我们这些年青的战士来说，也是极有教育意义的。
    我是一个入伍不久的新战士，刚走上保卫祖国的岗位，对人民可以说还没有做出什么贡献。为了掌握保卫祖国的本领和履行战士的职责，正需要我集中全副精力来进行学习和工作。可是，我却把自己的一部分时间和精力用到恋爱婚姻问题上面去了。和毛国臣同志对待这个问题的态度一比，感到十分惭愧！
    毛国臣同志说得好：“革命者应该全心全意为集体事业艰苦奋斗，集体好了，个人自然也有一份。”因此，一个革命者总是把革命的需要放在最前面，而把个人的问题，放在极其次要的地位；毛国臣同志在实际行动中也正是这样做的。1954年有人要给他介绍对象，他说：“不行呵！朝鲜刚停战，敌人是不会甘心的，说不定今天明天就还有仗打呢！”我们还看到，在解放战争中，毛国臣同志的老团长和老班长，不也都是这样的人吗！南下前有人劝那位老团长结婚，他的回答是：“现在不谈这个，全国解放了再说。”我们现在对待这个问题，又何尝不可以、何尝不应该这样说：“现在不谈这个，等把真本领学到手，把工作干得更好，把国家建设得更富强了，再谈也不迟。”我们都是一二十岁的小青年，比他们那时候更年轻；斗争环境虽然没有那时候艰苦，但挑在我们肩上的保卫祖国、建设祖国的担子是同样重大的呵！
    这样说，是不是我们青年人对恋爱婚姻的事就不能考虑了吗？我现在的看法是，并不是不能考虑，但是，现在还是暂时不考虑的好，来日方长，将来考虑也不迟。因为年纪轻轻的，正是长知识打基础的时候。毛主席说过，青年人是早上八九点钟的太阳，我们要趁这大好时光，在知识方面，在思想修养方面，在工作能力方面，以及在锻炼身体方面，为革命事业的需要打下牢固坚实的基础，才能挑得起重担，负得起重任。否则，过早地把这宝贵的时光花费在谈情说爱上面，自己成为一无所长的人，那就太可惜了。有人担心，迟了怕找不到对象，这完全是过虑！一个思想好、工作好、身体好，同时对革命有贡献的人，还怕找不到理想的爱人吗？毛国臣同志不就找到一个称心的爱人，并且建立了自己幸福的家庭么！他的生活道路告诉我们：“革命者应该完全服从革命利益；至于个人利益，只要合理和可能，革命是会照顾得无微不至的。”
    婚姻和家庭问题看起来虽然是个具体生活问题，实际上和一个人的世界观与革命意志却紧密联系着。对这个问题如何处理，能表明一个人的革命意志是否坚定，眼光是否远大。可以设想，年纪轻轻的，就急急忙忙想找个爱人，把自己圈进家庭小天地里面去的人，决不可能是一个革命意志坚强、眼光远大、思想进步的人。因此，我们一定要学习革命前辈那种远大的革命志向，趁年青力壮的时候，首先集中精力，多学点本领，多做些工作，在各方面把自己充实起来，以便成为革命前辈的优秀接班人。
〖-ZW/正文〗
