〖ZQ/总期〗2292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发明奖励条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（1963年10月23日国务院全体会议第一三六次会议通过）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗发明奖励条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章 总则
    第一条
    第二条
    （一）前人所没有或国外虽有而未公布的；
    （二）经过实践证明可以应用的；
    （三）比现有的先进的。
    第三条
    第二章 主管机构
    第四条
    第五条
    第六条
    第七条
    第八条
    第三章 申报和审查
    第九条
    （一）发明人属于中央直属单位的，两份报主管部门审查，一份抄报国家科委（国防专用的抄报国防部）。
    （二）发明人属于地方单位的，两份报省、自治区、直辖市主管厅、局审查，一份抄报省、自治区、直辖市科委。
    （三）发明人属于国防部门的，凡是国防专用的发明，两份报军种、兵种或总部的有关业务部门审查，一份抄报国防部；非国防专用的发明，两份报所在省、自治区、直辖市有关厅、局审查，一份抄报所在省、自治区、直辖市科委，一份抄报军种、兵种或总部的有关业务部门。
    （四）发明人是一般居民的，两份报省、自治区、直辖市有关厅、局审查，一份抄报省、自治区、直辖市科委。
    第十条
    （一）发明的名称；
    （二）发明人姓名、工作单位、职务和通讯地址；
    （三）发明的完成日期；
    （四）列为发明的理由；
    （五）发明的详细内容；
    （六）申报发明的日期。
    第十一条
    第十二条
    第十三条
    国务院各有关部门负责审查省、自治区、直辖市各厅、局抄报的发明项目，并签注意见报国家科委（国防专用的报国防部）。
    第十四条
    第十五条
    第四章 奖励
    第十六条
    奖励共分五等，规定如下：
    第十七条
    第十八条
    第十九条
    第二十条
    第二十一条
    第二十二条
    第五章 应用和保密
    第二十三条
    第二十四条
    第二十五条
    第六章 华侨和外国人申报的发明
    第二十六条
    中华人民共和国科学技术委员会发明局负责接受前款规定的申报。
    第七章 附则
    第二十七条
〖-ZW/正文〗
