〖ZQ/总期〗2292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民不畏强暴坚决维护国家的独立和主权〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义不顾柬埔寨王国政府的多次严正警告，一再指使南越、泰国和它所豢养的一小撮柬埔寨的民族叛徒组成的所谓“自由高棉”，对柬埔寨进行频繁的入侵和颠复活动。它们通过电台，恶毒攻击柬埔寨王国政府和西哈努克亲王，并阴谋派遣武装匪徒对柬埔寨进行大规模入侵。
    美帝国主义的罪恶行径，激起了柬埔寨人民的极大愤慨。11月19日，柬埔寨人民特别代表大会公审了两名“自由高棉”分子，并且决定拒绝美国的军事、经济和文化援助，要求撤出美国驻柬埔寨的军事、经济和文化方面的一切机构。柬埔寨王国政府和人民这种不畏强暴，坚决反对美帝国主义及其仆从的干涉和侵略、维护国家独立和主权的正义行动，得到了全世界爱好和平、坚持正义的人民的同情和支持。
    美帝国主义所以这样痛恨和仇视柬埔寨，因为柬埔寨王国政府一贯奉行和平中立政策，为加强亚非团结、维护亚洲和世界和平，作出了积极的贡献。美帝国主义把和平中立的柬埔寨，看作是它侵略印度支那和东南亚地区的障碍，因此，千方百计想颠复它。美帝国主义这种明目张胆的侵略活动，是对1954年日内瓦协议的最粗暴的破坏，不仅严重威胁柬埔寨的独立和安全，也严重威胁东南亚地区的和平。
    我国政府和人民坚决支持柬埔寨王国的正义斗争，坚决反对美帝国主义及其仆从对柬埔寨的武装干涉和侵略。我国政府在11月21日发表的声明中指出，我国政府和人民决不能坐视美国及其仆从破坏日内瓦协议、公然侵略柬埔寨而置若罔闻。如果坚守和平中立政策的柬埔寨王国竟然遭到美国及其仆从国家所策划的武装入侵，中国政府和中国人民将坚决站在柬埔寨王国一边，并且给予全力的支援。美帝国主义必须承担由此而产生的一切后果。
〖-ZW/正文〗
