〖ZQ/总期〗2292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚政府就我政府建议函复周总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中叙（利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 阿拉伯叙利亚共和国政府于11月7日答复了中华人民共和国国务院总理周恩来1963年8月2日关于全面禁止、彻底销毁核武器和建议召开世界各国政府首脑会议的信件。复信全文如下：中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下总理先生：
    阿拉伯叙利亚共和国政府已经收到阁下1963年8月2日关于贵国政府建议召开世界各国政府首脑会议研究全面禁止和销毁一切核武器问题的来信。
    叙利亚政府完全了解全世界人民要求消除核战争威胁和维护世界和平与安全的热切愿望，完全赞同全面禁止和彻底销毁一切核武器，并永远消除核武器所造成的危险，只要国际形势允许召开卓有成效的国际会议，来研究为如此崇高、如此伟大的人道的目标服务的道路和方法，叙利亚政府在原则上没有任何理由不参加这些会议。
    叙利亚政府借此机会表示完全愿意同贵国政府及其他真诚热爱和平事业的政府合作，以消除核战争的危险并从世界上驱除核战争的幽灵。在这以前，叙利亚政府将继续以谅解和公正的态度来看待每个国家为保卫自己的安全而采取的措施。
    顺致真诚的和最崇高的敬意。
    阿拉伯叙利亚共和国政府总理
    萨拉赫丁・比塔尔
    1963年11月7日于大马士革
    叙利亚政府的这个答复是前届总理比塔尔写的，在1963年11月7日交给了中国政府。
〖-ZW/正文〗
