〖ZQ/总期〗2292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装加强攻势战果辉煌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越人民自卫武装力量在西贡发生亲美军事政变后，加紧对敌人展开攻势，取得了一个又一个的胜利。据不完全统计，从11月1日到15日，南越人民武装就歼敌四千人，拔除和迫使敌人放弃了一百五十五个碉堡和哨所，捣毁了五百多个“战略村”，解放了拥有二十多万人口的十八个乡。
    南越人民武装不仅在频繁出击中大量杀伤敌人，而且仗越打越大，甚至已能攻陷敌人强固设防的军事据点。11月24日，南越人民武装就一举攻陷了离西贡仅四十公里的敌“特种部队训练营”，歼敌二百五十五人，其中包括打死打伤八名美国人和活捉四名美国“顾问”。西贡美军发言人承认，这种“训练营”被攻陷，还是第一次。同一天，金瓯省人民武装又一举击毁了搽拉据点，这个据点里的二百多敌人大部分被歼灭。尽管敌人派出了一百多架次的轰炸机和直升飞机，进行疯狂轰炸，并五次降下一千多名敌军，进行增援，都被人民武装击溃。这些战例有力地证明，南越人民武装的力量越来越强了。
    与此同时，南越各地人民加强了反美爱国政治斗争。继西贡十万群众在11月2日举行反美大示威以后，11月5日以来，南越各地又有十多万人连续举行示威游行，要求取消南越军事独裁制度，要求美帝国主义从越南南方滚出去。
    美帝国主义是决不会自动滚出南越的。为了更顺利地推行侵略南越的战争，美帝国主义不仅杀掉了吴庭艳，更换了走狗，而且不久前又在檀香山召开秘密会议，策划扩大对南越的侵略。但是，不管它怎样挣扎，都无法挽救它最后失败的命运。南越人民的正义斗争一定会获得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
