〖ZQ/总期〗2292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越芹苴学生火烧美国新闻处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国佬及其走狗前往镇压，当场被群众打得头破血流〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内1日电 据越南南方解放电台报道，美国驻南越芹苴省的新闻处的所有反动书籍和报刊，最近被一批愤怒的少年学生放火烧毁。
    据报道，11月12日，有一位年约十五岁的少年学生把美国新闻处的这个派驻机构内的所有书报集中起来，然后付之一炬。当火势正旺的时候，另一批学生又冲进去，砸碎了那里的书柜、书橱，把剩下的书报也扔到火堆里。接着，学生们又张挂起一幅写着“美帝国主义从越南南方滚出去”的横幅标语，并高呼“打倒美帝国主义”等口号。附近的群众一百多人也拥到这里，对学生们的斗争表示支持。
    一名美国侵略者闻讯带了一批爪牙跑来镇压学生，但当场被群众打得头破血流。美国佬及其走狗老羞成怒，在全市发出警报，出动爪牙和军警，拦截各个路口，搜捕烧书的学生。一位勇敢的少年学生被捕时面无惧色，他质问伪军士兵：“我烧毁的是美国新闻处，你们为什么要逮捕我们？”伪军士兵无言可答，竟然毒打这个学生。周围的群众马上把伪军围住，向他们提出了抗议。
    其他地方的许多学生闻讯也纷纷涌到美国新闻处，同群众一起，要求释放被捕学生。
〖-ZW/正文〗
