〖ZQ/总期〗2292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术改进奖励条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（1963年10月23日国务院全体会议第一三六次会议通过）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗技术改进奖励条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章 总则
    第一条
    第二条
    第三条
    （一）工业产品、建筑结构的改进，生物品种的改良和发展。
    （二）工艺方法，试验、化验、检验方法，栽培技术，植物保护技术，养殖技术，安全技术，医疗、卫生、劳动保护技术及物资储藏、养护、运输技术等的改进。
    （三）工具、设备、仪器、装置的改进。
    （四）更有效地利用原料、材料、燃料、动力、设备及自然条件的技术措施。
    （五）统计、计算技术及其他技术的改进。
    第四条
    第五条
    第二章 组织领导
    第六条
    第七条
    第八条
    第九条
    第十条
    第十一条
    第三章 审查和处理
    第十二条
    第十三条
    第十四条
    第十五条
    第十六条
    第十七条
    第十八条
    （一）国务院各部门和中国科学院的直属单位，报主管部门，抄报国家科委和所在省、自治区、直辖市科委，有关工业交通方面的并抄报国家经委和所在省、自治区、直辖市经委。
    （二）地方单位，报省、自治区、直辖市主管厅、局，抄报省、自治区、直辖市科委，有关工业交通方面的并抄报省、自治区、直辖市经委。在全国有推广意义的，由省、自治区、直辖市主管厅、局转报国务院主管部门。
    第四章 奖励
    第十九条
    第二十条
    奖励共分五等，规定如下：
    年实际增产节约价值，是采用单位扣除生产成本费和实施技术改进开支后，一年中实际创造的价值。
    第二十一条
    第二十二条
    第二十三条
    （一）国务院各部门和中国科学院的直属单位，一、二等奖由主管部门批准，三、四、五等奖由采用单位批准。
    （二）地方单位，一等奖由省、自治区、直辖市主管厅、局转报国务院主管部门批准，二、三等奖由省、自治区、直辖市主管厅、局批准，四、五等奖由采用单位批准。
    （三）各单位的领导人所提出的技术改进建议，在本单位采用后也应按本条例规定给予奖励，但必须经上级领导机关批准。
    第二十四条
    第二十五条
    第二十六条
    第五章 附则
    第二十七条
    第二十八条
〖-ZW/正文〗
