〖ZQ/总期〗2292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席世界和平理事会的阿尔巴尼亚、日本、南越代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对向和平的敌人肯尼迪默哀〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界和平理事会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙30日电
    他强调指出，“出席世界和平理事会会议的某些人企图要我们把美国总统看作是和平的总统，其目的是要在一切场合千方百计地来粉饰帝国主义的代表人物和领导人的活动，为帝国主义涂脂抹粉，并为对帝国主义无原则妥协的危险政策辩解，这种政策在现在和将来都会使和平事业和各国人民付出重大代价。”
    他说，“阿尔巴尼亚代表团认为把一个政府首脑的活动同这个政府的活动分开，把帝国主义的主要头目之一的活动同帝国主义本身、同象美国那样的政府和帝国主义的活动分开，这是荒谬的；何况这是美国这样一个头号帝国主义国家的政府首脑，他们就在过去三年中也不断地执行了对各国人民最猖狂的侵略政策，和采取侵略行动，成为反对世界和平的罪魁祸首。”
    据新华社华沙29日电
    声明说，“在肯尼迪政府在亚洲建立的新的侵略性核战略体系下，日本迅速地变成了美帝国主义在亚洲的一个重要军事基地，而且目前正在朝着自己也实行核武装的方向走。因此，希望和平和独立并且为之斗争的日本人民认为，肯尼迪总统是应该对这种战争和侵犯主权的政策负责的最高人物。”
    据新华社华沙30日电
    他说：“美帝国主义正在对我们越南南方人民进行最野蛮的‘特种战争’，九年中共杀害了我们十六万同胞，现在每一天都有人在南越美军司令部指挥下进行的轰炸、‘扫荡’和各种镇压下死亡。11月20日，美国最高级的军、政头目在檀香山开会决定继续对我国人民进行侵略。28日约翰逊公开和无耻地宣布了这种侵略阴谋。
    “因此，我国同胞不能理解，怎么能够对一个造成我们苦难的罪魁表示悼念，而且在以反对帝国主义为斗争目标的世界和平理事会的会议上这样做。这是对我国战士和全世界千百万反对帝国主义的战士的侮辱。”
〖-ZW/正文〗
