〖ZQ/总期〗2292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一次别开生面活泼生动的政工会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团在现场研究冬训政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个会议从调查研究入手，团政委张子高随连队外出操作，从当前训练实际中提出议题；然后一个营一个营地召集连队指导员，在训练场上开政工会议。大家边看边议，讨论怎样克服形式主义、把冬训政治工作做深做细。
    本报讯 最近，成都部队某团开了一次生动活泼的冬训政治工作会议。这次会议一反常规，别开生面：不是到上面开，而是下去开；不是在会议室开，而是到训练现场开。从调查研究入手，到解决问题结束，会议的整个过程体现了“从群众中来，到群众中去”的领导方法。
    冬季训练中的政治工作怎么做，是一个急需解决的问题，团里决定开一次政工会。当时政治处主任学习去了，政委张子高负责筹备这次会议。会议怎么开，他先后定过三个“腹案”。第一个，是想在冬训动员的时候开。这是历来的老规矩，部队搞动员，政治工作结合着就布置下去了。但他又一想，不妥，训练还没开始，下边有些什么问题，自己心中没有底，只能想当然地估计几条，或者把往年的老东西搬出来，结果不是无的放矢，就是老一套，不能切实解决问题，他否定了。第二个，他想等训练开始一个星期以后，召集指导员来汇报，看看有什么问题，然后再来研究解决。这个想法很快又被推翻了。因为这样做，参加会议的同志可能谈出一些问题，但是主持会议的人还是心中茫茫，只能人云亦云，顺水推舟，大家议论一番，自己归纳归纳，难得谈出什么象样的东西，这样做的结果，仍然避免不了一般化。经过深思熟虑，他产生了第三个“腹案”：训练开始以后，自己先下去摸摸，摸准了问题，就地和指导员们讨论解决。
    训练开始以后，张政委先后跟随三个连队出去做课目，跑了三天，滚了一身泥，亲眼看到了很多问题。比如：教练员作业的时候，连长先讲评动作，指导员最后才讲政治工作怎样做，班长们不了解做那个动作时应当怎样做政治工作；评教评学的内容空洞，而且有光评教不评学的现象；群众性的宣传鼓动工作，也没有很好地开展起来。分析了这些现象以后，他认为共同性的问题是现场政治工作存在着形式主义的毛病。其根源主要是政治干部的作风不扎实，不艰苦。这个问题若不解决，平时练不好兵，战时打不好仗。于是，政工会议的一个主要议题，经过三天的孕育以后诞生了。
    他又进一步思考会议的开法。上来开还是下去开？上来开，自己少走路，省点时间省点事，可是大家就得多走路，多费时间多费事，最后，他决定下去开。室内开还是现场开？在会议室开，只能听，不能看。研究现场政治工作这样的题目，最好让大家亲眼看看。自己就是下去看了几天以后才有了初步认识的，自己认识了，指导员不一定也认识了，开这个会的目的，就是要把领导的认识，变成大家的认识，这样才能在今后的工作中更好地去贯彻，于是他决定到现场开。由于各营驻地比较分散，为了不让大家在走路上面浪费时间，他又决定一个营一个营地分头开。
    张政委先到一营，把几个指导员都找来开会，政治处的一些干部也参加。会议的第一个项目，是到三连看战术训练。大家从头到尾看了班长受领任务后的动作、敌火下运动、前沿战斗、纵深战斗和抗敌反冲击，一边看，一边议论。看完，他先让大家畅谈自己的观感。然后才引出会议要解决的问题：现场政治工作要做深做细，不要搞形式主义。
    他举出了形式主义的几种表现。第一个表现是：班长受领任务后向战士交代时，多数只会讲讲“我们要运用五大技术”、“我们要吃大苦、耐大劳”之类的话。应该看到，班长交代任务，就是作政治动员，象这样千篇一律的动员，怎能打动战士的心，起到鼓舞士气的作用呢？讲到这里，大家都有同感，他就叫大家议论，应该怎样讲。很快就肯定了几点：首先，要讲讲战术和技术的关系，讲清为什么在战术训练中要发挥五大技术的作用。其次，要根据当时的气候、地形等情况，对战士提出具体的要求，下雨说下雨的话，出太阳说出太阳的话，不能一个模子套下来。第三，必须强调遵守群众纪律。这也要根据情况具体地讲：靠近庄稼地，就讲不要踩青苗；经过山林地，就讲不要攀折树枝。
    张政委接着讲形式主义的第二个表现：班长指示方位物的时候，有的战士不看，有的战士看不见。不看和看不见，等于没有指示。这是个军事动作，也是个政治工作。不看，反映了敌情观念不强；看不见，等于班长做了个假动作，反映了班长指挥不认真，都不符合实战要求。经过讨论，大家认识到，指挥员的每一个动作，不仅要做确实，还要随时培养战士的敌情观念，脑子没有敌情观念，动作就不会逼真。
    形式主义的第三个表现是：做政治工作偏重于鼓动情绪，满足于表面热烈，对保证战术思想的贯彻却没有引起足够的重视。三连战士的动作做得是不坏的，但是有一个严重的缺点：没有体现“一点两面”的战术原则。会上有人说这不属于政治工作的范畴，经过争论，认为这种说法是不正确的，因为保证战术思想的贯彻，恰恰是政治工作的一项重要任务。会上决定，以后指导员要和连长共同组织训练，检查教练员备课，深入训练现场，搞好评教评学，坚决把毛主席军事思想贯彻到训练中去。
    张政委在最后作结论的时候指出：“今天的会只要求我们弄清一个问题：政治工作是光喊几句口号，还是要做深做细。结论是这样的：鼓动口号需要喊，但是更重要的是深入到训练课目中去，结合军事动作，把工作做得扎扎实实。” （夏国珞）
〖-ZW/正文〗
