〖ZQ/总期〗2292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍潇湘漓水间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部侦察连横跨两省八县的野营行军演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部侦察连是个新建单位，还没经过大的摔打锻炼。今年野营训练开始以后，上级就给了他们由湖南衡阳到广西桂林，途经两省八县，往返路程一千五百里的行军任务。从衡阳到桂林，既有铁路又有公路，可上级说，不能光走大路，还得离开大路走小路，离开小路爬大山，而且不光白天走，夜间也得走，下雨也得走。光走路还不算，一路上还要演练侦察、捕俘、百里奔袭和三百里急行军等过硬功夫。
    任务刚刚下达，有的新战士，就有些耽心。就说杨有为吧，从小生在武汉。他扳着指头算了一下，从学会走路到参军，走得最远的一次不过三十里。这回一下就是一千五！偏偏自己又在炊事班，锅碗瓢盆，油盐酱醋一大堆，能不能挑着这副担子从衡阳到桂林打个来回，实在不敢下保证。
    杨有为是这样，别的战士心情也不轻松。这一切，连里领导上看得十分明白。指导员外出还没有回来，连长蒋家友挑起了思想动员工作的担子。他取出那张精心保存着的报纸，向战士讲读了硬骨头六连的事迹，要战士们看看该怎样向人家学习。他讲了本连成立后两次短途行军的情况：一是去年下半年刚建连那次，十来个小时只走了七十里，有的人就喊腰酸腿疼；另一次是今年5月，三天行军一百五十里，有的人到了目的地就想躺在路边不动，连百米开外小坡上的现成房子也不想去住。他要战士们问问自己，象这个样子打起仗来能不能象影片《智取华山》和《渡江侦察记》里头的侦察英雄们那样，路远能跑，山高能爬，沟深能越，水深能渡，饥渴能忍，圆满完成战斗任务呢？战士们懂得了比起前辈英雄差得还远，唯一的办法只有靠练，练出浑身硬本事，才能在将来杀敌卫国，一报蕴藏在心中的阶级仇恨。
    全连的练兵热情象火一样燃烧起来，决心书纷纷传递。于是，在党支部“通过野营训练创造硬梆梆的四好连队”的号召声里，战士们昂首挺胸，踏上了千里野营的征途。
    行军的头半段，计划表上只平平淡淡地写了一笔：“正常行速，目的地桂林。”虽然这当中有七个晚上走夜路，三个晚上还是离开正路按方位角穿越重山。但在计划制订人的眼里，这没啥了不起，“蟒嘴吞了象鼻子，大头还在后面”哩！“可是对战士们来说，这却象吃橄榄，开头儿最不是个滋味了！尤其每天的后半晌，枪支和手榴弹好象偷着长了分量，一个劲往下坠，肩肉都被压得红肿了。
    可是，困难尽管困难，战士终归是战士。他们经过阶级教育，怀着对阶级敌人的满腔仇恨，要按照毛主席的指示和敌人来个“磨刀比赛”，把刀磨得比敌人锋利百倍；要练出林彪元帅所要求的那种硬功夫。你看吧，那是连长蒋家友，他的胃病够重的，吃得少，担子重，和战士一样背着背包、全副武装和三天的给养，还去抢小个子贾兴华的冲锋枪。那是副班长贺文忠，连里的思想工作标兵，精瘦的身上早就肩着双枪了，还在争夺他班长史桂财的背包。可史桂财呢，脚上的泡有两个已经化脓了，他还在地上重重地跺脚给贺文忠看，证明他一点儿不含糊，能够自己背背包！生平从没走过远路的小炊事员杨有为，确实是被那副伙食担子压得够呛了。可是这工夫全连各班的战友走马灯似地轮流着来抢他的担子。他着了慌，赶紧往前闯。他冲到了队伍最前头，别人打趣地说他“炊事担子也来充尖兵”，他却诙谐地说：“兵马未动，粮草先行，这是自古兵家的常理嘛！”他小心地保护着不让人抢担子，一直坚持到目的地……
    初期的困难被勇士们踩在脚下，行军第十二天，八百里长途甩在屁股后头了。
    到了著名的“山水甲天下”的桂林。这里山峰笔立，江水很深，侦察连的勇士们在最陡峭的奇峰山巅，最深险的相思江上，进行了十六天攀登悬崖绝壁、武装泅渡和侦察搜索的训练，然后再调过头来，开始了走向衡阳的更艰苦的演练。第一个回合便是百里奔袭。上级给的时间是紧急开进十二小时，用一个小时吃掉“敌人”前哨分队。超过十三个钟点，就算过不得硬。
    下午三点钟，连队准时出发了。冷风飕飕，乌云低垂。天傍黑，下起雨来了。米袋子遇雨，重量加了番。山高路窄，腿迈出去深一脚浅一脚的。侦察兵们穿过夜幕雨柱向前疾奔。翻了两座大山，前面两座个头更大。雨下得更欢了。夜黑得象锅底。脚底下打滑，连连有人摔跤。过硬的时刻到来了。就在这时，刚赶回连队的指导员姚美义响起了洪亮的声音：“红军长征飞夺泸定桥，前有阻敌，后有追兵，天上还有飞机，那时粮少衣单，老前辈们还是一昼夜疾进二百四十里，夺下铁索桥让革命通过。和红军比，我们的困难算得困难吗？”他的话音刚落，队伍里立时爆发出“向革命前辈学习”，“提前赶到奔袭目的地”的呼喊声。部队又疾速前进了。一百里走完了，这时连长手表上的长短指针同时指在“12”上面，离出发才只有九小时。接着，侦察兵们以轻捷的动作，鸡狗不惊，神不知鬼不觉地通过了“敌”占阵地前面的村子，又偷渡过一道小河，直摸到“敌人”前哨阵地侧后，一个猛扑，歼灭了一部“敌人”，抓了“舌头”，提前胜利地完成了奔袭任务。
    当天休息了七小时，侦察兵们又开始了另一回合的“战斗”――三天急行军三百里。标准是“一级开得动”：每个人除了背全套装备以外，给养加多到四天；沿途各排自己做饭，每次一个半小时内要做好吃完；每天一百里连大休息吃午饭在内不能超过十三小时；全程掉队人数不能超过1％。战士们心里明白，这些条件比百里奔袭更硬实。背米、做饭倒不打紧，唯独这1％，不大好对付。领导上看出了同志们的这个心事，为了鼓舞再战的勇气，给战士们讲了本部队一位老侦察班长的故事：一次剿匪作战中，这位老班长离开主力猛追两个落荒而逃的匪徒。追击中，匪徒开枪打伤了他的腹部。他捂着肚子，咬着牙继续追。他硬挺到后面的战友听到枪声赶了上来。这时他流血过多，用尽了最后的气力，倒在路旁，向战友嘱咐了一句：“追上去！不要落下距离！”就光荣牺牲了。战士们听了这个故事，都暗暗下了决心，要向这位老侦察班长学习，说啥也不能让自己成为这“1％”，同时还要保证身边的同志也不成为这“1％”。感人的意志力量和集体主义精神充分表现出来了。看干部吧，他们虽然年纪比战士大，有的身体不算很硬朗，但他们一次又一次地把战士的枪支背包夺过来加到自己身上。排长宁务生路上是“双枪将”，午间大休息是挑水做饭的“伙头军”到了宿营地又是搭铺烧水挑泡的“总管”。再看看共产党员吧！炊事班副班长刘星贤算是全连负担最重、休息最少的人。白天他挑着六十多斤的炊事担子，大休息从没误过同志们喝开水，到了宿营地从没耽误过开饭。就这样他还觉得对同志们照顾不够，还抢着下班收全连的水壶，一壶壶地把它灌满。战士们说得好：“大伙休息得好，走得好，正因为有象刘星贤这样的好同志。他牺牲休息时间为大伙操心。”有了干部和共产党员做“火车头”，感人的事情就更多了。就说六班吧。六班的正副班长这时都不在连队。班里的工作由共青团小组长李茂尧负责。可事情编不凑巧，班里王德华突然屁股上生了个疮，走路发生了困难。王德华又有个倔强劲儿，不愿成为那“1％”，说啥也要坚持走。李茂尧拿他没办法，就把他的机枪接过来扛上，让他空手走。在这种集体意志面前，一切困难都退让了。勇士们在三天内以三十九小时的时间，无一掉队地挺进了三百三十里，圆满完成了急行军任务。
    一千五百里行军演习结束，战士情绪高昂地说：“这下肉脚板练成了铁脚板，不信，可以再走两千里试试看！”
〖-ZW/正文〗
