〖ZQ/总期〗2292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好野营训练中的群众工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七零二七部队运用活教材进行拥政爱民教育六八一零部队机关干部深入连队培养群众工作骨干 六九零四部队组织宣传队到集镇、田头演出、密切军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李其生/胡希天/金泉/任佳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗7027部队/军队群众工作/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7027部队在野营训练中，运用当地人民热爱军队的事例进行拥政爱民教育，增强了部队做好群众工作的自觉性。
    野营驻地军田村是一个革命老根据地。部队出发前，领导机关派人了解了这里群众热爱人民军队的事迹。远在1927年时，党曾在军田村组织当地群众进行武装暴动。军田村人民一心向党，不惜牺牲支持革命斗争。1929年，敌人重兵包围军田村，并在村周围筑上栅栏，企图隔绝人民与红军游击队的联系。但军田村人民想尽办法支援山上的自己的队伍，有些农民把衣物粮食藏在牛粪里送给山上的游击队，有些妇女把信件藏在头发里，沟通地下党和游击队的联系。这一次，听说部队要到村里来野营，生产队提前两天淘深了水井，家家户户都把房屋打扫一干二净。曾经参加1927年革命斗争的老人王传禄说：“过去战争年代，我们豁出生命支援红军作战；今天部队要住到这里，我们也要掏出心来帮助子弟兵。”领导机关用这些活的事例进行了拥政爱民教育，收到了很好的效果。许多同志说：“人民群众这样热爱我们，我们更应该发扬拥政爱民的光荣传统。在这次野营训练中，一定要把群众工作做得好上加好！”
    部队进村不久，上上下下热烈展开群众工作。部队首长伍向华、宋占魁分别给社员和红领巾讲了战斗故事，营连都派出干部给民兵讲三八作风，指导轻武器射击练习。在训练空隙时间，许多连队帮助生产队打谷、剥麻、割草、积肥。干部战士争先为群众做好事，军爱民，民拥军，军民亲如一家人。许多战士语重心长地说：“过去只知道这里矿产多、出产好，现在才觉得千好万好顶不上这里的人民好。有这样的人民作我们的靠山，我们就会永远立于不败之地！”（李其生、胡希天）
    本报讯 6810部队群众工作部门的干部，在野营训练前夕深入连队，培养提高群众工作骨干的活动能力。
    群众工作部门干部下到连队以后，首先组织群众工作骨干学习了毛主席“人民战争、人民军队”的有关论述，学习了《解放军报》介绍的《南京某师上上下下大做群众工作》的经验，具体地讨论了野营中的注意事项，如经常贯彻三大纪律八项注意，行军途中人不踏青苗、马不啃树皮；演习中作伪装不折果树枝，对向导态度要和蔼，离开驻地时要做好纪律检查，等等。通过教育，使骨干们认识到做好群众工作的重要性，明确了自己的任务和完成任务的方法。许多骨干学了就做。八二迫击炮连的群众工作小组，行军途中随时提醒部队不要踏坏庄稼，每到宿营地便发动大家整理环境卫生，帮助老乡干活。有些连队还开展了一件好事活动，给群众理发、看病，深受当地群众的欢迎。在这次野营中，整个部队的群众工作都很活跃，警卫连的干部们说：这是群众工作部门具体帮助的结果。 （金泉）
    本报讯 6904部队在野营驻训阶段，抽调连队文娱骨干组成宣传队，到集镇、田头展开演出活动。他们通过自编自演的短小节目，歌颂三面红旗的伟大胜利，宣传我军拥政爱民的光荣传统。
    在演出活动中，他们采取了群众喜闻乐见的形式。他们舞着狮子，按照民间的习惯，向群众致敬祝福。接着，化装的工人、农民、学生从人群中走出来，围着面目可憎的“美国佬”，表演了活报剧《打美帝》，揭露美帝国主义的侵略野心和罪行。随后以采茶舞的形式，演唱了《人民公社好处多》，歌颂了党对人民公社的各项政策，宣传了三面红旗的伟大胜利。最后，宣传队还演唱了渔鼓《抢救九万斤公粮》，宣扬了部队后勤部门同志在这次野营中一个风雨交加的早晨，抢救九万斤公粮的生动事迹。（任佳）
〖-ZW/正文〗
