〖ZQ/总期〗2292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一届新兴力量运动会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际体育史上第一次摆脱帝国主义垄断和操纵的世界规模的运动会――第一届新兴力量运动会，经过十二天的友好比赛，已于11月22日胜利闭幕。在这届新兴力量运动会上，来自世界四大洲四十九个国家和地区的二千二百多名体育健儿，大显身手，创造了许多优异成绩，打破了五项世界纪录和许多国家的本国纪录。这些事实有力地表明，新兴国家人民不但有力量取得民族独立和民主自由，而且有力量办好自己的一切事业。这是对从来不把新兴国家人民放在眼里的帝国主义的一个大示威。
    第一届新兴力量运动会充分显示了亚非国家的新精神和新风格，这就是：互相尊重而不高人一等，互相学习而不互相妒嫉，合作互助而不损人利己，分清敌友而不为虎作伥。这种新精神和新风格大大促进了各国人民的友谊和团结，为国际体育运动创下了良好的范例。继续发扬这种新精神和新风格，新兴国家就能够在各方面不断创造出新的更大的成就。
    新运会圆满闭幕后，24日和25日，又举行了第一届新运会代表会议。会议决定成立一个新兴力量体育运动的常设机构，通过新运会会章，组成执行局，确定新运会每四年举行一次，并委托阿拉伯联合共和国主办第二届新运会。这完全符合新兴国家人民和全世界人民的共同愿望，这将保证新运会的事业日益壮大，新运会的精神永放光辉。
〖-ZW/正文〗
