〖ZQ/总期〗2617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协助驻地民兵贯彻三落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭黾/赵克/韩英民/赵明/康家林/郭金麟/曾广锦/贾纲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民联防“一对红” 帮好学好齐过硬
    岸炮连和民兵连并肩守卫祖国大门
    本报讯 安业民生前所在的连队――海岸炮兵某连，以毛主席人民战争思想为指针，热情帮助驻地民兵贯彻民兵工作三落实的指示，取得了显著成绩，为军民并肩固守海防打下坚实的基础。
    学习毛主席人民战争的思想，提高了对军民联防的认识
    岸炮连刚进驻某地的时候，有些同志对搞好军民联防的重要意义认识不足，认为做民兵工作，是件麻烦事，会影响自己的学习和训练。指导员阎喜仪立即把这一问题提到党支部委员会上讨论，并向全连官兵讲述了“八・二三”炮战时，福建前线民兵英勇配合本连作战的事迹。他说，当时支前民兵比本连人数多好几倍，从运送炮弹、抢救伤员，到洗衣、送饭，全是民兵包干的，对战斗的胜利起了很大作用。
    接着，支部组织全连同志反复学习了毛主席“兵民是胜利之本”“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”等有关人民战争思想的论述，从而提高了全连同志对民兵战略地位的认识。
    支部为了加强民兵工作领导，还采取下列措施：党支部增设了群众工作委员，经常做群众工作；指派副指导员兼任民兵连副指导员，以便加强民兵政治思想工作；党支部每次开会研究战备工作，都把民兵工作考虑进去。同时，与民兵连建立了联防领导小组，制定了联训、联勤方案，每到农闲季节，就抽调干部战士帮助民兵训练和进行军民合练。
    活学活用毛主席著作，大抓活的思想教育
    岸炮连是个连续几年都被评为四好的连队。这个连所以评为四好，最能过硬的，就是干部和战士学习毛主席著作成风，并把学习毛主席著作的风气传给了民兵。指导员阎喜仪就是一个学习毛主席著作的积极分子，在领导本连干部和战士学习的同时，还经常帮助和指导民兵学习毛主席著作。有些知识青年民兵，不安心农业生产。岸炮连的同志知道后，派了服役九年年年红的五好战士去作报告，详细介绍了他们学习《愚公移山》、《为人民服务》、《纪念白求恩》的经验，还介绍了自己以毛主席著作为指针，提高革命自觉性的体会，给民兵以极大的启发和鼓舞。民兵在岸炮连的帮助下，也掀起了学习毛主席著作的热潮，农忙就把书带到田头学，捕鱼就把书带到船上学，出现了人人爱学毛主席著作的新气象。
    岸炮连的同志经常帮助民兵干部进行政治思想工作，特别是注意抓活的思想教育，强调要树立活的榜样。连里的俱乐部、光荣榜经常宣扬民兵的事迹。从去年以来，他们借放电影的机会，用幻灯表扬了民兵中的好人好事四十一人次。女基干民兵王金玉的母亲看到表扬民兵的幻灯，嘱咐女儿好好努力。不到一年的时间，王金玉果然上了幻灯。
    他们特别重视对民兵进行阶级和阶级斗争的教育。不久前，连里举办了安业民烈士生平事迹展览，特邀请民兵、群众参观，给民兵以深刻教育。
    根据实战需要进行对口帮助，促进民兵工作三落实
    岸炮连帮助民兵训练，是根据民兵的特点和实战需要进行的。并且，采取干部带干部、战士带民兵、专业对口的办法。有一次，部队与民兵举行联合作战演习。演习一开始，连长徐书文就带着民兵连长马祥来，往返在阵地上，共同指挥战斗。由于组织指挥得好，使这次演习达到了预期的效果。
    训练中，岸炮连把自己的硬作风毫不保留地传给民兵，教育民兵象安业民那样英勇顽强，不怕任何困难。因此，民兵无论在训练或战斗演习中，都显示了硬骨头作风。有一次，冒雨进行夜间作战演习，民兵一连翻越几座山头。没有一个人掉队，终于在一个石洞里将“敌人”活捉。大家摸黑回到连部时，才发现不少人脚掌被尖石划破。
    在岸炮连的帮助下，这个民兵连的工作逐步达到了三落实，并被评为本地区的民兵工作先进单位。一个是四好连队，一个是先进单位，所以人们把他们称之为“军民联防的一对红”。 （郭黾、赵克、韩英民、赵明）
    热心帮人之急 虚心学己所需
    福建前线某守岛部队和民兵开展互帮活动
    本报讯 福建前线某守岛部队，热心积极帮人之急，虚心诚恳学己所需，促进军民联防不断巩固。
    “帮人先帮心，学人先学志”，这是部队开展帮学活动的一条重要经验。他们认识到：要把军民联防搞好，就得经常对民兵进行形势、战备、敌情教育，使民兵认清国内外阶级斗争形势，增强战备观念。八月初，美帝国主义武装侵犯越南，各连就向民兵介绍美帝国主义的滔天罪行和美蒋匪帮骚扰我东南沿海地区等情况，并举行军民控诉大会，激发民兵的阶级仇恨心。部队还向民兵介绍坚持四个第一、抓活思想和创造四好连队、争当五好战士的经验，帮助培养民兵的思想骨干队伍，加强了民兵的思想建设。
    加强组织建设，也是民兵工作中一个急待解决的问题。各连党支部就协同地方党委坚持阶级路线，整顿了民兵基层组织。并组织民兵学政治和时事，介绍带兵、练兵、用兵的经验。有的连队，还帮助民兵建立学习毛主席著作的组织鸵剐！Ｋ沪女炮班积极要求学习毛主席著作。一连就给她们安装电灯，赠送她们毛主席著作单行本和选读本；经常给她们上课和进行辅导。
    帮助民兵迅速提高杀敌本领，也同样是急事。各连都选拔思想红、技术精的“尖子”担任教员，认真帮助民兵训练。参谋长王成信，走到哪里，就在哪里给民兵做示范、讲要领。在部队帮助下，民兵越练劲头越大，技术提高很快。不久前，县里举行射击比赛，岛上有三个民兵百发百中，获得了冠军。
    部队在帮的同时，特别注意学习岛上人民群众和民兵的英雄气概。经常请民兵英雄洪顺利、洪秀枞和战斗功臣洪秀德、周谋荣等，介绍英雄海岛的历史和英雄事迹；揭露敌人破坏人民幸福生活的罪行。并使战士们认识到：岛上人民之所以能创造出英雄事迹，是因为他们对敌人有刻骨的恨，对祖国有深挚的爱。向他们学习，首先就要学他们这种爱憎分明的革命志气！
    部队在开展游泳训练时，没有教员，浔窑大队就派基干民兵谢水良到连队手把手教战士游泳要领。部队进行施工，民兵们赶着牛车帮助运材料，社员们也主动前来帮助。连年近六十的谢老大爷也赶来参加。大家劝他别来，他说：“守岛建岛有我一份，看到解放军修工事，我哪能闲得住哟！” （康家林、郭金麟、曾广锦）
    4883一连利用训练空隙帮助驻地人民公社训练民兵。图为红一连的干部郝进旺给民兵讲射击要领。
    贾纲摄
〖-ZW/正文〗
