〖ZQ/总期〗2617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班又添“新业务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍礼〖HH/换行〗DW：三三五九部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炊事班工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天到了，有些同志的毛皮鞋需要修理，上级发给每连一套修鞋工具。
    修鞋工具发到三连后，炊事员王振民自告奋勇地说：“把这个任务交给我们吧，我们炊事班兼开修鞋铺正合适。”副连长说：“你们会吗？”王振民嘿嘿笑着说：“不会就学呗！我们早有这个想法，正愁没工具哩。”副连长见他们的决心很大，就把这个任务交给了炊事班。当天，王振民就把摊子摆开了，抓紧做饭的空隙给同志们修鞋。起初，因为技术差，常常把针扎在手上，他一边用嘴含着被针扎破的手指，一边自言自语地说：“坚持，坚持就是胜利。”就这样，他们从不熟练到熟练，在七天的时间中，为全连同志修好了二十八双毛皮鞋。同志们说：咱连的炊事班，又添了“新业务”。
    （三三五九部队 刘绍礼）
〖-ZW/正文〗
