〖ZQ/总期〗2617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在参加阿尔巴尼亚解放二十周年庆典后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李先念同志率代表团回到上海〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同机回到上海的代表团团员有：中共中央委员伍修权，中共中央候补委员、国防部副部长许世友上将，中共北京市委员会常务委员、北京市副市长范瑾、中华全国总工会书记处书记狄子才。
    同机回到上海的还有：由罗叔章率领的中国科学技术合作代表团，由曹瑛率领的中国文化代表团，由梅益率领的中国广播代表团。
    据新华社地拉那五日电 由中共中央政治局委员、国务院副总理李先念率领的中国党政代表团，在应邀参加了阿尔巴尼亚解放二十周年庆祝活动后，于五日乘专机离开地拉那回国。
    到机场热烈欢送中国党政代表团的有：阿尔巴尼亚劳动党中央委员会政治局委员、书记处书记卡博，政治局委员、阿尔巴尼亚部长会议第一副主席兼国防部长巴卢库，政治局委员、部长会议第一副主席科列加，部长会议副主席、阿中友好协会主席凯莱齐等领导人和各界代表。
〖-ZW/正文〗
