〖ZQ/总期〗2617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展四好五好运动促进家属革命化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队召开五好家属代表会议交流工作经验讨论今后任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队最近召开五好家属代表会议。到会代表三百四十多人。会议总结、交流了工作经验，树立了一批标兵，并且讨论了今后家属工作的任务。
    广州部队首长出席了会议，并且作了重要指示。
    政治部陈发洪副主任在会上作了题为《高举毛泽东思想的伟大红旗，为促进家属革命化而奋斗》的报告。
    会议认为，自从开展五好家属活动以来，家属们的阶级觉悟有了很大提高，许多家属表现立场坚定，思想进步，坚决拥护总路线、大跃进、人民公社三面红旗，坚决遵守党的各项政策。家属们还管好事务，鼓励自己的丈夫搞好部队工作，并且积极参加集体生产劳动，以革命思想教育子女等。
    会议总结了三年来随军家属工作的主要经验，认为：端正各级领导对家属工作的认识和态度，是搞好家属工作的首要条件。其次，要以促进家属的革命化作为家属工作的根本目的，以创造四好家属委员会和五好家属作为家属工作的中心内容。再次，军队的家属工作，必须着眼于军队的特点，着眼于战争的需要，做到有利于鼓舞干部的斗志，有利于部队的战斗行动。
    会议确定今后家属工作的任务是：继续高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一，从部队建设和战备需要出发，广泛深入地开展家属四好五好运动，积极参加社会主义教育运动，提高阶级觉悟，促进家属革命化。具体地讲，一是要普遍地、经常地、认真地学习毛主席著作。这是促进家属革命化的根本保证。二是大力组织家属参加社会主义教育运动，提高社会主义觉悟，加速革命化。三是抓好家属的活思想，宣扬好人好事，坚持兴无灭资斗争。更是进一步开展五好活动。在各个家属委员会的内部可以开展“一帮一”、“一对红”活动。做好检查评比工作，及时总结和推广先进经验，造成共同进步的大好局面。五是加强党支部的建设，充分发挥党支部对家属委员会的领导作用。
    黄永胜司令员在会上作了总结讲话。他在阐述了当前国际国内的一片大好形势以后，要求全体随军家属努力学好毛主席著作，树立崇高的革命理想，积极参加社会主义教育运动，做革命的促进派。号召大家进一步发扬热爱劳动、艰苦朴素、勤俭持家的光荣传统，更好地承担起教育革命后代的光荣任务。努力建立一个红色革命家庭，搞好同左邻右舍的关系，特别要搞好同人民群众的关系。勉励全体家属努力实现革命化.做不愧为毛泽东时代的新型妇女，不愧为人民解放军的革命家属。
    会议最后评选出七个家属委员会和一个家属农场、十二个五好家属，宣读了广州部队首长授予她们标兵称号的通令。 （广新）
〖-ZW/正文〗
