〖ZQ/总期〗2617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛上“惠嫂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫尔人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠江口外，有一个前哨小岛。岛上山巅驻着海军的一个观通站。人们从电影上知道昆仑山上有一位充满革命精神的惠嫂，可是，在这海岛孤峰上，也有一位可敬的“惠嫂”。如今，她已经被选为五好家属代表，出席了广州部队随军家属群英会。
    这位“惠嫂”名叫张振英，是观通站站长安秉坤的妻子。几年前，她从河北平原，来到小岛上安家。高山观通站，生活很艰苦。可是，张振英看到安秉坤和战士们却生活得既紧张、又活跃，也就很快地爱上了这个高山哨所。
    一九六一年夏天，炊事员陈炳培调走了，上级打算从油机班抽一名战士接替。张振英听到这个消息后，心里着了急。她早听老安讲过，油机是岛上的命根子，多一个人看管，不是更稳妥些吗？她想：“我是围着锅台长大的，当个炊事员还行，这不就是为战士们服务的机会吗！”当时，老安出岛开会去了，张振英就征求了几个班长和战士的意见，又向党支部表示了决心。她说：“咱不是外人。保卫祖国，创造四好，家属也得给站里添上一砖半瓦呀！”第二天清晨四点钟，观通站上空还是满天星斗，张振英就醒来了。她怕耽误了同志们的早饭，连忙赶到伙房点灯烧火，淘米切菜。从此，她就为观通站这个大家庭操起心来了！
    ジ九，很懂得“众口难调”的道理。可是，她想：“同志们从天南地北聚到这个小岛山顶上，还不是为了N雷婀人民的安全！我再辛苦些，也要叫大家吃得满意 彼以，她经L嵩缙鸫玻当大家还在熟睡的时候，就在伙房里干起活来了K精心制作花卷、煎饼、油条等不同面食，经1浠换ㄑ，使北方南方的同志都爱吃6天，她端着热面条，爬上山坡，亲自送给在信号台上值班的战士；夏天，又为没下哨的战士，把饭菜温在锅里U纠镉辛瞬∪耍张振英就格外操心，家养母鸡下的新鲜蛋，她不给孩子吃，用它蒸成鸡蛋羹，或做成〖ZI/字符〗58
    海岛高山的菜食，比不上大陆的城镇乡村。山上水少虫多，自己开荒种菜为能自给自足。张振英看到紧张执勤的战士们匆匆忙忙地吃几碗饭，连忙又赶回阵地，菜食再少也不计较，心里更加不安了：“战士们营养降低了可不行呀！”特别是，安秉坤时常在夜里挑灯给她念毛主席著作，讲革命道理。当讲到了毛主席十分关心群众生活时，她的心更加明亮起来，便不知疲倦地广开菜源。蔬菜旺季到来，她找来两个大缸，腌制了大批可口的咸菜和酸菜储存起来。一次，她听战士谈到想吃豆腐，连忙找老安帮忙，把一盘旧磨装上了新把。夫妻俩不惊动大家的午睡，一个中午，就磨出了豆腐。有一回，战士们休息时从海边打回来一筐蚝，这时山下刚好来了慰问团的演出队。张振英让战士们去看戏，自己却和老安留在站里，用铁锤打蚝取肉，一直忙到深夜。
    张振英不以做好义务炊事员为满足，还经常忙里偷“闲”，为战士们缝补衣服。战士们说：“站里每个人的衣服上，都缝过她的针，每个人的被褥上，都留下了她的线！”她还经常利用缝缝洗洗的时刻，跟新来的战士谈心，介绍建站建岛的历史，鼓励他们努力练武，保卫祖国。她还是建岛建站的积极分子，整山平地，担砖运瓦，植树种花，打柴砍藤，什么都干，俨然是站里的一名战士。
    张振英在小岛高山安家的几年间，观通站年年创造了四好观通站的荣誉，几次被评选为标兵站。站长安秉坤几次上过北京。战士们说：“站里获得了荣誉，也有她的一份功劳！”她自己在老安和英雄战士们的帮助和鼓舞下，连续两年被评为“五好家属”，并且在去年光荣地加入了中国共产党。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
