〖ZQ/总期〗2617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收之后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粮食生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮食丰收了，应当怎样正确贯彻党的分配政策，怎样正确处理国家、集体和个人三者之间的关系，这里同样存在着资本主义与社会主义两条道路的斗争。
    下面我们可以看到，不同阶级出身、站在不同立场的人，他们对待这个问题的态度也就截然不同。一些以富裕的人，他们自私心重，看不到国家、集体利益和个人利益的一致，总是把个人利益与国家和集体的利益对立起来，是把个人利益打在第一位。而广大的贫农下中农，站得高，看得远，他们把个人利益放在国家和集体利益之中，因而他们是社会主义道路的最坚定的拥护者，是国家利益和集体利益的最坚决的维护者。在这场两条道路的斗争中，他们同样站在最前列。
    “大河有水小河满”，“国有社有家才有”，贫农下中农这种爱国爱社的可贵风格，对我们说来，是又一生动的阶级教育活教材。
    ――编者
    按贫农下中农意见办事
    北京市平谷县乐政务公社放光大队今年粮食产量和去年相比，又增产两成多，总收入也增加将近两成。丰收果实应当怎样分配，不同人有不同的看法。一些富裕中农认为应当都分给社员，大多数贫农下中农社员的主张是：丰收了，社员收入应该增加，可是得先把国家贷款还清，把公共积累留足，把资金留够，不能只顾眼前，不顾将来；只顾自己，不顾国家。大队党支部认为这两种意见，实际上反映了两条道路的斗争，决定在确定分配方案前，组织社员进行一次广泛讨论，让大家辨明是非，提高认识。
    讨论一展开，贫农下中农社员就用回忆对比的方法，列举事实，反对那种“挤国家、卡集体”的错误意见。贫农社员贾起海说：“要是没有党的领导，国家的支援，咱们不会有今年这样好收成。前几年国家给贷款，大力支持咱们发展生产，现在收成好了，有钱不想还贷款，根本不能这么办。”许多贫农下中农还说，一九六一年以前，咱们这个大队连续几年公积金提得少，生产资金留得少，闹得集体的家底空，年年靠贷款，集体生产上不去。从一九六一年起，扭转了依赖思想，坚持自力更生、勤俭办社的方针，在增产节约的基础上，三年共提取积累六万八千多元，不仅将大部分原欠贷款还了，还用公共积累添置了牲口、大车，建成了扬水站，使百分之七十的耕地变成了水浇地。集体的家底厚了，生产也发展快了，社员收入也不断增加。自力更生这条道，说什么也得坚持走到底。
    经过摆事实、讲道理，干部、社员的思想认识一致了，大队便领导各个生产队算细帐，制订了正确的秋收分配方案。根据这个方案，除了还清国家的贷款外，公共积累和明年的生产资金，比去年增加了一半左右，社员实际收入也比上年有所增加。
    （据新华社）
    坚决维护国家利益
    山东省东阿县郭铁公社王海大队第五生产队贫农社员夏瑞菊，一天到场院里拿分配给自己的三十斤谷子。可是，她找到自己的口袋一看，里面的粮食却远不只三十斤。她觉得奇怪，就问会计王培成：“你给我称错了吧？这口袋里不只三十斤。”会计告诉她说：“不错，除了你应分的三十斤，现在再多给你家五十斤。队长的意思是，今年的收成好，口粮多分一点，好调动社员的生产积极性，全队都这样办的，不只你一家。”
    夏瑞菊觉得这里面有问题，就去问贫农社员王成福，果然王成福说他家分的也多。夏瑞菊一想不对头，于是她立即去质问队长王培道。王培道却说：“现在已经生米做成了熟饭，没法挽回啦。”这时候，富裕中农社员王玉岗讽刺说：“社员多分点粮食算得了什么，我看是有些人想到上边去买好。”老中农王培清也在一旁帮腔：“到手的粮食不想要，我看是胳膊肘往外拐，不知道孬好！”夏瑞菊的婆母劝她道：“咱别多管这些闲事，净得罪人，自己又图不了个啥！”
    队长的反对、中农的讽刺、婆母的劝阻，都没使夏瑞菊动摇。她说：“这不叫管闲事。有些人想挖国家和集体的墙脚，也就是挖咱贫农下中农的墙脚，咱不管靠谁管？”接着，她就找到王玉安、王忠文、王崇福等七户老贫农商量。大队都很支持她。当场，大家推选夏瑞菊到党支部反映这个意见。大队党支部书记王培斗亲自来到五队处理了这件事。经过讨论，社员的思想觉悟提高了，许多人都说：“夏瑞菊做得对，我们应该向她学习！”在夏瑞菊的带动下，全体社员一致同意，坚决退出多分的粮食，卖给国家支援灾区。
    （据《大众日报》）
    发扬大寨风格
    河北省魏县魏镇公社町上大队有三分之二耕地种植经济作物，历来是个缺粮队。今年春天，这个大队按照国家计划种足经济作物后，按理需要由国家供应口粮四万一千斤。但在党支部的领导下，全队干部、社员学习大寨奋发图强、自力更生的革命精神，战胜了各种自然灾害，秋季粮食作物获得了大幅度增产。经过实打实收，达到了粮食自给有余。
    在这种情况下，有些资本主义思想严重的人说；“丰收了，是咱劳动来的，要当村收了当村吃。”还有的说，“咱们历年靠国家统销粮吃饭，今年也不能例外。”贫农下中农社员听到这些话，立即起来反驳，他们说：咱们整天说学大寨、赶大寨，人家自力更生，年年卖余粮支援国家，咱就不能摘掉缺粮帽，卖上光荣粮，学学大寨的好风格？党支部及时分析了这些思想情况，认为这里边有两种思想、两条道路的斗争，必须听取贫农下中农的意见，正确处理好国家、集体和个人三者的关系。
    党支部以“学习大寨自力更生精神，丰收了怎么办？”为题，组织社员开展讨论。有的社员说：咱们年年卖棉花支援国家，这不正是反映了大寨的精神吗？粮食历年都靠国家供应，今年也不能不要，咱们的胳膊肘不能向外扭。贫农下中农社员对这种只顾自己，不管国家的思想，提出了批评。贫农社员刘廷桂说：在生产上学大寨、赶大寨，在粮食交售上，也应当学习大寨以国家为重的好风格。卖余粮不是胳膊向外扭，是支援国家建设。第四队生产队长贾连平说：大寨受水灾后，不要国家一文钱，不吃国家一斤粮。去年咱们同样受水灾，吃了国家十五万多斤粮食，今年丰收了，应当发扬大寨的高尚风格，把余粮卖给国家。经过讨论，社员的自力更生精神大大发扬，爱国热情高涨，十天的时间，全大队就突击晾晒出十四万斤余粮卖给国家。许多贫农下中农社员，还带头把自己的余粮卖给国家。
    （据《河北日报》）
    山东省蓬莱县的人民公社社员在大辛店粮食管理所向国家出售余粮。由于广大社员爱国热情很高，现在这个县已完成粮食征购任务。
    新华社记者 花皑摄
    多卖余粮给国家
    云南省王溪县葫芦公社第十生产队，今年夏收作物增产以后，就一次完成了全年的征购任务。秋季，粮食又获得丰收，社员们在议论怎样处理这批粮食时，引起了一场争论。有的社员说：今年的征购任务已经完成了，这部分粮食要全部分给大家。但是，大多数贫农下中农社员不同意，他们说：要不是国家帮助我们修水库，哪能去年丰收今年又丰收，我们要多为国家出点力，虽然征购粮任务已经完成了，但支援国家不能拣轻担子挑。
    大家还对“多分一点才能调动生产积极性”的说法进行了讨论。贫农出身的生产队长沈绍贵说：去年因为粮食分得过多，队里有的富农分子就私自拿粮食去卖高价，不好好参加集体生产劳动。这是调动了什么样的积极性呢？经过讨论，在贫农下中农社员的带动下，大家一致决定把增产的粮食除留六千斤集体储备粮和留足种子、饲料和社员口粮外，其余一万多斤余粮全部卖给国家。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
