〖ZQ/总期〗2617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细致和扎实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队某部重炮二连的战备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张维辛/叶静安/乐保俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作能不能落实，要靠抓得细不细；越是那些经常性的看来难于落实的工作，越要抓得细。我们在南京部队某部重炮二连听到的一些有关战备工作的小故事，很能说明这个问题。
    肃静迅速的紧急集合
    我们到重炮二连的第二天拂晓前，突然听到一阵急促的哨音。连队紧急集合了。
    宿舍内外一片漆黑。说起来令人难以置信，一个连那么多人，夜间动作竟是那样肃静，只有捆背包时抽背包带发出的咝咝声，和轻微而急促的脚步声。战士们扛炮的扛炮，带锹的带锹，各司其职，忙而不乱，迅速地到达集合点。就连炊事班，也只用九分钟时间，就挑着野外做饭的全副家当集合好了。他们确实做到了“一声令下，立即出动”。
    战备室里不拥挤了
    师团营的领导同志对我们说，整个部队的战备工作比过去都有进步，但是，比较起来，重炮二连更落实一些。主要原因是连的干部抓得细。上级交给任务，他们能够很好地领会精神，订出一些具体措施；不是照抄照转，被动应付，上面交下来是多组，布置给战士也是那么粗。一句话，他们在工作中多一个心眼。
    到底他们怎样抓得实，抓得细呢？
    这个部队的领导机关曾经确定连队要把各种物资器材分成战备用和平时用两部分，建立战备室，把战备物资集中存放在那里，以便应付紧急情况。各连都照办了，重炮二连也同样照办了。但是他们并没有就此心安理得，认为照指示办了就万事大吉。
    就在建立了战备室不久的一个深夜，营里搞了一次紧急集合。战士们起床打好背包以后，不约而同地奔向战备室取战备物资。战士们背着背包比较臃肿，小小的战备室几个人就挤满了，大家又都急于快点拿出东西来。于是，你进我出，你碰我挤，又乱又慢，有个战士头上还碰了个疙瘩。连的干部一看，这还行！建立战备室的目的是要加强战备，行动迅速，象这样又慢、又乱、又不安全，怎么能达到加强战备的目的呢！
    支委会研究了这个问题，决定发动群众献计献策。大家想来想去，终于想出了两条办法。第一，全连分成两批去战备室拿东西。指挥排、驾驶班先去取战备物资，然后再打背包；炮排先打背包，然后去取战备物资；第二，减少去战备室的人员。比如侦察班要带三条米袋，有一个人去战备室就拿回来了，不必三个人都去。这样一来，战备室里的拥挤杂乱现象大大减少了。后来，他们又发现窗户也可以利用起来，象伪装网、炮杠等大体笨重物品直接从窗口递出去，不但门中不挤了，行动也更快了。采取这些具体措施以后，战备室的门仍然是那么大，战备物资仍然是那么多，客观条件没有什么变化，但行动的速度却大大提高。领导机关推广了他们这项经验。
    临时分配和固定职责
    重炮二连过去把要携带的战备物资只固定到班。行动时再由班长临时分配张三背米袋，李四带小锅。这样职责不明，容易丢东西、误时间。有一次野营，连队离开营房六十多里了，才发现有一个班少带了一把铁锹。原来这个班里其他战士以为王长金带上了，王长金以为别人带上了，结果谁也没有带。
    一个战备值班部队行动起来丢三落四的怎么行？连长心里一直在琢磨这个问题。一次他到榴炮三连参观发现他们有一张部署表，注明了每个战士行动时应携带的物资。这给他很大启发。回连以后，他立即把原来分给各班携带的物资进一步分给每个战士。每个人要携带什么东西，多少重量，放在什么地方，拿上以后坐那个车，等等，都作了具体规定。这样一来，到时候不用指挥，战士们各负其责，又肃静，又迅速，也不掉东西了。新战士一分到班里，不待连里嘱咐，班长就会立刻告诉新战士这一套职责，教他打背包，领他看地形。这次演习有八名新战士是五天前才补到连里来的，他们行动也很俐落，没有落下东西。
    管好了战士的多余物资
    每个战士除了战时随身携带的物资外，或多或少的还有一些多余的衣物书籍。怎样处理这些东西也是有学问的。
    重炮二连过去腾出了一间房子做储藏室，让战士们放东西。可是因为没有人管理，东西放得很乱，还容易丢失。尤其使战士们不放心的是执行战备任务，说走就走，一旦离开营区，这些东西怎样处置？连里干部了解到战士们这种心情之后，认识到这虽然是个小问题，搞不好也会妨碍战备行动。经过和群众反复研究，本着“使用方便，战士放心，有利战备”的原则，他们采取了以下措施：推选一个思想好、肯为大家服务的义务保管员，负责储藏室的管理。每个人的物品统一编号按顺序放好，并建立三联单（一联交本人二联交保管员，三联战时交给团的机关）。三联单上详细注明物品的名称数量。储藏室每周开放三次，存取物品之后都要和保管员核对登记。采取这些具体措施以后，不仅平时内务整洁，东西没有丢失，而且一旦行动起来，战士们也没有后顾之忧了。
    除此而外，重炮二连的干部还具体抓了战士怎样放鞋子、怎样穿衣服等等小事情。战士们睡的是双层床。他们要求睡觉时，睡下铺的鞋尖朝外，睡上铺的鞋跟朝外。为什么这样放？原来睡下铺的同志下床，脸是朝外的，鞋尖朝外正好。睡上铺的同志下床，鞋尖朝里穿起来方便。这样既可以快几秒钟，还可以避免穿错鞋。为了使战士们着装迅速，连长王凤山还和战士们一起编了个顺口溜：“听到集合哨，先穿裤子后穿袄，穿上鞋袜打背包。左榴弹，右饭包，雨衣水壶别忘掉。扎上腰带背背包，扛上武器（器材）往外跑。”
    贵在始终如一常备不懈
    林彪元帅曾经说过：指挥员的性格怎么样，部队的性格也怎么样。重炮二连的干部细致扎实地抓战备，把常备不懈的思想渗透到具体行动中去，对广大战士起到了很好的影响。
    这个连队的战备工作好，归根结底是他们加强了战备观念。战士能够自觉地把许多小事和战备工作联系起来考虑。有一次伙房里的盐吃完了，炊事员罗德华心想，先把战备盐借点来用，开完饭就买来补上。他没有向班长请示就去拿战备盐，恰好炊事班长沈昌繁发现了，立刻制止他说：“如果在盐没有买回来的时候发生了情况怎么办？”于是，他宁肯跑点路到兄弟连队去借也不用战备盐了。今年春节汽车驾驶员潘老八休假探家，返队时适逢大风雪，公共汽车不能开行。为了按时回连队，他冒着风雪步行四十余里，回到连里棉衣都湿透了。干部问他：“为啥不等风雪停了再回来？”他说：“我是驾驶员，汽车是炮兵的腿。我们执行战备任务，一个战士迟一分钟就可能给部队造成损失！”
    尤其可贵的是，重炮二连这种细致扎实抓战备的作风是始终如一的。不管什么时候去检查，他们都是一样。他们懂得这不是做给哪一个人看，也不是应付领导的检查，而是时刻准备打仗的。
    在看到了、听到了重炮二连许多具体事情之后，我们不禁联想到一些问题。在同一个党委领导下，按照同样的计划、同样的步骤工作，为什么效果却有高低上下之分，有比较落实和比较不落实之别？除了客观条件之外，恐怕主观上努力不努力，作风扎实不扎实，做工作是大呼隆还是精雕细刻，是重要的有时甚至是决定性的因素。
    工作要细致具体，要扎扎实实，可是这些好的作风哪里来？没有对党对人民的一片忠诚，就不会不怕麻烦地去细致具体地工作。在重炮二连抓得很具体的那些小事中，不知道蕴藏着二连干部多少心血！这个连的连长王凤山是一九四七年入伍的老战士，年纪也不能算小了，可整天乐呵呵的和战士一起练兵，一起学习毛主席著作。他是团里学习毛主席著作的积极分子。他给我们说，“当兵有年限，革命没有年限。党把几十号人、几门炮交给我，不是开玩笑的。只要我一天不离开连队，我就准备带着他们去打仗。”这几句话给我们很大启发，使我们看到了在怎样放鞋子、怎样穿衣服之类的小事后面，有着随时准备去打击侵略者这样一个崇高的思想在闪光。
〖-ZW/正文〗
