〖ZQ/总期〗2617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对印度尼西亚和缅甸的友好访问后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈毅副总理回到昆明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开仰光前，同奈温主席举行了会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明六日电 国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和随行人员结束了对印度尼西亚和缅甸的友好访问后，今天中午乘专机从仰光回到昆明。
    前往机场欢迎的有：中共云南省委书记处书记赵健民，省委书记处书记、云南省代省长刘明辉，省委书记处书记孙雨亭，副省长刘披云、张天放、史怀璧，昆明部队首长李成芳中将、陈康中将、胡荣贵少将，政协云南省委员会副主席寸树声、龙泽汇，中共昆明市委书记处书记、昆明市副市长黎韦等。女青年向陈毅副总理献了鲜花。
    综合新华社仰光五日电 缅甸联邦革命委员会主席奈温将军今天同中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅举行了会谈。
    会谈是在非常亲切友好的气氛中进行的。
    缅甸联邦革命委员会主席奈温将军今晚在国宾馆设宴招待中华人民共和国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅。
〖-ZW/正文〗
