〖ZQ/总期〗2617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让蹲点的同志没有后顾之忧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，许多部队的领导同志和机关干部，都下到基层蹲点，宣讲军委扩大会议决议，检查四个第一的落实，帮助连队搞好四好建设。如何在基层蹲得住、蹲得好，首先要靠蹲点同志本身，靠他们以高度的革命精神做好工作；但是，留机关的同志工作做得如何，不能不说也是一个重要的条件。
    某部政治部从这个认识出发，提出了留机关的同志要积极主动，把机关的工作搞好，让蹲点的干部没有干扰，没有牵挂。他们从几个方面作了努力：把蹲点同志留下的工作全部承担起来；和蹲点的同志密切联系，及时把上级指示和面上的情况传达给他们，又把点上的经验及时传播出去；还想办法帮助蹲点的同志处理一些家务事。这个问题提得好，也做得有成效。
    蹲点的干部能不能蹲得住、蹲得好，除了是不是愿意蹲、有没有决心蹲之外，确实还有个后顾之忧的问题。比如，他们还有些未完未了的业务工作，有人接替没有；他们走了，面上的事有没有人办，能不能办好；下到点上来了，上级的指示，各方面的情况，能不能及时了解……等等，都是他们所关心的。在机关里的同志，不能把该办的都办好，那么他们是有理由不安的。我们留在机关的同志，应该解除蹲点同志的这些担心。
    蹲点是重要的，它是领导工作做得好坏的一个关键。但是，机关里的工作，面上的工作，也还有许多必须要做，绝不能放松。绝不能把留在机关听汇报，订计划，发指示，介绍经验，处理问题，一律看作是不必要的。大批干部下去了，原来几个人的工作，现在要一个人担当起来；原来是别的部门的事，现在要打破界限，需要做的就要主动去做好。这样，留在机关的同志肩上的担子更加重了。要把工作做好，挑起重担子来，要使蹲点的同志没有后顾之忧，留在机关的人就应当和不去蹲点的人一样，也要发扬高度的革命精神，打破常规，不辞辛苦，兢兢业业，以一当十。有了这种革命干劲，就一定可以把机关工作搞好，把面上的工作搞好，也就可以使蹲点的同志一心一意地、毫无牵挂地蹲下去，切切实实地把连队的工作搞好。
〖-ZW/正文〗
