〖ZQ/总期〗2617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象下连蹲点同志一样发扬革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部政治部留机关同志完成任务好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们加强政治责任心，做好机关工作，使蹲点同志没有干扰，没有牵挂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鱼登水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实践活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部政治部在大力组织干部下连蹲点的同时，发挥留在机关坚持工作干部的积极性，教育他们加强政治责任心，树立整体观念，把全部工作担当起来，让蹲点的同志蹲得住，蹲得好。
    最近一个时期，政治部的多数干部下连蹲点了，只留下四分之一的干部在机关坚持经常工作。人少事多，原来几个人的工作，现在要一两个人担当起来，再加上有些业务不熟悉，出现过忙乱和效率不高的现象。这时候，有的同志说：“还是把下去的同志抽回来几个吧！”
    政治部领导上发现这种情况以后，认为要解决这个问题，必须在留机关的干部中，树立高度的革命责任心和顾全大局的集体主义思想，于是便组织大家学习毛主席的有关论述和上级有关蹲点的指示，使大家认识到蹲点的重要意义，明确没有下去蹲点的同志必须搞好机关工作，主动地把全部工作担当起来；只要发挥更大的干劲，加强政治责任心，困难是可以克服的，机关工作也是可以做好的。
    思想认识提高后，大家又分析当前机关工作的情况，找出主要矛盾。明确主攻方向。大家认为机关工作虽然很多，但主要的还是指导中心工作。蹲点的工作、中心的工作搞好了，就可以把经常工作带起来。为了让大家把劲用到“刀刃”上，领导上强调以中心工作带动经常工作，要求大家协作好，争当多面手，既保证经常工作不拖、不漏、不错，又能很好地指导中心工作的开展。大家在顾全大局、面向基层、服务中心的思想的指导下展开了工作。
    首先，大家积极主动，不分彼此，坚守阵地，把本处蹲点同志留下的工作全部担当起来。蹲点同志过去没办完的事，就赶紧代替办完；现在要办的事，就主动代替办理；情况不明，就主动去找蹲点同志介绍情况；业务不熟，就主动去向蹲点同志请教。组织处过去办理党团员转接手续由一人专管，现在谁在家谁就办。负责统计工作的薛成兆下连后，在家的孙廷林就代替做统计。保卫处只留下一位干部在家，他抓紧处理各项工作，从未拖办过一件事情。
    其次，打破了部门界限，互相协作，哪里工作需要，哪里工作忙，大家就主动去帮助。有一次，上级给秘书科发来几百套书籍，组织处的同志就主动支援，连夜把书籍分发下去。有一天，上级通知干部到某地听报告，这事该由宣传处办，可是当时他们工作很忙，秘书科的同志接到电话后就立即请示首长，然后通知了部队。组织处要上报几份文件，抄不过来，干部处的同志就主动帮忙抄写。
    第三，和蹲点同志密切联系，及时介绍经验，指导面的工作。他们及时将上级的指示传达到各点，使蹲点干部及时了解上头的精神，心中有数。同时又及时了解下面蹲点的情况，把一些好的经验传播出去，指导全面工作。比如上级指示要在连队中宣讲军委扩大会议决议，他们立即用电话通知了各个工作组，工作组的同志及时结合四好初评进行了宣讲。
    留在机关工作的同志还热情帮助蹲点同志处理家务事。他们每个星期天都要到蹲点干部的家里访问，帮助解决实际困难。代买油、盐，蹲点干部的家属病了，更是关怀备至。蹲点的钦少华的爱人住了医院，留下三个上学读书的孩子没有人照顾，孙廷林就代管起来。蹲点的权琮铉的爱人来信说病了，处里的同志立即代他汇了三十元回家。
    蹲点的同志们称赞在机关工作的同志有几好：本职工作完成得好，别人的工作代管得好，对上对下联系得好，部门团结协作得好，对干部家属照顾得好。蹲点的同志没有负担，没有牵挂，没有干扰，因而他们在下面能够安心地把工作做得更好。（鱼登水）
    他们做到：本职工作完成得好，别人的工作代管得好，对上对下联系得好，部门团结协作得好，对蹲点干部家属照顾得好。
〖-ZW/正文〗
