〖ZQ/总期〗2617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔自治区克孜勒苏柯尔克孜自治州位于我国西部边陲，是我国柯尔克孜族人民的主要聚居区。境内还有维吾尔、汉、塔吉克、回、乌孜别克、塔塔尔等十多个民族，共十八万人，其中柯尔克孜族占全州人口的将近一百分之三十。全州辖有阿图什、乌恰、阿克陶、阿合奇四个县，面积约七万二千多平方公里。
    自治州的西北部是世界屋脊――帕米尔高原和天山的崇山峻岭，号称“冰山之父”的慕士塔格峰和公格尔峰就在这里，拔海都在七千米以上。在千山万谷之间分布着大小不等的冲积平原和缓坡丘陵，生长着各种丰美的牧草，是南疆最大的牧业基地，每年在这里放牧的牲畜约九十万头。
    自治州的东南部是处于塔里木盆地边缘的绿洲，河流纵横，土地肥沃，是自治州的农业区，这里出产粮棉和各种瓜果。阿图什县的无花果，味香肉嫩，甘甜如蜜，是驰名全疆的特产。
    在天山深处生长着大片原始森林，出产榆、杨、桦、云杉、落叶松等木材，在深山密林中生息着各种飞禽走兽。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
