〖ZQ/总期〗2617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看三位战士对本连政治思想工作的讲评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范世荣/刘国龙/王官生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/讲评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    他们谈的事并不复杂，却一针见血地指出了连队政治思想工作中的问题。他们讲的话也不很多，却语重心长地提出，领导上任何时候都应该坚持四个第一。
    你坚持还是没有坚持四个第一，你抓还是没有抓活思想，抓得准不准，深不深，战士们的心里是有数的。大胆放手地让战士们在总评的讲台上，讲评一下我们连队的政治思想工作吧！
    训练成绩为什么上不去？
    今年来，我们连的工作有进步，但是训练成绩一直上不去，我认为这主要是因为没有坚持四个第一，不是练为战，而是“练为看”、“练为赛”。
    今年我们连学习郭兴福教学法不实在。每一个科目进行之前，就物色好角色，根据预定的内容进行排演。训练中进行评比不是比谁的技术练得扎实，符合实战要求，而是比谁的动作好看，嗓门大。指导员虽然到了训练场，但是没有抓住“练为看”的活思想进行教育，只是象看热闹一样站在旁边。一天，我们排长下口令提问题，我们回答的声音小了点，指导员一看觉得不象样子，便要求我们专练声音大。其实排长提的问题，我们还没有弄懂，即使回答的声音再洪亮也是白搭。还有一次，副连长领导我们拉炮，为了场面热闹，要求各班推着炮上下坡，有时在平坦的地方也是按照上下坡的动作要领进行拉炮，活象演戏一样，弄得大家又好笑又心烦。
    练为战的思想不落实还表现在“练为赛”上。连里在培养“尖子”的时候，连长说：“只要有几个‘尖子’出去能和别人比一比，我们就有了说话的权利。”培养“尖子”，主要是为了拿出去和兄弟连队比，还是准备在战场上和敌人比，连长没有向大家讲清楚。战炮一班在全营比武得了第一名，回连后，个个洋洋得意，表现出自满情绪。连长发觉后，就跟大家说：“在全营得了第一名算什么，要在全团、全师得第一名才行。”结果在团的比武会上没有争得第一名。这时，同志们又流露出泄气的情绪。连长又说：“不要紧，这次没争上，下次一定努力争上。”不讲提高部队战斗力这个根本道理，“尖子”的思想不“尖”，专门练花架子，结果技术上的“尖子”也磨平了。最后几次考核反而只能达到及格水平。
    练为战的思想不落实还表现在“练为考核”。平时不抓紧，考核搞突击。今年上半年为了应付上级的考核，连里就着忙了，抓紧一切时间进行突击，有时中午不睡觉也练，晚饭后也练，指导员还订出了每个人的成绩指标，对同志们说：“如果考核不及格，我们四好连队就不好交账呀！”战士杜才钧收运炮时动作慢，领导就着急地讲：“怎么搞的，影响考核的成绩你负责！”使这个同志慌手慌脚，成绩还是提不高。这样不抓思想，光搞突击，结果考核还是不及格。
    从这几件事情来看，我认为要提高训练成绩，不从思想入手，四个第一不落实，方法再多也不能真正解决问题。军委扩大会议决议中指出：“在做好准备迎击帝国主义向我发动战争的一切工作中，首要的是政治思想准备。”只有把练为战的思想在我们每个战士脑子里扎根，才能练出扎实的过硬本领，我们连的训练才能上得去。
    某部迫炮二连战士 范世荣
    为什么要注意勤俭节约？
    我来到连队快两个月了，看到连的首长在许多工作上都能从思想入手，这很好。但是，有些道理还讲得不深，问题解决得不透。我举个小事情来说说：
    我们新同志来到部队，有些人不注意节约自来水，洗鞋洗袜，放开龙头哗哗冲；有的人不习惯吃馒头，把吃剩下的大半个往猪食桶里丢。这种浪费现象，的确需要赶快纠正。连长和指导员召集大家开了个现场会，讲清楚了今天我们国家粮食还不很富裕的情况，要求大家今后注意节约，不要把馒头丢在猪食桶里。
    连长、指导员召开现场会，认真进行节约教育是对的，但是我认为这种思想教育还不够，只讲了经济意义，没有讲清勤俭节约的政治意义，没有讲勤俭节约是我们的传统，是共产主义的美德。让我们听听毛主席在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》中是怎么说的：“要使我国富强起来，需要几十年艰苦奋斗的时间，其中包括执行厉行节约、反对浪费这样一个勤俭建国的方针。”毛主席在《勤俭办社》一文按语中说：“……要使中国富强起来，需要几十年时间。几十年以后也需要执行勤俭的原则……”
    如果连长、指导员在处理浪费自来水和粮食问题的时候，既能讲清经济意义，又能用毛主席的这些教导讲清政治意义，就对大家教育更深刻了。不仅使每个人懂得在今天经济不富裕的时候，要勤俭节约，反对浪费；而且懂得在将来物资比较富裕的时候，同样需要勤俭节约。讲清经济意义只能起暂时作用，把政治意义讲清了，就能从根本上提高大家觉悟，就能长远起作用。所以我认为连长、指导员在这两件小事上虽然坚持了四个第一，但坚持得不够，坚持得不好，没有从根本上落实！
    某部指挥连新战士 王官生
    怎样教育我们正确对待婚姻问题？
    今年，我们连有几个战士遇到了婚姻问题。有的新同志是原来在家里就有了对象；有的同志是来部队后，家里给找了对象。领导上发现这些问题以后，出于对青年战士的爱护，劝导我们不要过早结婚，这本是好意，是完全应该的。可是有的领导同志在做法上，却没有从正面教育入手，做好政治思想工作，引导大家正确对待婚姻问题，而是采取了一些消极限制的办法，效果是很不好的。
    萧华主任在全军政治工作会议上的报告中说：“强制和压服，即使表面上解决了问题，也是口服心不服，而且容易伤害同志，不利于团结。”我们连在对待青年战士婚姻问题上正是犯了这个毛病。
    事实证明，只要领导谆谆诱导，讲清了道理，战士们是会听领导的话的。萧子泉有个女朋友，常给他来信。他对个人问题考虑多些。指导员林睦凯知道后，就找他谈心，并以自己切身经历，语重心长地给他讲早婚的害处，说明青年人正是为革命多做工作的时候，应当以革命事业为重，以充沛的精力搞好革命工作，当好革命接班人。还帮助他学习毛主席《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，进一步树立全心全意为人民服务的思想。他受到教育以后，表示决不辜负党对他的期望。结果，萧子泉正确地处理了这个问题，集中精力学习，集中精力工作。
    后来，指导员又拿这件事，向全连同志进行教育，使大家树立了无产阶级的幸福观，正确对待恋爱婚姻问题。
    由此看来，对待同样一件事情，坚持不坚持四个第一，其效果是大不相同的。正象萧华主任说的：“只要把道理讲清了，工作做到家了，总是能够说服的，完全不需要压服。”
    某部指挥连副班长 刘国龙
〖-ZW/正文〗
