〖ZQ/总期〗12185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团亲切慰问驻藏部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李铁映高度赞扬驻藏解放军和武警部队40年来为保卫建设西藏作出的重大贡献和建立的卓著功绩 周文元宣读三总部慰问信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏和平解放/40周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨5月20日电 记者徐文良、范炬炜报道：在庆祝西藏和平解放40周年的喜庆日子里，以中共中央政治局委员、国务委员李铁映为团长，中宣部部长王忍之、总政治部副主任周文元为副团长的中央代表团，今天亲切看望和慰问了驻藏部队及武警官兵。
    80高龄的全国人大副委员长阿沛・阿旺晋美，全国政协副主席帕巴拉・格列朗杰参加了慰问活动。
    下午4时30分，中央代表团来到西藏军区大院，1000多名官兵手执彩旗，敲响锣鼓，热烈欢迎代表团。
    李铁映在慰问大会上首先代表党中央、全国人大常委会、国务院和中央军委，向常年在世界屋脊上艰苦奋斗、默默奉献的人民解放军和武警部队全体指战员、广大民兵以及职工、家属表示亲切的慰问；向长期在西藏工作、为建设和保卫西藏作出重要贡献的军队离退休老同志表示崇高的敬意。
    李铁映高度赞扬了驻藏人民解放军和武警部队，40年来为保卫西藏、建设西藏作出的重大贡献，建立的卓著功绩。
    他说，你们用鲜血和生命保卫了祖国西南的安宁，维护了祖国的统一和尊严；你们同民族分裂主义活动进行了坚决的斗争，用实际行动维护了国家的统一和西藏的稳定；你们积极参加西藏的社会主义精神文明和物质文明建设，为西藏的繁荣和发展创造了辉煌的业绩；在保卫西藏、稳定西藏、建设西藏的斗争中，驻藏部队的革命化、现代化、正规化建设也取得了显著的成绩和进步。实践表明，驻藏部队不愧是一支英雄的部队，是党和人民完全可以信赖的部队。你们在西藏建立的功勋，西藏人民不会忘记，全国人民不会忘记，历史不会忘记。
    李铁映指出，建设一个团结、富裕、文明的西藏，需要西藏各族人民共同奋斗，也需要人民解放军和武警部队作出更大的努力。维护西藏社会稳定和边防安宁，是驻藏部队肩负的首要任务，它关系到中华民族的统一和尊严。
    他勉励全体官兵：继续发扬特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的“老西藏精神”，把部队建设搞得更好；进一步加强军政军民团结，象爱护眼睛一样爱护民族团结，同西藏人民“同呼吸、共命运、心连心”，为保卫和建设社会主义新西藏作出更大的贡献。
    周文元宣读了总参谋部、总政治部、总后勤部给驻藏部队及武警全体指战员的慰问信。（全文另发）
    成都军区司令员张太恒、西藏军区政委耿全礼分别代表成都军区和驻藏部队，向中央代表团表示衷心感谢。
    中央代表团还专程前往西藏军区某汽车运输团，亲切看望这支40年驰骋雪域5亿公里、运送物资300多万吨的英雄部队。在高原汽车兵军乐队演奏的军乐声中，代表团检阅了该团11个驾驶员方队。
    随后，代表团来到国防部命名的“西藏高原钢铁运输班”，与战士们亲切交谈。周文元勉励全班战士：“珍惜荣誉，再立新功”。
    成都军区领导同志，西藏自治区党委常务副书记热地、自治区政府主席江村罗布等领导同志以及任荣、阴法唐等原自治区老领导、老干部参加了今天的慰问活动。
    本报拉萨5月21日电 记者徐文良、范炬炜报道：今天下午，中央代表团一行缓缓步入坐落在拉萨西郊的革命烈士陵园，由代表团团长李铁映护送的花圈，敬放在刚刚落成的革命烈士纪念碑碑座中央。花圈缎带上写着：“献给为保卫边疆建设西藏英勇献身的烈士们中共中央代表团”。
    拉萨革命烈士陵园，安息着和平进军和解放西藏40年来为保卫边疆，建设西藏英勇献身的数以千计的烈士忠骨和英魂。
    又讯 三总部向驻藏部队、武警官兵赠送慰问品仪式今天下午在西藏军区机关举行。慰问品是印有“西藏和平解放40周年纪念”字样的学习生活用品包，驻藏部队、武警官兵人手一份。
〖-ZW/正文〗
