〖ZQ/总期〗12185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙晓村同志遗体火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根荣毅仁孙起孟王光英到医院送别〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月21日电 中国人民政治协商会议第七届全国委员会副主席、中国民主建国会中央咨议委员会主任孙晓村的遗体于昨日上午在八宝山火化，骨灰由其家属撒在北京大地上。
    孙晓村同志生前遗言：“丧事从简，不开追悼会，不举行遗体告别”。
    丁关根、荣毅仁、孙起孟、王光英20日上午到北京医院和孙晓村同志的家属一起为孙晓村同志遗体送别。
    送别会场上挂着横幅“沉痛悼念孙晓村同志”，全国政协、中央统战部、民建中央、民建中央咨议委员会、全国工商联、国管局、中央社会主义学院、全国政协文史资料委员会、中国银行、中国和平统一促进会、中国国际信托投资公司等单位送了花圈。
    刘澜涛、费孝通、王光英、卢嘉锡、钱正英前往孙晓村同志的家中看望并吊唁。习仲勋、陈慕华、胡子昂、刘靖基也先后派人到孙晓村同志的家中问候和吊唁。
〖-ZW/正文〗
