〖ZQ/总期〗12185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆李鹏分别会见巴基斯坦议长时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中巴友好合作关系堪称典范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忆纯/周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系RW：杨尚昆/主席/李鹏/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月21日电（记者许忆纯）今天是中国巴基斯坦建交四十周年。国家主席杨尚昆会见了前来参加庆祝活动的巴基斯坦国民议会议长古哈尔・阿尤布・汗。
    会见中，杨尚昆说，“今天是大喜日子。很高兴在北京见到您。”
    他说，现在两国关系非常好。两国关系可称作是“全天候”的。
    杨尚昆说，40年来，不管两国国内形势如何、国际关系如何变幻，不管风吹雨打，两国互相同情，互相帮助，一直在坚定的基础上发展着相互关系。
    杨尚昆说，两国关系之所以这样好，主要是这种关系是建立在和平共处五项原则基础上的，特别是，两国相互尊重、互不干涉内政。
    他说，在这一基础上建立的两国关系可以称为是不同社会制度国家间发展关系的典范。
    阿尤布・汗在会见中转达了巴基斯坦总统和总理对杨尚昆的亲切问候，并说巴基斯坦政府和人民期待着杨尚昆早日访巴。
    据新华社北京5月21日电（记者周树春）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见巴基斯坦国民议会议长古哈尔・阿尤布・汗时说，中巴关系是国与国之间在和平共处五项原则基础上发展关系的典范，中国衷心希望中巴友好关系长期、稳定地发展下去。
    李鹏总理热烈欢迎阿尤布・汗议长率领巴基斯坦国民议会代表团访华并参加中巴建交40周年庆祝活动。
    李鹏在会见中说，40年来，由两国老一辈领导人开创的中巴友好合作关系经受了时间的考验；两国在各个领域进行了卓有成效的合作与交流，在国际事务方面密切配合、相互支持，经常就当前的重大国际和地区问题进行磋商。
    李鹏总理说，“我们对40年来两国的友好合作表示满意。”他说，两国在这种情况下隆重庆祝建交四十周年是很有意义的。
    阿尤布・汗说，中巴友谊在巴基斯坦已经深入人心。巴基斯坦国民议会将为进一步加强和发展中巴两国和两国人民的友谊作出不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
