〖ZQ/总期〗12185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央国务院的领导和关怀藏汉各族人民团结奋斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏和平解放四十年发生跨世纪飞跃〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西藏今昔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月21日电 国家统计局提供的材料表明，地处“世界屋脊”的西藏自治区和平解放四十年来，在党中央和国务院的领导和关怀下，政治、经济、文化发生了跨世纪的飞跃。
    ――和平解放四十年来，全自治区人口和藏族人口都增长一倍多。
    西藏是藏族人口高度集中的自治区，全国百分之四十五点六四的藏族人口居住在这里。全区总人口中有藏族209.6万人，占百分之九十五点四六。与解放初期相比，西藏自治区的藏族人口增加了109.6万人，增长1.1倍。
    ――人口素质显著提高，健康水平上升，受教育者比重增大。
    现在，西藏人口的文化素质已有很大改观，文盲、半文盲人口占总人口的比例已由解放前的百分之九十五左右降至百分之四十四点四三，全区具有小学以上各种文化程度人口55.2万，占总人口的百分之二十五点一四。仅仅近八年内，具有大学文化程度的人口增长百分之五十七点一九；具有高中文化程度的人口增长百分之一百零三点零五；具有初中文化程度的人口增长百分之二十三点八一；具有小学文化程度的人口增长百分之三十二点一五。
    四十年来，西藏的科学研究机构从无到有，不断发展。1990年，全区已建立17个独立的科研机构，并且拥有一支由2・6万名各类专业技术人员组成的科技队伍。这支队伍中，藏族科技人员已占百分之五十以上。
    ――经济全面发展，人民生活日益改善。
    统计资料还显示，经济发展为西藏人民提供了充分的就业机会，据1990年全国人口普查，西藏15岁及15岁以上在业人口占全区15岁及15岁以上人口的百分之七十六点六七，与全国的平均水平（百分之七十九点零九）相接近。
    现在，绝大部分农牧民的温饱问题已基本解决，一部分农牧民已经富裕起来。1990年，农牧民人均纯收入430元。农牧民的食品结构和数量正在发生变化，耐用消费品拥有量也有很大提高，文化生活逐渐丰富。1990年城镇居民平均每人可用于生活费的货币收入已达1683.81元。据1990年对拉萨市抽样调查，每百户家庭拥有彩电88台、录音机84台、电冰箱24台、洗衣机42台。
〖-ZW/正文〗
