〖ZQ/总期〗12185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同呼吸共命运心连心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原处处拥军情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵顺昌/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵顺昌、郑蜀炎报道：“解放军和西藏人民谁也离不开谁”，这是记者千里走高原时时处处听到的一句话。高原军民同呼吸、共命运、心连心，是记者的切身感受。
    记者行至川藏、青藏两公路交汇处，只见纪念碑上镌刻着：“……11万藏汉军民筑路员工，含辛茹苦，餐风卧雪，征服重重天险，五易寒暑，艰苦卓绝。3000志士英勇捐躯，一代功绩永垂青史。”
    沿途养路工常常深情地告诉记者：解放军筑路进藏时，藏族同胞拿着我军颁布的《进军西藏各项政策》，骑马奔波到处张贴。各族群众自愿出动驮畜60万头，披星戴月，踏冰破雪，向筑路部队输送了20万人一年所需的粮食和日用品，还有大量群众参加了进军筑路。
    记者在边境某地随部队进行野外演练，只见路旁数万名各族民工维修道路300多公里，出动汽车210多辆，加工糌粑25万公斤，供演练部队食用。这使记者想到我军在边境进行自卫还击战时藏族群众踊跃支前的壮观情景：在一个月的时间里，出动民工2.32万多人，驮畜1万多匹，运送酥油、糌粑、牛肉干、柴禾、蔬菜等300多万公斤。当时的西藏军区司令员张国华将军在战后总结时说：有了这些随军支前民工，才使我们下定战役决心，保证了战役胜利。
    墨脱是全国唯一不通公路的县，进墨脱要翻越喜马拉雅山脉的多雄拉山口。墨脱驻军的主副食每年都要靠各族民工人背肩扛送进去。一路冰封雪锁，山陡水急，往返一趟需5昼夜。30岁的门巴族民工柴觉，从15岁就开始为部队背粮，至今走了两个“二万五千里”。记者望着他们的身影，情不自禁地吟出一句赞语：铁肩扛国防，丹心昭雪峰。
    在称为“日光城”的拉萨，记者走访了党政机关、僧俗群众，处处感受着“拥军优属，人人有责”的暖流。近10年来，自治区党委、政府专门就开展军民共建、关心和支援军队建设、妥善安置转业退伍军人和随军家属，下发了5个文件。据不完全统计，近3年来，各族群众为部队做好事4万多人次；每年元旦、春节、藏历年和“八一”期间，各级领导和群众先后有70多万人次深入雪山哨卡，把西藏各族人民对高原子弟兵的关怀洒满边关。
〖-ZW/正文〗
