〖ZQ/总期〗12185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部致信慰问驻藏部队和武警全体官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你们的功绩将永载共和国史册〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/慰问信/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月21日，总参谋部、总政治部、总后勤部致信慰问驻藏部队和武警全体官兵。慰问信全文如下：
    驻藏部队暨武警全体指战员：
    值此西藏和平解放40周年之际，我们代表中央军委和全军部队，向你们表示亲切的慰问和崇高的敬意！
    40年前，中国人民解放军遵照党中央的指示，进军西藏，在广大人民群众的积极配合下，胜利进行了昌都战役，为和平解放西藏奠定了基础。随后，根据“中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议”，在西藏各族人民的大力支援下，完成了向西藏进军的神圣使命。西藏和平解放，是伟大的中国人民解放战争的继续和组成部分。从此，西藏人民永远摆脱了帝国主义的侵略和羁绊，国内外敌对势力妄图把西藏从祖国分裂出去的阴谋遭到彻底破产，西藏的历史揭开了新的一页。
    40年来，经过平息叛乱，民主改革，废除封建农奴制，建立民族区域自治政权，西藏的面貌发生了翻天覆地的变化。特别是党的十一届三中全会以来，西藏自治区各级党委、政府和广大人民群众，认真贯彻执行党的基本路线，贯彻执行党中央关于西藏的一系列方针政策，使西藏的社会主义建设和改革事业取得了举世瞩目的成就。在这个伟大的历史进程中，驻藏部队和武警部队坚定不移地执行党中央、国务院、中央军委的命令、指示，发杨艰苦奋斗、勇于奉献的革命精神，扎根高原，矢志戍边，用赤胆忠心捍卫着西藏的一山一水，以满腔热血浇灌着高原的一草一木，为保卫和建设团结、富裕、文明的新西藏，作出了重大贡献，建立了辉煌的业绩。你们在反对扩张主义势力侵略和民族分裂主义阴谋活动的斗争中，立场坚定，果敢顽强，以大无畏的英雄气概维护了祖国的统一和边疆的安宁；在开发和建设西藏的过程中，大力支援重点工程建设，积极协助地方发展科技教育和文化事业，努力帮助地方脱贫致富，促进了西藏的繁荣和进步；在以加强民族团结为重点的社会主义精神文明建设中，忠实地执行党的民族政策、宗教政策和统战政策，尊重西藏人民的宗教信仰和风俗习惯，严格遵守纪律，珍惜和维护各民族之间的亲密团结和军民之间的鱼水关系，巩固和发展了西藏安定团结的政治局面。你们在保卫和建设西藏的斗争实践中，不断加强部队的全面建设，自觉接受锻炼和考验，表现了人民子弟兵高度的政治觉悟，展示了我军威武之师、文明之师的形象，受到了西藏各族人民的拥护和爱戴。你们的功绩将永远载入人民解放军的光辉史册，载入人民共和国的光辉史册。
    今后10年，是我国社会主义现代化建设的关键10年，也是西藏建设和发展的关键时期。当前，国内外的分裂主义分子和敌对势力不甘心他们在西藏的失败，仍千方百计地进行渗透、破坏和颠覆活动，因而维护祖国的统一和西藏的团结与稳定，将是一项长期的斗争任务，是西藏各族人民和驻藏部队、武警官兵的共同职责。希望你们充分认识肩负的历史重任，努力贯彻党的十三届七中全会和七届人大四次会议精神，进一步落实党中央、国务院、中央军委和总部的各项指示，大力加强政治建设，不断提高反腐蚀、反渗透、反分裂、反“和平演变”的能力，保证部队在政治上永远合格；努力搞好军事训练和战备工作，加强作风培养，不断增强应付各种复杂情况和突发事件的能力，坚决完成党和人民交给的各项任务；继续做好军、警、民团结和民族团结的工作，尊重西藏自治区党委、政府的领导，巩固和发展与西藏各族人民“同呼吸、共命运、心连心”的亲密关系；更加积极地参加边疆的社会主义物质文明和精神文明建设，为西藏的发展和振兴建立新的功绩。
    同志们：新的形势和任务对你们提出了更高的要求，西藏自治区党委、政府和各族人民对你们充满信任，寄予殷切的希望。望你们继续发扬“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的革命精神，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，为西藏的繁荣和进步，为祖国边疆的巩固和稳定，做出新的更大的贡献！
    总参谋部 总政治部 总后勤部
    一九九一年四月二十一日
〖-ZW/正文〗
