〖ZQ/总期〗12185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看今日新西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立/李友诚/楚雨/林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏现状/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月，鲜花盛开，暖风扑面。西藏军民怀着无比喜悦的心情，迎来了西藏和平解放40周年。
    40年来，是西藏社会进步、繁荣发展的40年。封建农奴制度的废除，人民民主政权的建立，极大地鼓舞了西藏人民建设社会主义的革命热情，促进了各项事业的发展。特别是党的十一届三中全会以来，西藏人民坚持四项基本原则，实行改革开放，使工业、农牧业、能源、交通运输、文化科技等方面都取得了辉煌成就。
    驻藏人民解放军和武警部队，在完成保卫边疆和维护安定团结的同时，投入大量人力物力，积极参加西藏的社会主义建设，为建设边疆、巩固国防做出了贡献。
    值此喜庆之际，记者借助照相机这只“眼睛”，观察、审视、记录了今天西藏的崭新风貌。现选出这些镜头集成画页，以飨读者。
    孙立 本报特约记者 李友诚 楚雨
    本报记者 林茂兰摄影报道
    在建设和保卫西藏的事业中，军民结下了深厚情谊。藏族群众热情地为子弟兵献上哈达和青稞酒。
    西藏的工业过去几乎是空白，经过40年的建设，现已初具规模。这是国家投资2亿多元兴建的羊八井地热电站。
    昔日的农奴，今日的将军。日喀则军分区司令员嘎玛泽登是党培养的优秀军事指挥员，先后荣立过五次军功。
    一幢幢现代化建筑在拉萨市拔地而起，拉萨的面貌正在迅速改观。
    西藏教育事业飞速发展，现已有各级各类学校2485所，在校学生17.5万人。
    驻藏部队40年来免费为群众看病1092万人次。这是部队医务人员到藏胞家中巡诊。
    驻藏部队在极其艰苦的条件下，先后修筑了举世闻名的川藏、青藏公路。这是某汽车团车队源源不断地把物资运进西藏。
    党和政府尊重藏胞的宗教信仰。国家投入巨额资金，维修各地寺庙。这是扎什伦布寺的喇嘛在“辩经”。
    驻藏武警水电施工部队正战斗在世界最高的水电工程――海拔4500米的羊湖电站工地上。
    西藏人民充分享受着民主权力。这是自治区人大会上，代表们在审议政府工作报告。
    （照片十一）在海拔5374米的甘巴拉雷达站，官兵战胜高山缺氧的困难，为保卫西藏作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
