〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家自然科学奖励今年起实现制度化
    国家自然科学奖励委员会目前通过决议，我国的自然科学奖励工作今后将成为制度。从今年起每两年评选一次国家自然科学奖。国务委员兼国家科委主任宋健指出，国家自然科学奖要坚持高水平、高标准，要有利于面向世界，跟踪世界先进水平，有利于提高我们民族的地位和声望。科技奖励制度的逐步完善，标志着科技体制改革进入了新的阶段。
    我国彩色照相材料国产化取得突破性进展
    我国彩色照相材料国产化取得了突破性进展，目前我国生产的彩色胶卷、冲印套药、彩色相纸已接近国外同类产品水平。
    周而复著《南京的陷落》出版
    为纪念“七・七”抗战50周年，周而复创作的《南京的陷落》一书，最近由人民文学出版社出版。《南京的陷落》一书50多万字，是系列长篇小说《长城万里图》的第一部，主要描绘了抗日战争初期各阶层势力的矛盾；国共合作、团结抗日；“八・一三”淞沪之战；八路军开赴华北；平型关大捷；南京失守以及日寇在南京进行大屠杀等。
    怀化铁路分局在不通火车地方设立“无轨火车站”
    广州铁路局怀化分局打破只能在火车站托运、领取货物，购买车票的常规，自觉走出车站，在一些不通火车的地区设立“无轨火车站”，为群众就地办理客货运输业务。群众风趣地称赞说：过去的“铁老大”如今成了“万人夸”。
    北京濒危动物驯养繁殖中心建成投入使用
    北京濒危动物驯养繁殖中心最近在北京市大兴县境内建成投入使用。
    这座中心的主要任务是对野生珍贵动物的繁殖、饲养、生活生态环境进行试验研究，根据国家有关规定同世界各国交换动物、承接外出展览业务。
    第二次世界大战战犯林纳斯病死
    据塔斯社报道，今年4月从美国引渡到苏联的第二次世界大战战犯卡尔・林纳斯7月2日病死。
    在二次大战期间，林纳斯亲自组织和参加了大规模屠杀苏联人的罪恶活动，1.2万人死在他的手下。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
