〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不惧病魔奋战火魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士何秘书拖着一条需截肢的病腿，在第一线拚搏17天，被军委授予“扑火救灾硬骨头战士”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范张晋生孙小振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、张晋生报道：沈阳军区某部战士何秘书，拖着一条需要截肢的病腿，奋战烈火17天，为保卫祖国原始森林做出了突出贡献，被军委授予“扑火救灾硬骨头战士”称号。
    何秘书的左腿上长了一个骨肉瘤，不久前住院准备作截肢手术。部队开赴大兴安岭那天，他从医院跑回连队，坚决要求上火线。连里答应他的请求，但约法三章：不准上火场；不准干重活；不准夜间站岗。
    火场就是战场，小何早把个人安危置之度外。保卫原始森林的大决战开始了，连长发现何秘书也在突击队中，拽住了他，但又被他挣脱。1000多米的山地，小何拖着灌铅似的腿磕磕绊绊地奔跑，遇到一根跨不过去的粗大树干，他索性滚了过去。扑打山火时，他腿疼，站不起来，就跪在地上扑打。降伏了火魔，何秘书却瘫倒在地。
    清理火场，小何所在团队位于大森林里面，一天要走七个多小时，翻四座大山，趟两条没膝的河流，穿过一片沼泽地。小何一声不吭，咬牙坚持下来了。20多天里，他吃了100多片止痛药，忍着病痛，始终拚搏在扑火第一线。
    扑火救灾中，何秘书用桦树皮写的入党申请书中说：“在火场上，我看到了党员干部的英勇形象，他们把危险留给自己，我很受感动，我再一次向组织提出申请。”小何关心战友比关心自己为重。他把自己的水让给战友喝，把自己的罐头分给别人吃，夜间露营把大衣让给新战士盖。一次他到河泡子灌水，回来把仅有的两片消毒片放入别人水壶以防战友闹病。何秘书在火线加入了中国共产党，并荣立一等功。
    图为“扑火救灾硬骨头战士”、一等功荣立者、沈阳军区集团一连战士何秘书。
    新华社记者孙小振摄
〖-ZW/正文〗
