〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民安李涛于永龙刘秉林耿正旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队干部寓退休问题解答（14）
    问：原计划在1982年和1983年移交地方安置的军队退休改离休的干部，是否还可自己建房？
    答：原计划1982年和1983年移交地方安置的军队退休改离休的干部，政府已为其修建住房的，不再办理自建或扩建、维修私房。
    问：军队离休干部中哪些人可发给护理费？
    答：军队离休干部中因战、因公伤残，饮食起居需要人扶助的，或因瘫痪、双目失明等生活不能自理的，发给护理费。
    问：军队离休干部享受护理费待遇的，需要经过那个部门批准？
    答：需要发给护理费的军队离休干部，离队前由军队大单位政治机关批准，移交地方后由省级民政部门批准。 民安
    士官学校毕业学兵的待遇如何规定？
    士官学校学兵毕业后的待遇是怎样规定的？请予以解答。
    51051部队 李涛
    士官学兵毕业后，从下达任职命令之月起，实行工资制与供给制相结合的制度。凡服现役不满5年的，月工资50元；满5年改为志愿兵时，月工资暂定为70元，其他待遇，一律按志愿兵的有关待遇执行。 总参军务部兵员处
    确属因公致残未评残的退伍战士能否补办评残手续？
    我哥哥在服役期间，一次出公差时，腰部受伤，住院约两年时间，退伍时没能评残。现在，他病情有所加重，生活不能自理。请问：象他这种情况是否能回原部队治疗和评残？
    83051部队44分队 于永龙
    根据有关规定，退伍军人原在部队确属因战因公致残，退伍时因故在部队没评残，现要求补办评残手续的，如个人档案材料，或住院病历中以及出院诊断证明中有伤残记载，或武装部、民政部门接收时有登记，或在退伍证中有伤残记载，经指定医院检查，其原残废情形又符合评残条件的，可以补办评残手续，并从评残发证之日起享受残废抚恤。
    对退伍已超过1年的，可凭有关证明材料，向当地民政部门申请办理；退伍1年以内的，应向原部队申请办理。 民政部优抚局二处
    人武部移交地方后能否继续使用“义务兵免费信件”戳记？
    西安军分区鲁人同志来信询问，人武部移交地方后，“免费戳”能否继续使用的问题，现答复如下：
    人武部移交地方后，已不属部队编制。按规定，人武部不应再使用“义务兵免费信件”戳记，并应将“免费戳”交回签发单位。
    邮政总局刘秉林
    国家对罐头食品保存期限有何规定？
    去年下半年以来，一些地方报纸先后刊登了有关罐头食品保存期限的失实消息，声称“最近轻工业部对食品保存期作出严格规定”，“铁皮罐头保存期限为1年，玻璃瓶罐头为半年，过期罐头无明显卫生问题者，限期出售。”这条毫无根据的消息发表后，给军内一些使用罐头的单位造成了混乱。轻工业部已分别在经济日报、中国食品报、轻工报上刊登了辟谣的消息。近日，我们走访了轻工业部，他们又一次批驳了这条没有根据的消息。
    关于罐头食品的保存期限问题，60年代初轻工业部与对外贸易部曾发过文件，规定肉类、家禽、水产、部分水果和蔬菜的出口铁皮罐头保质期一般为2年。保存日期（即货架寿命）根据罐头品种而异，一般为3至5年。已有的规定，到目前为止一直没有更改，也没有制订新的规定。
    总后军需部给养处 耿正旺
〖-ZW/正文〗
