〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷部长巧布“迷魂阵”假和尚败走“七道河”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耀煊玉朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人民卫士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日，一位自称“九华山道人”的40多岁陌生男人，来到湖北省罗田县七道河乡一带“化缘”，收“功德”，集资修缮九华山寺庙。尊佛信道的群众纷纷献钱献物给这个“和尚”，仅邱家河村就捐了200多元。
    乡武装部长雷德成听说此事后，心中好生纳闷：既然修缮九华山寺庙，为什么让这个未剃头的和尚来捐化？况且九华山寺庙是国家重点文物保护单位，当由国家拨款修复或由政府下发集资文件才是呀。这其中必定有诈。可此“和尚”所带证件齐全，说话滴水不漏，一时难以抓住破绽。倏地，雷部长心生一计，他迅速找到黄土拗村民兵连长，两人如此这般商量了一番，在连长家设下酒宴，特请“和尚”前来“化缘”。
    “和尚”一本正经地口中念念有词，推辞再三不肯就座，但两眼却不时地在酒肉上溜来溜去。雷部长看得真切，心中已明白了三分。“和尚”终抵不住酒肉的诱惑，开始狼吞虎咽起来。“抓！”雷部长和几个民兵当即把他扭住，押送到镇派出所。经审问，此人名叫黄义中，原是个浪迹江湖的诈骗惯犯。
〖-ZW/正文〗
