〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军防救部队成为我国海难救助突击力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗救助能力接近世界先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军防救部队/海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我防救部队拥有远洋打捞救生船、港湾潜水工作船、深潜救生艇、破冰船等多种类型的船艇，有的适用于远洋拖带救捞，有的适合于近海援潜救生。它们部署于祖国的万里海疆，基本构成了我国海域防救网络。
    海军防救部队常年转战于祖国辽阔的海域，援救失事舰船，并多次参加国家下达的重大救助活动。如“重庆”号军舰的打捞，“爪哇海”钻井船的探摸，“白云海”远洋轮的援救等等。我国主要江、河、湖、库、海，几乎都留下了防救部队的足迹。
    追随战斗舰艇向远洋深海进军的步伐，我防救部队的潜水装备和技术也获得迅速发展。目前，防救部队能在9级风浪下实施舰船拖带，60米深处从事各种水下作业。我国第一艘深潜救生艇业已下水，并完成了多项重大试验；我国第一代水下“机器人”业已问世，正在海军部队试用；我国第一代常压潜水装具已通过技术鉴定，不久即装备部队。这些潜水装备及技术的推广应用，将大大提高我防救部队的救助能力。
〖-ZW/正文〗
