〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中孟友谊耕耘不辍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗外国人物RW：艾尔沙德/孟加拉总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在繁花竞艳、万木争荣的7月，艾尔沙德总统带着孟加拉国人民对中国人民的深厚情谊再次来华访问，为中孟友好谱写新的篇章。
    艾尔沙德1930年生于孟加拉国北部朗布尔县一个律师家庭。1952年在军官训练学校受训之后，艾尔沙德正式在军队中任职。1978年，他被任命为孟加拉国陆军参谋长，翌年晋升为中将。1981年5月末，前总统齐亚・拉赫曼遇害，国内局势动荡。1982年3月全国实行军法管制，艾尔沙德出任军法管制首席执行官和政府首脑。在1986年10月举行的总统选举中，艾尔沙德以多数票获胜当选。
    艾尔沙德执政后，采取了一系列措施来发展社会经济和文化。首先全力发展农业，争取粮食自给。孟全国1亿人口的87％生活在农村，出口换汇商品的70％是农产品。因此，艾尔沙德政府把近一半的国家财政预算用于发展农业和乡村地区，其中包括兴修水利、扩大灌溉面积、发展化肥工业、推广良种等。1985―1986年粮食产量已达1630万吨。工业方面，艾尔沙德政府大胆改革，除航空、邮电、军工等类企业继续由国家办外，所有其仑工厂企业均改为私人经营，政府把工业中的重要部分纺织厂和黄麻加工厂，退还给原厂主或折价拨给私人经营。在很短时间里，这些厂子都扭亏为盈，使社会经济获得了发展。
    在艾尔沙德总统领导下，孟加拉国奉行独立不结盟的外交政策，赢得国际社会的广泛赞扬。在孟加拉国倡导和努力下，1985年12月南亚七国首脑齐集达卡，召开了南亚地区有史以来的第一次首脑会议，签署了《南亚区域合作联盟宪章》和《达卡宣言》，掀开了南亚区域合作的新篇章。孟加拉国主持正义，谴责外国军队入侵主权国家阿富汗，支持柬埔寨人民反对越南侵略。在不结盟运动内部，也发挥着建设性的作用。
    艾尔沙德总统坚持不渝地努力发展中孟两国的友谊和合作。他是中国人民的老朋友，曾经多次来华访问。艾尔沙德总统这次访问，是对李先念主席1986年3月对孟加拉国访问的回访。可以预期，在双方的共同努力下，中孟友谊之花必将结出更丰硕的果实。
〖-ZW/正文〗
