〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念设宴欢迎孟加拉国总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳同艾尔沙德举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电 国家主席李先念今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎孟加拉国总统艾尔沙德和夫人一行。
    李先念主席在讲话中回顾了建交以来，两国关系在和平共处五项原则基础上得到十分顺利的发展，并赞扬艾尔沙德总统一贯重视中孟关系，为发展两国的友好合作作出了重要贡献。他说，艾尔沙德总统提出的在两国首都建立象征中孟友谊纪念物的倡议，在双方共同努力下，正在迅速变为现实。横跨布里刚戈河的孟中友谊桥和北京市中孟友谊小学的建设将为中孟友谊增添新的光彩。
    李先念说，进一步巩固和发展中孟友好合作关系，符合两国人民的愿望和利益，有助于推动南南合作，也有利于本地区的和平与稳定。他表示相信，艾尔沙德总统这次访问必将进一步增进两国和两国人民的相互了解和友谊，把中孟关系推向新的高度。
    据新华社北京7月3日 电国家主席李先念和夫人林佳楣今天上午在人民大会堂会见孟加拉国总统艾尔沙德和夫人一行。
    李先念代表中国政府对艾尔沙德总统的来访表示热烈欢迎。他说，中孟两国领导人互访就象走亲戚一样。去年3月，我和我夫人在访问孟加拉国时受到的热情款待至今记忆犹新。
    李先念赞扬孟加拉国在发展经济方面取得的成就。他说，孟加拉国人口多，计划生育工作有成就。李先念祝贺艾尔沙德总统最近获得了联合国人口基金奖。
    会见前，李先念主席在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎艾尔沙德总统和夫人前来中国进行国事访问。
    据新华社北京7月3日电国务院总理赵紫阳今天上午在同孟加拉国总统艾尔沙德举行会谈时强调说，不断巩固和发展中孟两国之间的友好合作关系是中国的既定政策。
    赵紫阳说，中孟两国是好朋友。无论在双边关系中还是在国际事务方面，我们一贯互相同情、互相支持、互相信任、密切合作。
    他说，两国建交以来在政治、经济、科技和文化等领域里的友好关系发展很迅速、很顺利。他表示相信，在双方共同努力下，两国的关系必将得到进一步的发展。
    艾尔沙德总统对孟中两国友好关系的发展表示满意。他说，孟中两国在各个领域里的合作是卓有成效的。孟加拉国将进一步探讨扩大孟中合作关系的途径，努力开拓新的合作领域。
    艾尔沙德对在北京兴建中孟友谊小学表示非常高兴。他说，他的这次来访带来了孟加拉国政府和人民对中国政府和人民的深情厚谊。他对中国人民在实行对外开放方面以及其它各项工作中所取得的成就表示祝贺。
    在谈到地区形势时，艾尔沙德说，孟加拉国一向致力于发展同南亚各国的友好合作。
    赵紫阳说，我们真诚希望南亚各国和睦相处。南亚地区合作联盟为促进本地区的和平、稳定与发展不断发挥积极作用。我们高度赞赏孟加拉国为促进地区合作所发挥的倡导作用和进行的坚持不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
