〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“顽症”开刀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团解决基层忙乱问题的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃彭和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两眼一睁，忙到熄灯”，这句形象描述基层忙乱状况的俗语，在北京军区某团，一度又有新发展，变成了“两眼一睁，忙到三更”。可见称忙乱为“顽症”，并非夸张之词。
    四营营长陈建设感受太深了：一大早连接3个电话，训练布置会，营具普查会，新兵教育会。三会压头，营里就3个领导，副营长又不在家，教导员正组织部队训练。怎么办？陈营长只好“急中生智”――一个人充当全权“会议大臣”。他在第1会议室放顶帽子，再到第2会议室报个到，然后在第3会议室坐上一会儿。东跑西踮，来回穿梭，对哪个会议的主持者也不敢怠慢啊！时过很久，陈营长还感慨良多：“象这样忙得不可开交的时候，在基层真是俯拾皆是。无奈，也只好兵来将挡，水到土掩，要么盲目应付，要么搞点‘对策’。你看，如此这般，工作还谈得上什么主动性和创造性哟！”
    顽症，顽症，病根儿在哪里？
    1986年7月25日。
    专题研究基层忙乱问题的团办公会吵翻了天。下边说忙，上边也说忙，原因究竟是什么？经过一番解剖和“诊断”，得出一个让人大为吃惊的结论：忙乱的症结在于团领导和团机关。有人说：这个团首长下连队转转，发现伙食差，便下令全团整顿；那个团首长发现训练到课率低了，便又是检查又是评比；就因为一个连队的猪跑了一头，大伙儿也得跟着去开现场会。机关各部门互不通气，今天要个统计，明天要个表格，后天又要汇报，营、连正常的工作秩序被搅乱了，哪还有不忙、不乱的！
    团里几位领导坐不住了：有的解开了风纪扣，有的摘掉了大檐帽，本来想解决一下基层的问题，没想到却解决到自己头上来了。
    不过，找到了“靶子”，下一步的工作总算可以有的放矢了。团党委专门召开会议，分析了办公会上基层干部提出的意见，找出了新班子上任以来，团领导和机关对营、连实施指挥中常犯的毛病：一是指挥方式盲目性大；二是决策方式仅靠经验。由此，党委决定：成立一个改革小组，由参谋长刘小秋任组长，从司政后机关挑选5名熟悉全面工作，且有创新精神的干部，专门研究解决问题的办法。
    消息不胫而走，许多连队干部主动跑到改革小组述说基层干部的苦衷，提出自己的建设性意见，不到一星期，改革小组就收到30多条群众自发献上的“良策”。
    一张图带来的希望
    经过一番激烈的争论和思辨，改革小组萌生了这样一个念头：部队要解决忙乱问题，首先应该有一个正常的运行秩序和一个根据实际情况制定的总目标，不能象无头苍蝇似地盲目乱飞。
    在这一思想指导下，作训参谋刘广庆、刘卫东和侦察参谋米书勤与其他同志通力合作，大胆绘出了一张《年度工作正规化运行控制指令》图。这张图把大家吸引住了。人们发现，它把部队的军事训练、管理工作、政治教育、后勤工作，依照上级年度工作安排和大纲要求，进行了统筹计划和安排，全年每个阶段，每月直至每周的主要工作内容及应达到的标准，在图上显示得非常清晰。这样就把纷乱的工作头绪条理化、目标化了。
    改革组的李文京有板有眼地介绍说：请大家注意，这张《指令》图还把首长、机关和营一级联成网络关系，具体规定了连队完成某项工作时，首长应如何在单位时间内传递最新消息，下达规定指标命令；机关如何掌握信息反馈，提出报告建议和检查指导；营如何帮助督促指导连队完成任务等等。这样就可以促使领导机关对工作实施有计划、有节奏的领导。
    简直是个创举！许多人为之惊异。改革小组的几位年轻人又对照有关现代管理原理，进行了反复的定量分析和综合论证。对《指令》图进行3次大的修改和充实。最后，经团常委审定，全团工作按《指令》图开始运行了。
    面对半路上杀出的“程咬金”
    谁都没有料到，《指令》图刚刚开始实行就遇到了麻烦；师里通知，全团结合一起事故通报，搞一天防事故教育。可偏偏《指令》图中这一天要进行阶段训练考试。是啊，解决忙乱光靠局部的计划，行吗？对诸多来自上头的临时性任务，怎么办？
    “车到山前要开路”。经过一番自下而上的献计献策，3条办法产生了：
    ――归口处理。上级下达的临时任务属于哪一类的工作，就占用哪一类工作的时间，尽量不做大的变动。
    ――穿插安排。经请示上级许可，他们将临时性任务安排在《指令》图内的机动日或“指令”工作完成后的剩余时间，有时还可以占用部分业余时间。
    ――灵活执行。对上级下达的临时性任务，他们不照猫画虎，而是结合实际情况，灵活执行，以达到实际效果为目的。
    同时团里还规定：各业务部门所下通知，必须经团值班首长批准，否则无效。
    有探索就有收获
    自打实行《正规化运行控制指令》后，这个团出现的变化超出了人们的预料：
    ――过去下面围着上面转，现在上面围着下面转。一连连长刘建国告诉我们：去年12月份，《指令》规定月底搞一次大会操，若在过去，团、营、连、排，至少得开四个会议，可这一回团里营里一个会也没开，大家心中都有数，会操照样搞得满不错。
    ――过去基层疲于应付，现在工作力争主动。这个团的基层干部反映说：工作苦点累点，任务多点重点我们不怕，就怕穷折腾。有时候刚扎好腰带到操场训练，突然又通知我们放回腰带听报告，弄来弄去，不了解首长意图，不知自己下一步究竟该抓什么，东一锤，西一棒。现在可好了，抬头一瞧《指令》图，哦，下星期是专业理论训练，我们就提前准备好教室、教具。各连围绕任务出主意想办法，自发的竞争空气就形成了。
    ――过去基层害怕领导机关抓，现在欢迎领导机关帮。“机关积极性越高，我们越害怕。”这个团基层干部过去常这样说。领导机关生着点子往下面压担子，就是不考虑基层能不能承担得了。所以，有的连队干部听说机关来人，故意躲起来避而不见。有趣的是，现在倒了个个儿。基层主动打电话或者跑到机关去求得帮助和指导。
    团长耿铁连深有感触地对我们说：“连队从害怕领导机关到欢迎领导机关，这个转变也是我们没有料到的。其主要原因是我们纠正了随意指导和机关互不通气、左右不合拍、上下梗阻的毛病，实现了有节奏的比较科学的指导。一年的实践，使我们尝到了许多甜头。”
    如今，这个团已被师正式定为《年度工作正规化运行控制指令》试行团。师长带领机关干部专门在该团蹲点，总结他们的经验，集团军军长、参谋长多次在会议上表扬了该团的做法。集团军机关的同志多次到团里与大家一起探索研究管理之道。这种上下一齐动手治忙乱“顽症”的做法，给基层带来了欢悦，也必将给部队建设带来可喜的收获。
〖-ZW/正文〗
