〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗忘了功劳的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现代军事管理重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    此刻我在金沙江畔的皎平渡徜徉着。巧得很，在这里同数十年不见的老战友张正光同志不期而遇。红军长征北渡金沙江共经过五大渡口，正光同志就是随一方面军从皎平渡过江的。他当年在干部团工作。总参谋长刘伯承同志命令，干部团要派专人负责船工的生活，正光同志就是具体担任这项工作的。正光说，一定要专程到皎平渡，且一定要找到当年的老船工，哪怕是船工的后代。见见面也是好的。可见正光同志内心深处对金沙江船工的那种特殊的感情。
    1935年4月底，中央红军在昆明附近虚晃一枪，把敌人“调”到保卫省府的“岗位”上后，大步流星地赶到金沙江边，可是蒋介石早已下令封锁了南岸所有的船只。在这关键时刻，是苦大仇深的船工张朝寿哥俩，帮红军捞起沉在水里的一条破船；是彝族老人殷孟芝打破多少年来“夜不渡皎平”的规矩，驾着那只刚用破布烂絮堵好漏洞的破船，帮突击队摸到对岸，奇袭守敌，一举缴获了3只木船；是傣族艄公李有才，冒着粉身碎骨的危险，从上游鲁车渡漂回两只船来。30多名船工硬是靠这6条船，划了9天9夜，才把25000多红军送过江。
    老张说，横渡金沙江，是红一方面军长征以来，最冒险又是最成功的一次行动。整个行动没有损失一个人，船工们立了大功。虽然正光同志照红军总部的指示，竭尽全力保障船工的生活，饭一定要吃饱，菜一定要有油，最好能弄上肉，此外，每人每天要给一块光洋的工钱，但他总觉得还是对不起这些劳苦功高的船工们。
    汽车顺坡而下，足足跑了40分钟才到江边。正光同志认为，今天的皎平渡除了这条新建成的公路和一个接待站外，一切几乎还是老样子。他从那仅有的3间土墙垒起的茅草房里，很容易地找到了当年的一位船工――陈月清老汉。
    老汉今年82岁了，古铜色的皮肤青筋毕露，皱纹纵横，象久经风霜的松干。老张怎么也认不出他就是当年不畏风险，大义凛然的陈月清。也许是因为耳朵不管用了的缘故，老人变得麻木起来，对我们的激动没有丝毫的反应，只是一口接一口地叭答着旱烟筒。几个青年人七嘴八舌地询问着，他们想知道当时的一切。可老人似乎都记不得了，总是以摇头代回答。半晌老人才冷不丁地冒出一句：“要过江哦？”正光同志连声答道：“嗯，过江，过江。”
    今天摆渡的船工是老汉的孙子，他驾着一条钢质机动船。一听到江水拍岸的惊涛声，老汉高高扬起手中的撑篙，洪钟地吼着：“靠四川――！”
    “靠四川喽！红军先生，背朝云南！”50年前他这样吼过。为了保持船体的平衡，在急流中他不时地朝着船中间站着的红军战士大声疾呼，一直吼了9天9夜！
    熟悉的声音使我和正光同志更加激动起来。顾不得越往江心变得越急的水流和打不住的旋涡，我久久地盯住老汉那张刚毅的脸庞，听他指挥的号子声，看他与江水拚搏的神态！
    望着，望着，许久我才醒悟过来：不是老人麻木了，是他把过去的功劳遗忘了，遗忘在滔滔的金沙江里，唯有那不屈不挠的拚搏精神还在，还在！
    5月8日于洱海之滨
〖-ZW/正文〗
