〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烈火锻炼英雄战士历史铭记卓越功绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区召开扑火救灾总结表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部主任余秋里出席，张文寿代表国务院讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰大会/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史将记住那不平凡的28个昼与夜。沈阳军区政委刘振华、司令员刘精松在开幕词和总结报告中谈到：5月6日，当大兴安岭发生特大森林火灾后，沈阳军区及空军有3万多人奔赴灾区。他们在生与死的抉择面前，表现出了奋不顾身的英雄气概；在苦与累的考验面前，表现了顽强的拚搏精神；在公与私的矛盾面前，表现了崇高的共产主义情操；在各种复杂的环境下表现了部队高度的组织纪律性；在艰与险的关键时刻，广大党员干部经历了一次吃大苦耐大劳的考验。
    国务院副秘书长张文寿代表国务院在会上讲话。他说，大兴安岭扑火战斗的胜利，是人民的胜利，是共产主义精神的胜利，显示了党的力量，人民的力量，英雄的人民解放军的力量。人民解放军是这次扑火救灾的主力军。3万多名指战员不畏艰险，不怕牺牲，连续奋战，为彻底扑灭这场特大森林火灾出了大力，立了大功。
    张文寿说，在扑火战斗的日日夜夜里，人民解放军牢记全心全意为人民服务的宗旨，急人民之所急，帮人民之所需，把危险留给自己，把安全让给人民，充分表现了对国家、对人民的强烈责任感和赤胆忠心。在这场扑火战斗中涌现出的一大批英雄模范，是广大指战员的优秀代表，是全军和全国人民学习的榜样。党和人民是不会忘记你们的，灾区人民群众中将树起人民解放军的丰碑，历史将记载上这光辉的一页。
    黑龙江省省委副书记周文华，代表黑龙江人民，向参加扑火救灾的部队表示衷心的感谢并向沈阳军区及军区空军赠了纪念杯。林业部副部长刘广运到会讲话并赠旗。辽宁、吉林两省的省委、省政府在大会上向沈阳军区扑火救灾指战员赠旗。
    总参谋部、总后勤部领导同志徐惠滋、刘明璞也参加了今天的大会。
〖-ZW/正文〗
