〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人刮目相看的新女性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――岭南开放见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华吴江南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海珠区有一条街道的企业，实行干部“聘请制”，谁有本事谁主帅，过去一些默默无闻的女工坐上了经理、厂长的交椅，结果一年创生产利润350万元，令多年统领女同胞的男士们自叹弗如。
    市郊三元里一户农民家庭，丈夫因生活困难，经常打骂妻子。妻子发愤图强，办起了家庭奶牛场，成了万元户，家庭盖起了新楼，丈夫对妻子不得不刮目相看，心悦诚服，在家当起了“贤内助”。
    据统计，广东地区出现以妇女为主的专业户15万个，占全部专业户的32.6％，以妇女为主的联合体3万多个，占全部联合体的27％，城市和乡镇企业的女厂长、女经理2531人，占总数的18％。这些变化，使不少男子感到惊奇、突然。
    “改革开放为妇女争取事实上的男女平等和自身的彻底解放，创造了更加有利的现实条件。”广州市妇联宣传部李部长说，妇女在经济上的独立，使她们逐步消除了长期以来依附男人的传统意识。今天，广大妇女的价值观、人生观、家庭观和婚姻观都进入了更高的层次。
    不久前，广州市对从事各行各业1300名妇女进行了一次民意调查。在回答“你最大的心愿是什么”这个问题时，有83％的妇女表示要“做事业和生活的强者”；只有16％的妇女表示甘愿“牺牲自己成全丈夫”和“找一个好丈夫依靠”。调查表明，绝大多数妇女在日常生活中较注重个人在事业上的发展。她们希望夫妻共同承担家庭责任，不仅要有贤妻良母，也要有贤夫良父。显然，那种“女人无才便是德”、“男主外、女主内”等传统观念，已不能为80年代的广大妇女所接受，她们不满足于做一个贤妻良母，力图全方位开发自己，生活得更充实，更有意义。
    我们了解到的下列情况或许会使那些心存疑虑的男士们感到宽慰。那些愿作强者的女人并非只求事业，不懂生活。广州酒家一位女副经理，在事业上是一把好手，但她在家庭生活中始终没有放弃妻子和母亲的责任。她说：“事业上的开拓，更需要家庭温馨的支撑和补充。”因此，每逢休息日，她的时间总是属于当电工的丈夫和孩子的：陪他们上酒楼吃早茶，上公园游玩，为他们选购服装，或者邀请亲朋好友在家中小聚。这位女性在事业、家庭、生活上，无不给人以和谐统一的印象。
    社会的声音常常是社会变革的风铃。前两年，广州一些男士曾忧心忡忡地发出“请妇女回到厨房里去”的呼吁。而今，已有越来越多的男子汉跨过历吏的心理障碍，以欣喜的眼光来看待改革开放之后妇女世界的变化。
〖-ZW/正文〗
