〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团严肃处理一起体罚战士事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体罚战士的副连长被降职；团党委以此为教训，改进工作作风，密切官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈胜文〖HH/换行〗DW：南京政治学院新闻系〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，某团新兵一连战士给本报编辑部来信，反映该连副连长刘×在处理一新战士不愿吃剩发糕问题的过程中，强令26名战士喝泔水。编辑部当即致函该团政治处进行核实。经了解，这个团的领导对此事极为重视，在接到报社来函之前，已着手调查处理。最近，我们来到这个团，对团党委处理这一事件的过程作了采访。
    这个团的团长和参谋长在一营检查工作时听说这件事，是事发一个月后。怎样对待这件丑事？团里主要领导一致认为，掩盖矛盾并非上策，积极的态度应当是勇于揭丑，并认真从中总结经验教训。
    第二天，团里蔡政委带着保卫股长到新兵一连，认真调查了事情发生的经过，并将情况如实向上级作了汇报。在一营召开的军人大会上，当政委代表团党委向被迫喝泔水的战士赔礼道歉，并宣布将刘×调离新兵连停职检查时，台下响起一片热烈的掌声，几名战士禁不住流下了热泪。
    对严重体罚战士的刘×如何处理？当团党委征求意见时，一些干部并不赞成给他处分，认为刘×罚战士喝泔水虽有些过分，但本意是好的，批评批评算了。有的甚至认为，如果给刘×处分，以后谁还敢对战士严格管理？团党委经过研究认为，这些意见恰恰反映出部分干部对贯彻“八个不准”、维护战士的尊严和权利，还缺乏应有的认识。对这件事如不严肃处理，就不足以教育大家，教育犯错误的这位副连长。为此，该团决定报请上级批准给刘×以行政降职处分（由副连职降为排职）。并以这件事教育全团干部和骨干，帮助他们分清严格管理与打骂战士的界限。
    至此，这一事件的处理似乎可以划上句号了。但团党委并不满足于此，他们围绕这件事进行反思，举一反三，认真检查了领导和机关作风、政治教育、干部管理、连队党支部建设、基层民主生活等方面的问题，并采取了相应的措施。
    ――针对一些干部不尊重战士、官兵关系不够融洽的问题，利用3天时间，在全团干部战士中进行我军官兵关系的光荣传统教育，引导大家联系实际进行“如何做到官兵互爱”的讨论，并在全团开展“尊干爱兵月”活动。许多干部战士通过谈心，交流思想，增进了感情，解开了思想“疙瘩”，进一步增强了官兵间的团结。
    ――针对基层党支部战斗堡垒作用发挥得不够好，没有形成批评和自我批评的良好风气等问题，认真检查全团各基层党支部的活动情况，帮助连队建立健全党支部的各项生活制度。并决定对连队党支部书记和组织委员进行一次轮训。
    ――针对基层言路不畅通、民主生活不健全的情况，召开全团士兵代表大会，直接倾听战士的意见。会上，士兵代表们以主人翁的精神直抒己见，团领导对士兵代表所提的意见逐一研究，并当场拍板解决了一些问题，从而受到战士们的称赞。
    南京政治学院新闻系实习生 屈胜文
〖-ZW/正文〗
