〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建制团足球队调赛纪事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调赛鸣金通信团队捧走冠军杯领导重视军旅足球好戏在后头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军部分建制团业余足球队调赛的冠亚军争夺战，今天下午结束。七支业余足球队排出了座次：北京军区通信团队2∶1战胜了最后一个对手空军某场站队，以全胜战绩夺得冠军，空军某场站队获得亚军，北京军区某集团军军直队列第三名。列第四到第七名的队是海军某基地直属队队、沈阳军区某守备旅队、总参某团队和国防科工委某实验站队。沈阳军区某守各旅队被评为精神文明队。
    通信团队同某场站队的冠军争夺战激烈而又精采。开赛不到2分钟，某场站队就利用头球攻破对方大门。先失一球的通信团队的小伙子不慌不乱，他们充分发挥奔跑快和体力好的优势，多次在某场站队门前制造险情。失球不到10分钟，通信团队的8号接到队友传球，从中路带球直奔禁区，一脚劲射入网，把比分扳平。通信团队胜某场站队的一个球是在下半时罚点球攻入的。
    这次调赛尽管是部队业余水平的比赛，却引起了不少领导同志的关注。北京军区司令员秦基伟和政委杨白冰等领导同志，今天观看了最后一场比赛，并为这些业余足球队的球员们颁发了奖品。总政文化部李瑛部长讲话说，把群体活动、特别是足球这个集体性和对抗性强、运动量大的体育项目开展好，对活跃部队文体生活，增强干部战士体质，提高我军战斗力是十分有益的。他希望参赛队员们都成为骨干，回到部队去，把足球运动开展得更好。
    站在闭幕式主席台前的小伙子们，尽管连日征战，未免劳累，可看到不少部队领导同志如此关怀足球运动的开展和普及，那些手捧奖杯的笑了，而那些未夺得奖杯的，也都笑了。 记者许沛成
    （本报北京7月3日讯）
〖-ZW/正文〗
