〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程征郭涛李勇李航张玉峰吕义军张水光欧阳和陈焕平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    复印文电谨防泄密
    不少单位的复印机管理存在漏洞。一些机关的同志保密观念差，复印文电材料时，不论机密等级，不经请示登记，便将机密文件随意复印，用后也不归档销毁，甚至私自收存。如此下去，很容易造成泄密。 44医院政治处 程征
    连队失窃殃及战士
    4月1日晚，我部52分队三排储藏室被盗，战士龙海贵、方金全的提包丢失，包内装有这两位战士的所有衣物。这起盗窃案至今未破，事后也未给补发服装，两位战士无换洗衣也无蚊帐，饱尝蚊虫肆虐之苦。连队失窃，岂能让战士自认倒霉？
    35015部队 郭涛
    机场竟成晾谷场
    每到夏秋季节，我们机场附近的农民便把麦子、稻谷和油菜等农作物晾晒在应急跑道、牵引道和停机坪上，甚至还有晒牛粪的。既影响飞行训练，又很不卫生，而一旦引起火灾，后果更是不堪设想。不知这种严重违章的做法为什么得不到制止？
    37762部队 李勇 李航
    住房太紧张战士“打游击”
    因工作需要，整编以后，我连编制人数增加一倍，但住房还是原来那么多。一些人员无法安身，只得住在车间、值班室等处。象这类“打游击”的人员有两个班，不知他们何日才有栖身之所？ 54671部队修理连 张玉峰 吕义军
    训练器材为何迟迟不补发？
    目前，我部已由单兵训练走向合成训练，但由于训练器材缺少，加之原有的器材有的因损坏、陈旧已不能再用，去年将部分旧的望远镜、指北针等训练必备器材上交后，至今尚未补发新的，因此影响了训练的开展。希望有关部门尽快将训练器材补发给我们。 54785部队 张水光
    某部急需一辆救护车
    我部地处边远山区，医疗条件差，完成不了一般的手术，有病号只好转送。可是我部驻地距最近的部队医院也有80多公里，而且路途崎岖，加之没有救护车，只能靠解放牌汽车代替，一路巅簸下来，往往是“轻病号加重，重病号更重”，常常耽误医疗。为此，迫切期待上级能给我部配备一辆救护车。
    54673部队 欧阳和 陈焕平
〖-ZW/正文〗
