〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大胡子”师长立功了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大胡子师长立了一等功！”
    今天清晨，人们听了中央人民广播电台新闻节目，立刻把这一消息传开了。
    “大胡子”师长吴长富目前是许多孩子都知晓的新闻人物。在今天召开的沈阳军区扑火救灾总结表彰大会上，他仍然是令人瞩目的人物。
    今天的吴师长比火场上的大胡子师长至少年轻了10岁，胡子刮光了，仪表堂堂。
    东方歌舞团副团长张善荣向扑火救灾部队赠送南疆一等功臣徐良录音磁带，由吴师长代表部队接受这份珍贵礼物。张善荣见到他，一下子抱住，搂了又搂，会场掌声雷动。
    休息的时候，总政余秋里主任拉着他的手说：“我们合个影吧。”高高兴兴与他一起照了相。
    师长立一等功在我军历史上是少见的，此时此刻，他在想些什么？他对记者说，他现在想的最多的是班子里在火海中并肩战斗的伙伴。我刚压上“东部火区总指挥”担子的时候，刘政委和焦主任向师里交待从现在起我们丝毫不能让师长为师里事分散精力。听了这话，我的拳头攥得紧紧的，眼泪汪汪。是政委他们在关键时刻给了我力量和决心。作为一个指挥员，只要对国家和人民有利的事，就要敢作敢为敢当。今天，党给我这么高的荣誉，他们却没有立功，但他们也是功臣，是真正的无名英雄。这功有他们一份。
    看，这就是我们可爱的“大胡子”师长。
    （本报沈阳7月3日电）
〖-ZW/正文〗
