〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君食用西瓜皮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎振国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西瓜皮/功用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，西瓜成了居民家庭少不了的消暑佳品。只可惜多数人不知道瓜皮也含有极丰富的营养成分，他们在吃完爪瓤之后，就把西瓜皮统统都当垃圾扔掉了。北京市食品研究所的研究人员对记者说，应向社会发出呼吁：大家都来食用西瓜皮。
    这个研究所专门从事爪果研究的葛琳介绍说，西瓜浑身都是宝。经化验，西瓜皮中含有大量葡萄糖、果糖、生物碱和多种氨基酸、矿物质，特别是维生素C的含量大大超过苹果。常吃西瓜皮，能解热消暑，还能防止胆固醇的沉积，对防治坏血病也有效果。古代中医学把西瓜皮称作“西瓜翠衣”，将其入药，能治暑热、烦渴，能防治口、舌、唇生疮。如果将瓜皮凉干后研成末，用酒调和服用，还能治疗闪挫腰痛。
    近几年食用西瓜皮者日渐增多，并形成许多种吃法。有的用西瓜皮制酒、做酱、加工果脯、罐头等，还有的用西瓜皮做菜，象“琥珀翠衣”、“西瓜盅”已成为两道可登大雅之堂的名菜了。一般家庭用西瓜皮当菜吃，只要削去硬皮和削干净啃剩的瓜瓤，便可凉拌、爆炒、包馅等等。
    新华社记者 阎振国
〖-ZW/正文〗
