〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月25日・发自友谊关・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗友谊会回来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从东兴镇至友谊关，得益于新修的横向国防公路，饱览了十万大山的风光。十万大山是地质学家李四光命名的“广西南弧”的一部分，也是广西最年轻的褶皱山。碧水秀峰，刚柔兼得。苍郁的热带丛林生机盎然，开满山坡的紫杜鹃令人心醉。
    我国南部边境的国防公路建设，是在越南当局背信弃义之后，迫于防御需要才陆续修筑的。我们所走的这一条，路面维护尚好，只是弯急坡陡。岔路口的标志大多已缺损，一路走来不得不时而停车问路。
    拐上（南）宁凭（祥）干线驱车向南，只见大青山和金鸡山从左右两边飞速向我们逼来，差不多就在两山合山拢处，友谊关的三层关楼当道而立，出关200米就是国境线，好一个险要去处！诚如金鸡山摩崖石刻所云：“此关层峦叠嶂，天然险峻，百二重关，当不过是。”
    友谊关初设于明洪武年间，古称“镇夷关”、“镇南关”，俗称“南关”。1953年经政务院批准，改名为“睦南关”；1965年又经国务院批准，再改曰“友谊关”。陈毅副总理题写的“友谊关”三字，运笔潇洒自如，透溢出这位老战士的儒将风度。
    友谊关曾在“同志加兄弟”的友好气氛中陶醉过。而今，这已经成为历史。关楼周围的许多建筑被越军炮火炸得支离破碎；中越两国领导人多次作为会晤场所的关楼，正面墙上布满了弹痕；镌刻陈毅手书的白色大理石匾额，也新添了两处弹洞。
    友谊关是中越之间两条主要通道之一。湘桂铁路和宁凭公路从这里出境，直达越南北部战略要地谅山。60年代至70年代中期，机车铿锵，汽车如流，难以计数的援越物资经过这里滚滚南下。70年代末期，数十万无家可归的华侨和越南难民，拖儿带女，经这里络绎北上。如今，零公里处的铁路桥已被越军所毁，只剩两根钢轨颤颤悠悠地悬在空中，偶尔沿公路出境的则有获释的被俘越军。100年前的“镇南关”，其军事地位居广西边防诸多关隘之首。1885年，爱国将领冯子才在此大破法军之后，“镇南关”的名声更为显赫。中法战争之前，广西本无边防可言，19世纪80年代，“法夷肇衅，吞噬南交，后益猖獗，有窥伺中原之意”，清政府才着手于广西设关隘，筑炮台，以为边防。当时所设3关、64隘、58卡之中，镇南关为第一要冲。据说构筑关西右辅山3座炮台，就费时10年。100年后的今天，世界已发生了很大变化。曾经与中国军队并肩夺取“镇南关大捷”，曾经援助过孙中山领导的“镇南关起义”的越南人民，不会听任某些人把中越关系拉向后退。
    友谊会回来的，友谊关可以作证。
〖-ZW/正文〗
