〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小战士思亲人欲造假情武装部诉衷肠皆大欢喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国友李庭明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军战友情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，中国有色金属第七建筑公司武装部部长伊庆田收到一封寄目广西边防某部的来信。他拆信一看，眉宇间顿时皱成了一个“川”字。
    原来，这封信是从本公司应征入伍的战士孙远东写来的。信中写道：“庆田叔，夜晚我一进入梦乡，就梦见双目失明的父亲和白发苍苍的母亲。我想看一看双亲，只要你以武装部的名义拍一封‘母病危’的电报到部队，我就能回来……”
    看完信，回想起两天前战士王海峰的妈妈也要求武装部发电报叫儿子回家的事，伊部长的心情十分沉重。他想，战士想念亲人，是人之常情。可武装部发假电报，不但违反组织原则，助长不良风气，更严重的是，会给部队带来压力，削弱部队的战斗力。为了妥善处理这件事，他立即向公司党委作了汇报，提出了派武装科长盛根发到部队看望战士，协助部队做战士思想工作的建议，得到了公司党委的支持。
    几天后，盛根发来到孙远东、王海峰所在部队。他首先和连领导交换了意见，然后分别找到小孙和小王，向他俩详细介绍了家乡的情况。“你母亲生病后，我们将她送进医院治好了，厂领导还亲切慰问她老人家呢。”当盛根发向孙远东介绍到这里时，连日来因思念亲人而闷闷不乐的小孙一把拉住盛根发的手，激动他说：“科长，请转告我的父母和公司领导，我一定安心服役，为父母、为公司争光！”
    盛科长告别部队时，连领导拉着他的手，感慨万分地说：“你们专程到部队看望战士，帮助我们做思想工作，太谢谢你们了！”
〖-ZW/正文〗
