〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震动后的反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用某团蔡政委的话说，刘×体罚战士这件事，使全团受到一次极大的震动，同时，它也留下一个个“？”，促使人们去思考。
    “偶然”与“必然”
    刘×强令战士喝泔水的消息传开后，不少同志感到出乎意料：团里刚刚进行法纪教育，刚刚传达上级关于处理几起打骂战士情况的通报；刘×又是一个以“带兵有方、抓训练有一套”而受领导称赞的干部。这样一件严重体罚战士的事件，偏偏发生在此时、此人的身上，莫非是一种偶然的巧合？
    然而，团党委对这件事进行剖析的结果表明：“偶然”后面隐藏着“必然”。
    刘×身上确有一些优点，但对于他的缺点，特别是对其工作方法简单粗暴等毛病，领导既缺乏认识，更缺乏帮助。此事发生前，刘×曾多次打骂战士，并罚战士的香烟，连队其他领导虽有察觉，却未提出严肃批评。
    团里虽然对部队进行过“八个不准”、遵纪守法等教育，却没有注重实效，帮助刘×这样的干部切实增强爱兵观念，提高大家同违反“八个不准”的行为作斗争的自觉性。这次刘×强令战士喝泔水，除一人拒绝喝外，其余26人均敢怒不敢言，在场的5名党员干部，无一人出面制止，事后也无人向上级报告。
    还有，此事发生一个多月，团领导才有所耳闻。这期间，团机关多次有人去新兵一连，对此事却一无所知。
    所有这些，都从不同侧面说明，发生刘×体罚战士的事件，并非偶然。事情的主要责任固然应由刘×本人承担，但作为各级领导和机关，也确有经验教训值得总结。
    “兵难带”与“无形的隔阂”
    过去从没听说过干部打骂战士，为什么近年来这样的事情在一些单位时有发生，甚至在“八个不准”颁布之后，还出现刘×强令战士喝泔水这样严重的事件呢？一些基层干部在谈论这一问题时，虽承认作为带兵干部负有一定责任，但更多的是抱怨现在的兵难带，远不如从前的战士听话。
    战士们对此是怎么看的呢？在这个团召开士兵代表大会期间，记者邀请部分士兵代表座谈，其中一位士兵代表的话很发人深思，他说：“其实不是兵难带，而是一些带兵干部对战士缺乏理解，他们与战士之间存在一种无形的隔阂。”说到“无形的隔阂”，许多同志列举了这样一种现象：有些干部同战士的关系看上去并不赖，见面打招呼，甚至相互递支烟，有时还一块打牌、聊天。但彼此间心并没靠拢，干部没有赢得战士的充分信任，战士有心里话也不大愿意对干部讲。这种无形的隔阂，使得一些带兵干部对战士的真实思想若明若暗，做思想工作不能对症下药，急躁之下，常常是对战士的埋怨、训斥，甚至拳脚相加。
    “无形的隔阂”是如何产生的？战士们摆了这么几条：一是有些干部不能真正放下架子，与战士平等相处。比如，许多干部总要求战士对他讲真心话，他自己却很少对战士讲真心话，难得在战士面前敞开思想。殊不知，理解、信任是相互的，你不对战士交心，战士也就不愿把心掏给你。二是有的干部办事不公道，对战士亲疏有别。三是少数干部对自己要求不严。有的不思进取，有的搞不正之风，侵占连队利益，接收战士礼物等。
    毫无疑问，只有消除官兵间这些“无形的隔阂”，才能从根本上杜绝打骂战士的现象。
    “方法问题”与“根本态度问题”
    刘×在对记者谈自己的教训时说：平时我对战士动手脚，以及这次让战士喝泔水，我从没考虑什么后果，总认为自己是对工作负责，方法简单一点问题不大。
    其实，把打骂体罚战士只看作是一般工作方法问题的，远不止刘×一人。调查中，一位班长就曾这样对记者说：“我认为刘×叫战士喝泔水，出发点是好的，没多少错。”记者问这位班长有没有打过战士，他很坦率他说：“打过，而且打得挺厉害。我把班里的战士当成自己的弟弟，弟弟有错，哥哥自然可以打。打虽不一定对，但这是为战士好。”这种糊涂观念的存在，正是打骂战士的现象难以绝迹的一个重要因素。这里，有必要重温一下几十年前毛泽东同志说过的一段话：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”
    值得深思的是，尊重士兵、官兵平等，我们讲了几十年，为什么至今还有同志做出与之相悖的事情来呢？某团蔡政委分析了两条原因：一是我军官兵关系的光荣传统，没有在年轻干部的头脑中扎根。这方面的教育部队虽然搞过，但大多是在新兵连进行的，在带兵干部和班长骨干的头脑中没有打下烙印。二是领导机关对于如何改善官兵关系缺乏应有的重视。这主要表现在抓基层工作中，常常注重那些看得见、摸得着的方面，而对于官兵关系方面的新情况、新问题，缺乏分析研究和采取积极的措施。领导同志下基层，也忽视了在这方面对连队干部进行传帮带。这位政委深有感触地说：“刘×体罚战土一事，从反面提醒我们，必须以足够的注意力，对部队进行我军光荣革命传统教育，帮助带兵干部端正对于战土的根本态度，以建立起一种新型的、亲密无间的官兵关系。
〖-ZW/正文〗
