〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他常把电视摄影镜头对准后备军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南新闻中心记者徐东坡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛景顺李宏建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：徐东坡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他作为河南某预备役师的预任宣传干事真正是名副其实。近几年，他把摄像机的镜头对准后备军，每年拍摄反映预备役部队建设的电视新闻都在10条以上，在中央电视台、河南电视台播出后，引起了不小的反响。今年初，他被师党委树为“预任干部标兵”。
    他叫徐东坡，是河南新闻中心电视摄影记者。一次，他身着一套预备役部队发给的服装，一位老相识见了说，“老徐，你穿的这是啥服装？”言者无心，听者有意。他想，预备役部队是刚组建的一支亦兵亦民的部队，是我国国防后备力量建设的一个新事物，很多人还不了解它的性质和任务，作为一名新闻记者，应该积极宣传扩大这支部队的影响，使人民群众都来支持、关心这支部队的建设。
    由拍社会新闻到拍军事新闻，他遇到了许多新难题。为了使自己迅速成为内行，他制定了学习计划，找来了十几本军事书籍，还剪贴了几万字的资料。由于勤奋好学，几年来，他拍摄的几十条军事新闻和专题报道，从选题到军语措词都恰到好处。一天晚上，上级通知他到某地拍摄预备役部队防化兵夜间交叉喷火课目的考核实况。就象接到战斗命令一样，他背上机器就出发了，直到天亮完成任务才疲倦地归来。
〖-ZW/正文〗
