〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁晚年的对外开放思想和政策
    列宁关于社会主义对外开放的思想，早在十月革命前就有所萌芽，但作为一种完整的理论是在十月革命后完成的。确切他说，是由战时共产主义向新经济政策转变的过程中形成的。他竭力主张，吸取资本主义国家一切有价值的东西，壮大本国的经济力量。他所制定的具体政策是：（一）抓住有力时机，大胆引进外资和先进的机器设备，加强重点建设。（二）高薪聘请外国优秀专家，吸收外国先进工人参加苏维埃的经济建设。（三）向外国资本家学习先进的“管理制度”和经营方式，是“苏维埃政权应该充分向人民提出的一项任务。”（四）重视外国科技情报，开阔眼界，知己知彼，及时研究和吸收世界科学技术的最新成果。（五）伴随着经济的开放，也实行文化教育的开放。列宁认为无产阶级的文化应当是开放的文化。
    （《河南日报》1987.6.21）
    名不符实的坦克
    坦克原为英语的tank，是水柜的意思，它为何名不符实、一错再错地沿用至今呢？
    那是1915年2月，英国海军大臣根据巡洋舰坚固的装甲和良好的机动性能进行的构思。他们专为研究这种新型的陆地武器设立了“创制陆地巡洋舰委员会”。经过一番周折，终于在一辆澳大利亚试验模型车上焊成狭长形状的铁柜，造出了世界上第一辆坦克。坦克自重28吨，长8.1米，宽4.2米，高3.2米，装甲最厚部分10毫米。车体两侧装有两门57毫米口径的舰用炮，还配备了四挺机枪。铁柜后方拖着两个向导轮，车体外廓绕着两条金属履带。尽管这个“笨重家伙”每小时最高时速才6公里，但无疑属于武器改革的重大创举。因此，在运往前线时为怕泄密，故取名水柜。随着它的战场威力日益显露，坦克一词便约定俗成、不胫而走。
    （《新民晚报》1987.6.23）
    “穷户联合体”
    吉林省扶余县三义乡双发村，土地瘠薄、历来贫困，年复一年，仍有一些老弱病残的农户不景气，不是缺吃就是少烧。1986年初，村党支部委派“能人”刘文祥带领11家贫困户“联”起来了。
    联合体实行“六统六分”：统一安排生产计划，分户因地种植；统一购买种肥，分户保管使用；统一播种中耕，分户管理收获；统一副业生产，分户分配、提留；统一购用大宗生产资料，分户自备小农具；统一计工记帐，分户核算。
    “六统六分”既调动了个人的积极性，又发挥了集体的优越性。“扶贫先扶志”。又穷又弱的穷哥们扬长避短，各尽其能，加上憋足一股穷劲搞精耕细作。秋后，第一次获得了意想不到的大丰收，315亩黄沙岗地打了11.5万公斤粮食，人均收入从上年的217元猛增到800元。
    实践是检验真理的唯一标准。当初怀疑是不是又回到归大堆的人们也明白了：“这叫大包干下的新经营”，没有改变家庭联产承包制的基本原则。它是扶贫的一种尝试，有利于解放社会生产力，是前进，不是倒退。于是又有14个贫困户争先恐后地参加了联合体。一年前一无所有的联合体，现在有了三挂大胶车，一台汽车，二台拖拉机，一套粮食加工机器。 （《农民日报》1987.6.23）
    志在高山行在微
    列宁有这样一段话：“‘琐碎’的事并不可怕，可怕的是对事情采取‘琐碎’的态度。”列宁的这段话，是在建立苏维埃政权以后，针对那种琐碎的事不该管的论调而严肃地指出的。
    办事从大处着眼，这是对的。但不从小处着手，要办事也办不成。更何况，有些事情看上去虽然似乎“琐碎”得如蒜皮，但往往与人民的利益有更直接、更广泛的联系。“志在高山行在微”。“千里之行，始于足下”。前些时候，报上刊载一些领导干部抓城市群众“买菜难”、“做衣难”、“乘车难”、“上厕所难”、“吃豆腐难”等问题，有的领导连随地吐痰的“琐碎事”也抓，使民心为之一振。（《人民日报》海外版1987.6.22）
    怎样识别真假负离子发生器
    高效负离子发生器发明者赵俊才说，负离子发生器对某些慢性疾病有辅助疗效，但绝不象有些厂家的广告讲的那样：“可以代替氧气袋、止痛片”。这种宣传是违反科学的。他还指出，一台好的负离子发生器只能产生负离子，而无法产生单纯的“负氧离子”。
    目前市场上出售的负离子发生器，由于有的产品设计不合理，不但对人体无益，还会产生副作用。但是，负离子无形、无味，一般用户难以鉴别，容易上当，赵俊才告诉读者，掌握以下方法就能鉴别产品优劣：将一台小型半导体收音机调到无电台位置，开大音量，如距发生器数米之外就受干扰，此产品不能使用，如距0.3米无干扰，这种发生器就无副作用。（《今晚报》1987.6.17）
    儿童社会学
    儿童社会学是研究儿童和社会相互关系、相互作用和相互影响的发展规律的科学。它主要研究：一、儿童的社会地位和儿童在未来社会中的作用，从社会未来发展需要的角度对儿童成长问题作超前性探讨。二、儿童的社会化，家庭、社会、学校（包括托儿所、幼儿园）对于儿童成长的影响，儿童在不同年龄阶段社会化的特点、方式。三、不同环境中儿童的结构、儿童相互之间在社会团体、组织中的关系等。我国儿童约占人口总数的1/4，儿童问题也是社会进步中必须认真解决的重要问题。目前，我国儿童问题也很多，独生子女日益增加，幼儿入托难，儿童思想品德、智力教育，社会变革对儿童心理的影响等。儿童问题关系到千家万户的幸福欢乐，关系到国家的未来。我们应当加强儿童社会学的研究，通过对儿童问题的调查、探讨，提出解决儿童问题的措施，为儿童健康成长积极创造有利的家庭、学校和社会环境。
    （《内蒙古日报》1987.6.19）
〖-ZW/正文〗
