〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团星期天“三多”现象不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝阳金生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者再次到地处山水甲天下的广西桂林某团采访时，发现过去星期天这里战士外出多、下馆子多、违犯纪律多的现象不见了。那么，该团是怎么改变星期天的“三多”现象的呢？
    ――给战士创造休息、娱乐的场所和条件。战士们除了练兵场上决心争第一外，也希望业余生活更充实一些。根据战士的这一特点，这个团集资10000多元，修建了24个篮、排、足球场和1个旱冰场，购买了20多种吹拉弹唱的文娱器材和5000多册文艺书籍，装备了闭路电视，给各连配发了乒乓球桌、桌球、康乐棋等，成立了战士演出队。战士节假日都可以在自己的乐园里开展丰富多采的业余生活。
    ――干部留在营房与战士一起过星期天。该团领导要求干部每逢星期天、节假日，要和战士同吃、同玩、同乐，组织战士开展各项娱乐活动。
    ――认真调剂好节假日的伙食。过去战士怕过星期天的一个重要原因是吃不好。为了改变这一状况，团党委采取了许多措施。为帮助连队搞好副业，团里拿出9000多元，购买猪苗、鱼苗等分给各连饲养；为提高炊事员的素质，团里还派出40多人次到地方宾馆学习烹调技术。目前，全团伙食单位不仅平时的生活达到“斤半加四两”标准，节假日的伙食调剂得更好。
    广州军区某集团军政治部 秦凤尝 阳金生
〖-ZW/正文〗
