〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应把预备役部队建设纳入军队建设总体规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张太恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军调查手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设/武装力量建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役部队是神州大地崛起的一支新军。总部明文规定，要把预备役部队纳入军队的建制序列。如何贯彻落实好总部这个指示，切实加强预备役部队建设，带着这个问题，我先后到部分预备役师、团和野战部队进行了调查。觉得，要解决好这个问题，关键在于要把预备役部队的各项建设纳入军队工作的总体规划，搞好整体设计，疏通工作渠道，使现役部队和预备役部队建设同步进行，协调发展，逐步缩小二者的“层次差”。从未来战争着眼，从军队精简整编后的国防现代化建设的长远大计出发，应逐步从以下五个方面，把预备役部队建设纳入军队建设的总体规划：
    把预备役部队现役干部的选拔、培养纳入军队干部工作的总体规划。预备役部队中的现役干部是建设好这支新军的骨干力量。选拔好、培养好这支干部队伍，对预备役部队建设至关重要。从目前情况看，可先从三个方面着手：一是由大军区统一调配、使用预备役部队的现役干部。不仅省军区、军分区的干部可以调整充实到预备役部队工作，野战部队的干部、军事院校毕业的学员也可分配到预备役部队任职，而且还可有计划地交流一些预备役部队的现役干部到野战部队工作。从干部的选配、使用上有效地扭转那种认为预备役部队是现役干部转业的“转运站”的错误看法。二是选送预备役部队干部到军事院校学习深造。随着国防现代化的不断发展，预备役部队和人武干部的培养提高问题也日趋突出。鉴于建立专门预备役部队和人武干部学校还要有一个过程，军事院校首先是大军区的陆军学院可开设专门区队，有计划地分期分批地培训预备役部队干部和人武干部。三是组织预备役部队干部到野战部队代职锻炼。平时有计划地组织一些预备役部队的干部（包括预任的地方干部）到现役部队代职锻炼，学习作战指挥、军事技能和管理教育部队的方法，熟悉部队的编制装备、后勤保障等情况，对战时动员扩编、组织预备役部队遂行作战任务都很有好处。
    把预备役部队的兵员补充、储备纳入军队兵员征集、培训的总体规划。复员退伍战士是预备役部队基层干部和战斗骨干的主要来源，现役部队是培养预备役人员的大学校。要保证预备役部队的兵员质量，特别是战斗骨干和专业技术兵的数质量，除预备役部队和人武部门加强培训、适时调整补充外，平时在现役部队的兵员征集、培训时，军队和地方要统筹安排，实行对口征兵，定向培训，把现役部队的兵员征集、培训与预备役部队的兵员补充、储备有机结合起来。改变以往“征兵大插花、储备大分散、动员大撒网”的状况，以适应战时预备役部队快速补充扩编的需要。
    把预备役部队的军事训练纳入军队教育训练的总体规划。现役部队帮助预备役部队搞好军政训练（重点是战斗骨干和专业技术兵）是一项义不容辞的光荣责任。应把预备役部队的军事训练作为军队教育训练的一项重要内容，做到统一计划部署，统一下达任务，统一检查考核。采取预备役部队与野战部队挂钩的办法，利用野战部队的装备器材和训练设施进行代训、帮训。大军区及有关野战部队组织战役集训、参谋人员业务学习和战役战术演练时，也应尽量吸收部分预备役干部和分队参加，一同演练，相互熟悉，同步提高。
    把预备役部队所需装备器材的配发供应纳入军队后勤工作的总体规划。预备役部队各种装备器材的数量虽不及野战部队，但其品种与野战部队则基本相同。因此，应把预备役部队所需装备器材的配发、供应纳入军队工作规划，做到统一计划、申领，统一生产、订购，统一调拨、供应。这样，既可解决和避免供应渠道不通、“产供销”脱节或积压浪费问题，又便于有关部门掌握预备役部队平时装备器材的数质量情况，心中有数，有利战备。
    把预备役部队纳入有关集团军的作战序列。预备役部队是在未来战争初期的首批扩编动员对象，并补入指定的集团军遂行作战任务。这就要求在平时应该明确各预备役部队战时隶属关系，归哪个集团军指挥。有关集团军则应把预备役部队纳入自己的战斗编队，并赋予未来作战任务，指导其制定作战预案和保障计划。同时，还应加强联系，互通情况，密切关系，以利战时共同执行作战任务。
〖-ZW/正文〗
