〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗并肩齐走致富路劳武比翼展翅飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淄博市结成500对民兵“兄弟连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘维培高建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/淄博军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淄博军分区开展的民兵“兄弟连”活动，犹如一股明快的清风，为民兵工作注入了新的活力。
    怎样把新时期的民兵工作引向深入？淄博军分区党委组成工作组经过认真调查，做出了开展民兵“兄弟连”活动的决定。民兵“兄弟连”，就是民兵连之间缔结对子，以富带贫、以强帮弱。主要采取贫富结对、城乡结对、远近结对三种形式。在活动内容上，把脱贫致富与培养“四有”新人紧密结合起来，开展经济互助的同时搞好思想互助，帮助脱贫的同时抓好治愚，扶持育才的同时搞好育德，通过连队之间共同开展思想政治教育、军政训练、共建精神文明、脱贫致富、文体活动等，把新时期的民兵工作落到实处。
    在开展民兵“兄弟连”活动之初，由于贫富、城乡的差异，曾一度出现过“对子难结”的情况。淄博市各级人武部主动出面“搭桥牵线”，积极为双方疏通关系。博山区46个城乡武装部，帮助全区75％的民兵连结为“兄弟连”，当年就使20多个穷村走上了致富的阳关道。
    开展民兵“兄弟连”活动的效果令人欣喜。淄博军分区的领导高兴地告诉笔者，一年多来，全市缔结的500多对民兵“兄弟连”，相互培训技术骨干3600多人，进行技术人员交流6100多人次；在260多个存在着贫富差异的对子中，有101个村人均收入有了较大幅度的增长，有264个村的社会风气有了明显好转。各“兄弟连”还交流搞好训练、整组、征兵、战备执勤的经验，联合举行军事对抗赛活动，既巩固了民兵组织，又提高了民兵的素质。
    （刘维培、高建忠）
〖-ZW/正文〗
