〖ZQ/总期〗10767〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二十九）保护总统全家
    白宫卫队里的特工人员还要保护总统小家庭里的成员。特工们认为这是美差，因为压力较小，至少不会受到保护总统外出旅行时所受的那种压力。
    在保护家属时，特工处担心的是绑架，而不那么担心行刺。我这不是说不可能有哪个疯子试图杀害第一夫人或总统的子女――特工处也在预防这种事情的发生。近年来，由于国际恐怖活动猖獗，这种担心理所当然地增大了。如果某个恐怖组织真的绑架了总统家里的某个人，总统就会面临向该组织的政治要求让步的难以承受的压力。因此，特工处已经想出了许多办法来减少发生这种事情的可能性。
    与总统卫队遇到的情况截然不同，保护家属这项工作中的困难通常是由被保护的人造成的。家属们往往宁愿甩开特工而单独行动。他们虽然懂得保护的必要性，但又不喜欢受保护。
    我在白宫工作了五年，在其中将近两年的时间里，每次外出旅行，总是由我负责带领帕特・尼克松的卫队。她是一位谦和礼让的女士，在她丈夫漫长的政治生涯中忍受了许多伤心事。然而，正象我所认识的在白宫这只“压力锅”里住过的人那样，她有时感到需要摆脱那里的一切，包括那些形影不离的带枪的人。
    有一次，尼克松一家在圣克莱门蒂长时间逗留，尼克松夫人打电话给我说，她要去洛杉矶几天，看望一位老朋友。她要单独去会朋友，不想让任何特工跟着她。按照常例，她应坐公家的汽车去，并让我坐在前座上。可是她说，她要单独陪朋友乘车去洛杉矶。后来，尼克松夫人让步说，如果我坚持陪同，可以乘另一辆车在后面跟着，但她在朋友家中时，不准任何特工呆在她朋友的房子周围。
    第一夫人的要求违背了一切最基本的保卫工作程序，因此我对她说，我无权同意，需要请示上级。她吩咐我不要向任何人请示，准备当晚就出发。
    这项“命令”使我处境微妙：如果尼克松夫人生了我的气，她可以轻而易举地把我从白宫卫队里撵走；如果按她的要求去做，我就可能使她的生命遇到危险，更不用说我有被特工处开除的风险了。她一挂断电话，我就立即打电话给负责保护总统全家的特工比尔・邓肯报告了这次通话的内容。他让我别发愁，由他去跟尼克松夫人商量。
    半小时后，电话铃响了。比尔来电话说，他跟我一样没有说服第一夫人，她非要一个人去洛杉矶不可。唯一的办法是让尼克松夫人以为她是一个人去的，而我们却尽力做好自己的工作。
    经商定，我乘特工处的一辆汽车跟着尼克松夫人和她的朋友。我将是她所能看到的唯一的特工人员。但是比尔还安排了整整一车特工人员不远不近地在我后面跟着，既不能让尼克松夫人看见，又能在发生任何麻烦时急忙赶上来。
〖-ZW/正文〗
