〖ZQ/总期〗527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取战备训练双跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5081支队班长座谈当前国际形势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战略训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5081支队组织一批班长辩论时局形势。大家认识到，在国际形势紧张的情况下，应当更加奋发努力地争取战备和训练工作双跃进。
    这个支队在中东局势的教育中，战士们都极端仇视美、英帝国主义的侵略行为，作好了一切准备，坚决支援中东兄弟的正义斗争。但是也有部分战士对待国际局势表现了简单化和急躁情绪。他们说，美帝国主义从来不讲理，别天天抗议、写信、开会……罗嗦了；有的在加强战备后，不安心学文化，不愿搞生产，影响了某些经常工作的进行。
    为什么说简单化和急躁情绪要不得？到会同志从几方面进行了批判。薛景清、曹天保等同志说，我们是主张和平、反对侵略战争的，抗议、写信、游行，是向侵略者作斗争，也是表示我们的力量。由于社会主义阵营和中东人民的斗争，全世界人民的抗议，美、英帝国主义在中东发动战争的计划已经暂时受到制止，这说明政治斗争是有作用的，我们应当在加强战备的同时，继续加强斗争。许多同志都谈到世界上还有一部分人对帝国主义（特别是美帝国主义）的豺狼面貌认识不清，我们大量地揭露美帝国主义的军事政治阴谋，可以擦亮世界人民的眼睛，坚定人们的斗志。乔书太等同志还批判了所谓“声援、抗议、讲道理是软弱的表现”的说法，他们举出抗美援朝等事例，说明东风已经压倒西风，美帝国主义是外强中干的纸老虎，我们并不怕它。
    会上，大家分析了产生简单化和急躁情绪的原因。认为不少同志的出发点还是好的，他们应当进一步学习时事，更全面地认识我们力争和平与准备应付战争的关系。
    最后大家着重讨论了如何加强战备和实际工作的问题。大家说，我们要有随时应付突然事变的思想准备，同时又决不放松当前的训练。他们提出应当在“双能”“全能”的基础上，进一步争取“双优”、“全优”。许多同志表示要在最近的实弹射击中，争取优秀成绩。会上有的同志表扬了五连侦察班。这个班原来有些不团结现象，上级号召加强战备以来，他们主动开会检查原因，改善关系，决心赶上先进班，干劲十足。大家还表示，要改变在形势教育中把讨论会当成泛泛表示态度的现象，决心发动战士鸣放辩论，把形势教育深入一步。
〖-ZW/正文〗
