〖ZQ/总期〗527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳头已经握紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战略标兵辛长发和他的战友们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2734部队飞行员值班室里，我看到了三支队二大队的辛长发和沈振芳同志。他们正在聚精会神同指挥所领航员一起研究敌情和战术协同动作。
    战备标兵辛长发，随时都像是一个跨在战马上等待着出征号令的骑兵。为了随时准备歼灭胆敢来犯的敌人，已经整整四个昼夜，他衣不解带，守候在战斗值班岗位上。沈振芳、翟翔和陈修林几个同志，也经常在昼间值班以后接下去就担任夜班指挥员。而地勤同志干脆就带上一些必要的用具，在值班室安起家来。
    美、英侵略军打着海盗的旗帜，向黎巴嫩和约旦伸进了魔爪，在这局势紧张的时刻里，同志们更加深刻地意识到自己担负着保卫祖国、保卫和平的重大使命。飞行员们很快就把愤怒化为力量，加紧了战备。大家经常要求的有两件事：一是“我去值班”；一是“让我多飞一个起落”。
    虽然战备训练很紧张，但是飞行员们毫无倦色，个个精神振作，干劲十足。辛长发同志说：“现在，我们不怕别的，就怕误了接班时间。前天我回宿舍去休息，自己觉得睡了很长一段时间，一看手表，原来还不到十五分钟。”曾经在陆军中立过九次功的沈振劳同志说：“美帝国主义不光在西亚逞凶，它还侵占着我国领土台湾，扶植着蒋介石匪帮，企图进攻大陆。我们一定要随时做好准备，把台湾同胞从水深火热中解放出来。现在，只要一接到指挥所的命令，我们立刻就可以起飞。”就在沈振芳同志说了这话的第二天早晨，部队举行了防空演习。警报器一响，飞行员便跃身奔向起飞线，迅速地跨进座舱待命起飞。在地勤同志的协同下，有的飞行员只用了两分钟，就做好了一切准备。
    为了狠狠地打击敌人，同志们一面加紧战备，一面抓紧训练。在闷热的天气中，有时连着飞两个暗舱或两个双机特技、双机穿云，出了座舱浑身都被汗湿透了。但是同志们仍然兴致勃勃地研究空中动作，并要求再飞一两个起落。在肩负着战斗与训练双重责任的岗位上，大家的口号是：敌来则打，不来则练；积蓄力量，提高本领，随时准备投入战斗。
    拳头已经握紧，单等着往敌人的头上敲了！
〖-ZW/正文〗
