〖ZQ/总期〗527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗插在北大荒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于宁孟昭星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在鱼米河水库工地
    鱼米河水库可以灌溉一千多垧田地。今年6月，这项工程任务交给了转业到北大荒的军官和复员士兵。
    为了把水库早日建成，工地上开展了热火朝天的劳动竞赛。工地的黑板报、“比武台”上，新纪录一个接一个出现。所有工程队和小组，都超额完成了国家定额。工程二队在修小铁路工程中，不到一天时间，完成了四天的任务；工程三队的采石效率，平均每人每天完成定额173％。李子和小组的四个人，每人每天挖土八点八八立方公尺，创造了工地上的最高纪录。
    原在部队担任管理股长的赵永清，超额完成了定额的150％。他所带领的小组，不但每天都超过指标，而且有一次只用四个小时就完成了两天的任务。原来在部队担任过排长的李传州，现在人们都称他是“赛武松”。他力大无穷，一个人能把两个人抬不动的大树干扛着飞跑；肩膀压肿了，还坚持三快：上肩快，走得快，放下快。挖土时，分配给他的两天任务，不到三个小时就完成了，还跑到队长那里吵着要工作。有人问他哪里来的这股劲，他回答说：“为了把北大荒变成北大仓！”      （于宁）
    在852农场
    荒草一天比一天高了，眼看庄稼就要遭到侵害。这时，场部下达了夏锄的战斗令。
    夏锄对转业军官来说是个新鲜活，过去很少有人做过。可是，为了给国家多打粮食，对只见草不见苗的现象不能容忍。他们在动员大会上一致表示：不把荒草消灭干净，决不罢休！
    战斗开始了。每天早晨三点钟，天空还是一片漆黑，一支支队伍便向荒草进攻，一直战斗到深夜。太阳一出来，晒得大家头昏眼花，但谁也不肯休息。有的同志累得腰疼，走路时都直不起来，有的手上打了蚕豆大的血泡，仍不肯放下锄头。左手残废的安仁福，用右手拿着短柄锄头锄草。
    他们提出了三不怕的口号：不怕荒草多，不怕伏天热，不怕牛虻咬。人人发扬了人民解放军的光荣传统，向困难作斗争，普遍突破了指标。有的生产队超过指标两倍半；有的个人创造了日锄一垧半的惊人成绩。他们几乎日日夜夜都在田野上，连吃饭也不回去。炊事员先是送饭，后来，干脆把锅灶搬到田里做饭。炊事员做完饭，也参加了劳动。
    经过十多天的苦战，他们提前完成了夏锄任务。荒草不见了，是绿油油的茁壮肥美的庄稼一望无际。现在，他们正准备迎接丰收。 （孟昭星）
〖-ZW/正文〗
