〖ZQ/总期〗527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0217部队辩论形势问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清美帝本质坚定必胜信心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗形势教育/0217部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京记者组报道：0217部队吸取整风运动的经验，在大鸣大放大字报的基础上，进行形势问题的辩论，提高了部队的阶级觉悟。
    这几天来，官兵们贴出了数千张大字报。某支队五连一天就贴出五百一十八张大字报，某坦克支队贴出四千多张大字报。目前，很多单位已经辩论了“战争危机是否存在”，“新的世界大战会不会爆发”，“为什么说最后胜利一定属于我们”等问题。
    很多同志在辩论中，运用毛主席的军事思想和自己的亲身体会，有力地说明帝国主义就是战争，我必胜敌必败的真理。某分队的战士说，美英帝国主义本来就是个大强盗，尤其是美帝国主义，发动了侵朝战争，策划了侵埃战争……可是，过去它自己不出面，或盗窃联合国名义，“狐狸穿上道袍”――伪装“善”人。这回，它首先出兵黎巴嫩，再也赖不过去了。在世界人民强大压力之下，尤其是毛主席和赫鲁晓夫同志发表了会谈公报，美国的战争计划可能被制止，但是美英军队还赖在中东不走，中东爆发局部战争，甚至演成新的世界大战的可能性还是存在。战士李天锐说，从历史上看，美帝国主义不仅在中东进行侵略，它很久以来还霸占我国领土台湾，扶植卖国贼蒋介石，在日本培植军国主义分子，在南朝鲜扶植傀儡李承晚，在南越扶植卖国贼吴庭艳……所以说帝国主义就是战争，这是一点也不错的。同志们说，不论是从目前中东的形势和美蒋在台湾地区加紧备战活动的情况来看，还是从帝国主义的本性看，我们都要加强战备，提高警惕，随时准备应付突然事变，保卫祖国，保卫世界和平。
    在辩论“为什么最后胜利一定属于我们”的时候，战士们分析说，我们要和平，我们有把握在和平竞赛中比垮帝国主义。但我们决不怕战争。如果帝国主义要打的话，那我们有的是有利条件：一、社会主义阵营力量强大；二、美英帝国主义明目张胆的侵略行动，受到全世界人民反对；三、我们进行的是正义的战争，会受到全世界人民的拥护和支持；四、我们有强大的人民军队，有伟大的毛主席的军事思想作指导，战无不胜；五、我们有雄厚的兵源……。
    很多军官介绍了自己亲身打败美国鬼子的经验。炮兵支队还组织了报告会、控诉美军暴行会。会上有九名军官介绍了我军的光荣传统，八十六名官兵控诉了美帝国主义的侵略罪行。指导员白根基用抗美援朝战争的实际战例说明美帝国主义是欺软怕硬的纸老虎。
    某连的新战士、三等功臣孟庆然谈到我们必胜的时候，分析了人和武器的关系，他说，决定战争胜利的不是武器，而是人。在朝鲜，我们光荣的志愿军炊事员，不是用扁担就缴了美国鬼子的卡宾枪吗？原子弹也只能吓倒思想软弱的人。
〖-ZW/正文〗
