〖ZQ/总期〗527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证生产大跃进实行全民军事化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西建立三百多万工农兵劳动大军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设工农兵劳动大军/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据山西日报报道：为了适应工农业生产全面大跃进新形势的需要，解决城乡劳力不足的困难，实现共产主义大协作和加强国防后备力量的建设，一支拥有三百六十六万五千九百多人的工农兵结合的劳动大军即将在山西建立起来。据统计，全省已组织起一百九十万零七千八百六十人；各地区正在组织一百七十五万八千多人的队伍，预计8月中旬即可全部完成组织工作。
    这支劳动大军是各级党、政、军领导部门密切协作，共同组织起来的。它是以复员军人为骨干，民兵为基础，包括一部分农村男劳力和十八岁到二十五岁身强力壮的青年妇女组成的。这支庞大的劳动队伍不仅在平时担负着农村水利、基本建设等艰巨的、突击性的生产任务，而且在必要时，可以抽出一部分壮劳力，突破社界、乡界、县界，甚至省界去支援外地大规模建设工程，进行共产主义大协作。同时有的地区，还固定一部分年轻力壮、具有一定文化程度的青壮年作为预备工，有组织、有计划地向工业、交通企业输送劳动力，支援工业建设，并为农村培养技术力量。这支劳动大军实行生活战斗化、劳动军事化；贯彻劳武结合的方针，使生产活动和军事训练相结合，因而富有严格的组织性、纪律性和战斗性。已经组织起这种队伍的地区的经验证明，它不仅在征服大自然的斗争中是一支骁勇的劲旅，在生产战线上发挥了巨大的作用，同时在军事训练中也取得了优异的成绩，为国家储备了雄厚的国防后备力量。它的优越性在于：打破了地域界线和工农业生产的界线，便于统一组织、调配劳动力，实现工农业生产共产主义大协作，解决目前大工程多，任务紧迫，缺乏劳动力的矛盾，促进社会主义建设事业大跃进，同时也促进了人们共产主义思想大解放，加速了消灭工农差别的进程；对实现全思军事化建立了良好的组织形式，既有利于生产，也便于对广大群众进行国防教育，加强国防建设。
    组织亦工亦农亦兵的劳动大军，得到山西全省人民的热烈拥护和支持。雁北地区在党委挂帅，各有关单位密切协作下，根据群众的要求，经过五天苦战，劳动大军就壮大到十五个师，四十二万三百多人。并且以集镇乡为单位，成立了八十一个团，将原民兵乡队、中队、分队改编为营连排班。同时还由县人民委员会、兵役局组成师司令部，县委、团委和公安局组成师政治部；县长、兵役局长和县委书记、团委书记分别担任正副师长和正副政委；集镇乡乡长和乡委书记分任团长和政委，原民兵乡、中队长兼任营连干部，并设有军事、政治、文化教员。
    忻县专区从7月份以来就以复员军人和民兵为骨干，先后组织起有三十多万人参加的劳动大军。他们的实践证明，这种劳动大军是劳武结合训练民兵的最好形式，大大地推动了生产和兵役工作的建设。忻县东风城乡组织的一个“野战团”，在修建水库中一面劳动一面训练，不仅提前完成了建库任务，而且训练成绩总评为良好。榆次、长治、晋南等专区，在男女青壮年中建立起来的亦工亦农亦兵的劳动大军，也是按照军事建制，进行师、团、营、连、排、班编组的。这种组织形式，对加强民兵工作，改变广大群众分散的生活方式，树立群众军事化、战斗化、集体化的思想，以及迅速提高广大民兵群众的政治觉悟与军事素养，都起了很大作用。榆次专区的民兵训练目前正在进行实弹射击，参加的民兵99％达到了及格，其中有60％以上的人达到了优秀和良好的标准。长治专区沁县的“工农兵师”，目前投入了紧张的修建水库工程，他们在工地上不但建设了图书馆、俱乐部、洗澡塘、理发馆、小医院和体育场，还开办了红专、扫盲、军事学校。
    辰生 画
〖-ZW/正文〗
