〖ZQ/总期〗527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁止原子弹世界大会开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止核武器/禁止原子弹世界大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 东京消息：第四届禁止原子弹氢弹与争取裁军世界大会国际大会今天下午三时半在东京早稻田大学纪念堂正式开幕。日本基督教和平会议代表野宫初枝朗读了开会宣言。
    参加大会的有世界三十二个国家和九个国际组织的九十八名代表和一百一十三名日本代表。
    大会选出了阿尔及利亚代表基乌安等三十九人为议长团，同时还选出了议程委员。
    世界大会国际筹备委员会秘书长加西亚・伦登作了这个委员会的工作报告。
    大会还介绍了日本人民一千公里和平大游行的经过。西本笃代表全体游行队员讲话。他说，日本曾经走错了路，对中国以至亚洲人民犯了很大的罪行。在游行的途中，我们一面走一面想，我们必须以每个人的行动对过去的错误赎罪，并且争取和平。
    大游行队员们把广岛烧焦的瓦砾和长崎的焦士以及象征和平的纸鹤赠送给外国代表。
〖-ZW/正文〗
