〖ZQ/总期〗527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死学”必然“死用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在几个部队中考核单兵、小分队战术训练，发现了几件近似笑话的事情，例如：单兵进攻进入阵地，班长命令：“在暴露我军进攻企图的情况下，出枪试瞄。”问他是从那里学来的？他说这是根据军区印发的“小分队战术训练参考材料”。原来那个材料在“暴露”两字前面印掉了一个“不”字。可是这个班长竟没有想一想对不对，便照搬了。在单兵防御中，当发出原子袭击警报时，班长命令战士进入“露天掩蔽部”；敌人原子袭击过后，战斗仍在进行，班长命令战士将防毒斗篷揭下，折叠好，放在堑壕内。问他和他们连的领导干部从那里学来的“露天掩蔽部”，为什么要将有过放射性沾染的防毒斗篷折叠好？都说是化学指导员讲的，谁也没有去怀疑它的错误。
    人们要问，这样的事情有没有典型意义？回答是肯定的。因为在单兵、小分队的战术训练中，士兵只知是什么，不懂为什么；只会基本动作，不会应用动作；“上级怎么教，我们怎么做”；整个教学过程都是机械搬运，不敢走样，不独立思考，不讲为什么等现象，还大量的普遍的存在着。正如上面提到的，“化学指导员讲的”，谁也不去想想对不对，迷信到了这等程度！
    为什么会发生这样的事情？说来话长。前几年，“死学活用”，“不许走样”，“我怎么教，你就怎么学”，曾经盛行一时。教条主义又把军事学术搞的很神秘，高深莫测，不让群众去追求为什么，似乎我们部队的官兵根本不懂军事科学，只有“死学”的义务，没有独立思考、敢想敢问的权利。在他们看来，条令是绝对正确的，不可以发展、创造的，战术动作的唯一标准是死的条文，而不是实战要求；军官也是很神秘的，一切都超过士兵的；用不着提倡士兵对条令要独立思考，也用不着提倡士兵群众敢想敢问。这其实是用教条吓人，培植迷信和妄自菲薄。你看，“死学活用”，多么奇怪的逻辑！“死学”怎么能“活用”呢？死学必然死用。这个口号，恰是生动地刻划了教条主义者的面目。现在事实说明了，教条主义者推行“死学活用”的后果便是如此：“死学”到的，不能用；照样画葫芦，既画不快，又画不好；窒息了群众的聪明才智和创造精神，造成了迷信和自卑，不仅不能很好地掌握现有军事科学的成就，更谈不到使我们自己的军事科学向前发展。这就是今天为什么还出现上述那种“笑话”的最根本的原因。
    群众的智慧无穷无尽，没有什么是广大群众不可攀登的科学高峰。我们部队的官兵完全可以掌握现代的军事科学。问题是要发扬民主，发动群众，走群众路线，使群众破除迷信，打破妄自菲薄和教条主义的束缚，把学习条令、书本和外国经验，跟独立思考、创造精神结合起来。过去我们在战争年月，在那种条件下，还能发扬民主，走群众路线，依靠群众的勇敢与智慧，去战胜敌人，更不用说今天了。最近“解放军画报”半月刊试版本上刊载的“众智破博家”的故事，那里面士兵群众的聪明才智的光辉，是多么的光彩夺目！7月11日“解放军报”头条消息：0159部队三支队的一个班，战术训练取得很好成绩，成为战术标兵班。他们就是因为：破除了教条主义，发扬了教学民主，敢讲、敢问为什么，不做糊涂动作，活教活学活用。这都说明：只要坚定地相信与依靠群众的勇敢与智慧，便能更好地完成作战或训练任务。至于今天部队中正在形成的汹涌澎湃的技术革命与文化革命的高潮，举不胜举的层出不穷的发明创造（其中士兵的发明创造还占多数），更加充分地说明了群众的智慧像海水一样，取之不尽，用之不竭。想用教条来吓唬群众，束缚群众只不过是迷信和无知罢了。
〖-ZW/正文〗
