〖ZQ/总期〗527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国航海模型竞赛在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国航海模范赛/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报15日讯 记者刘天鸣报道：第一届全国航海模型竞赛大会今天在北京龙潭湖开幕。参加大会的有来自北京、上海、青岛、旅大等二十二个城市的二十一个代表队，运动员共二百零三人。参加比赛的舰船模型种类有战列舰、雷击舰、潜水艇、航空母舰及各式的商船二百几十只；船只的动力有橡筋、蒸汽机、内燃机、电动机等，还有用无线电操纵的。
    在开幕式上，中国人民国防体育协会副主任林恺致开幕词。他指出，航海模型运动是一种具有重要意义的活动，通过它，可以使我国人民特别是广大青少年学到有关海军及航海的知识，培养人民热爱祖国、热爱海洋、热爱人民海军的思想感情。它是培养我国海防建设后备力量的最经济而有效的办法之一。
    开幕式后，首先举行了无线电操纵模型表演。先是一艘巡洋舰进行表演。这艘舰的操纵者站在岸上，用手按着各种电钮进行指挥。巡洋舰先前进五十公尺，在指定的地区，按规定路线走了一个8字形，作了前进、后退、左右转等动作。然后由原路返航。一切动作都做得非常准确。今天参加表演的另一艘鱼雷快艇，还能在无线电操纵下做开炮、发射鱼雷、放烟幕等十多个动作。
    今天还进行了帆船模型、竞速模型等项比赛。
    贺龙副总理参观了比赛，他仔细地观看了北京及青岛表队制作的几艘舰船模型，并与模型制作者作了亲切的谈话，赞扬他们敢想敢做的精神。
    贺龙副总理和民主十号轮模型制造者亲切谈话。
    一艘电动军舰正在前进 本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
