〖ZQ/总期〗527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卓越的和平战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗约里奥；居里逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 据塔斯社14日讯：卓越的法国物理学家和社会活动家、“加强国际和平”国际列宁奖金获得者、世界和平理事会主席、法国共产党中央委员会委员、“法苏”协会名誉主席弗雷德里克・约里奥―居里教授在重病之后14日在巴黎逝世，享年五十八岁。
    约里奥―居里
    约里奥―居里是杰出的法国物理学家，原子核物理学方面最卓越的科学家之一，也是保卫世界和平的坚强战士。他生于1900年。
    约里奥・居里曾和他的夫人伊莲・居里共同发现了人工放射性现象，并进行了引向发现中子和用来获取原子能的链锁反应的一系列研究工作。居里是伟大的爱国者，也是一位坚强的共产主义战士。在希转勒进占法国时，他曾设法将研究原子能用的重水二百公升从法国秘密运出，因此就延迟了希特勒德国的原子能研究工作。第二次世界大战中法国沦陷时期，约里奥・居里留在巴黎，他用各种不同的方式参加抵抗运动，并加入了共产党。
    他担任了世界和平理事会的主席，不倦地进行保卫世界和平的斗争。1951年，他荣获了“加强国际和平”斯大林国际奖金。
〖-ZW/正文〗
