〖ZQ/总期〗527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捷克斯洛伐克代表在联大发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持苏联提案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劳埃德为英国赖在约旦不走进行狡辩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联大紧急会议/捷克斯洛伐克/言论苏联/提案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社15日讯 纽约消息：联合国大会紧急特别会议14日下午继续举行。
    捷克斯洛伐克外交部长戴维在发言中表示全力支持苏联提出的建议。戴维说，美英这次武装干涉黎巴嫩和约旦的真正动机，是企图加强和恢复中近东地区的殖民主义阵地和建立矛头指向苏联和其他社会主义国家的战略基地。
    戴维在谈到美英两国企图用来为自己的侵略行动辩解的所谓“间接侵略”的欺骗借口时强调指出，假如说有人犯了间接侵略罪行，那就正是美国。戴维列举了美国利用广播和气球进行颠复活动和颠复宣传的许许多多事实。他追述了杜勒斯历次发表的无耻的声明，杜勒斯经常叫嚷“解放”东欧国家和反对同美国有外交关系的这些国家的合法政府。
    爱尔兰外交部长埃肯在发言中强调指出，中东局势包藏着对世界和平的严重威胁。但是，他认为，美英军队撤出黎巴嫩和约旦似乎并不能消除这种对和平的威胁。他说，他的代表团将支持能保证这两个国家获得这种可能和规定英美撤军的决议。澳大利亚的代表沃克在发言中表示，支持英国和美国的立场，并且支持艾森豪威尔在13日会议上提出的建议。
    在下午会议上约旦代表里法伊在发言中对阿拉伯联合共和国进行了诬蔑，硬说阿拉伯联合共和国对约旦进行“颠复活动”。他反对英国军队撤出约旦。
    阿拉伯联合共和国代表卢特菲作了简短的发言，揭露了约旦代表的诬蔑。他再一次要求英军立即撤出约旦。
    据新华社15日讯 据塔斯社纽约14日讯：联合国大会紧急特别会议14日上午会议上英国外交大臣劳埃德发言。他竭力想证明美英在近东的侵略活动是“完全有理由的”。他重弹美英宣传的老调说，美军和英军是被“请到”黎巴嫩和约旦去维护这两个国家的“完整和独立的”。他假仁假义地说，英国外交政策的整个宗旨是维护“小国的独立和完整”。
    劳埃德闭口不谈英军撤出约旦的期限。他只是说，英国只有在下面的情况下才从约旦撤军，就是如果“约旦的合法政府请求这样做”或者达成“可以保障约旦不受外来威胁的安全”的协议。
    劳埃德企图转移大会对于解决基本问题――英军立即撤出约旦和美军立即撤出黎巴嫩的注意力，他又重新提出臭名昭著的“间接侵略”的问题。
〖-ZW/正文〗
