〖ZQ/总期〗527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉争取更大胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备宣传/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国人民喜庆小麦早稻丰收、工业生产大跃进的时候，我东南空军部队接连传来空战捷报，半个月来我空军打落打伤九架美制蒋机，沉重打击了在美帝国主义指使下的蒋介石集团窜扰大陆、制造紧张局势的企图，保卫了我国东南沿海地区领空的安全。国防部为此特通令嘉奖前线空军作战部队有功人员。我们为前线的一连串的胜利而欢呼，向英勇打击美造蒋机荣立功绩的指战员们祝贺。
    这一连串胜利的获得，首先是由于我空军官兵进行了认真的战斗准备。不仅在思想上重视战备工作，有旺盛的战斗意志，而且，通过各种复杂气象条件下的训练，在组织指挥、政治工作、飞行技术、战勤保证等方面都有很大提高，因而能够在任何条件下，打击窜扰大陆的蒋机。其次，我空军参战人员发扬了英勇顽强的战斗作风。粤东空战中我与敌机兵力一对一，闽江口空战敌机在数量上还多于我机，但是，由于我空军勇士一往直前，猛烈攻击，都获得了重大的胜利。第三，地勤、战勤人员密切配合协同，地勤人员保养飞机经常处于良好战备状态，甚至在一等值班时，为飞行人员打伞遮阳，想尽一切办法保证飞行人员顺利作战，空战的胜利同他们的辛勤劳动是分不开的。
    空军全体指挥员、政治工作人员、飞行人员、地勤和战勤工作人员同志们，坚决响应国防部号召，再接再厉，戒骄戒躁，继续加强战斗准备，随时准备给敢于再来骚拢我领空的空中强盗以更沉重的打击，争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
