〖ZQ/总期〗527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部反映政治挂帅的好影片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“长空比翼”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片介绍/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为曾经参加过抗美援朝志愿军空军的一个政工干部，看了电影“长空比翼”就格外兴奋。这是一部好电影。它所以好，是因为它正确地真实地反映了当时志愿军空军的面貌。
    那时，美帝国主义的飞行员，大都飞过一二千小时，有的还是参加过第二次世界大战的“老油条”。而我们的飞行员最多的只飞了一百小时，有的只飞了几十小时。但是战争的结果是新的胜老，弱的胜强。为什么年轻的志愿军空军，在貌似强大的美帝国主义面前能取得伟大胜利呢？除了我们战争的正义性、共产党的坚强领导、中朝两国人民的热烈支援、地面部队的配合外，还因为我们志愿军空军的政治觉悟高，作战勇敢、机智、顽强，在战略战术思想上政治挂了帅。
    当时，在我们部队里，有为数众多的在陆军中久经锻炼的老骨干，有不少年轻的师长、团长、大队长，他们没有迷信思想，勇往直前；他们仇视、卑视、蔑视美帝国主义。但他们又知道，在战略上要藐视一切敌人，在战术上却要重视一切敌人。他们继承了我们陆军的优良传统，所以能战无不胜，所向披靡。
    但是，当时也有不少飞行员，由于对敌人有高度的仇恨心，一方面求战心切，另一方面又缺乏战术素养，只顾个人猛打猛冲，以致远离了队形，形成单机，使战斗受到损失。影片中的主角张雷，就是这种飞行员的典型：他受过国民党飞机的气，吃过国民党飞机及美国飞机的苦头，看到朝鲜人民由于美帝及李承晚发动战争带来的痛苦的生活，眼看许多美丽的城市成为断壁残垣，因此就急于想为朝鲜人民复仇。特别是当老奸巨猾的美帝国主义空军看到我们年轻可欺，用“鱼饵”战术来引诱的时候，个别飞行员曾一度上当，受到损失。在这种情况下，有的飞行员却强调这是技术问题而不是思想问题。这当然是非常错误的。影片通过张雷作战犯错误的事实，给我们阐明了技术和政治的关系。它告诉我们：在现代战争中，新式技术装备的意义，比过去要重大得多，我们应当十分重视这点。但是对我们革命军队来说，技术与人相较，人和政治总是决定因素。现代技术越复杂、越高深，人的作用就越大，就越要依靠广大群众，依靠分工协作，集思广益。当大队长和张雷破了个人英雄主义，立了集体主义的作战思想以后，很快便学会了用拳头而不是一个指头去打击敌人，空战的形势很快就改观了。
    影片反映的志愿军空军地勤人员忘我劳动的情节，也是真实动人的。当时志愿军空军在前方有一个口号“胜利的表现在空中，胜利的保证在地面”，这话一点也不错。地勤人员在战争时期，保证故障不过夜，故障不上天，一架飞机从空中下来，只要有一点故障，一定要连夜排除，以保证第二天起飞作战。当时确有一个部队，因为飞机进气口的地方有一颗螺丝松了，如果把飞机拆开来，要延长时间，影响第二天的飞行；于是一个机械师脱去皮衣、夹衣和衬衫，亲自爬进去排除故障，在里面坚持了几十分钟，等他爬出来的时候，身上的皮肤被冰冷的铝皮粘去了好几块。影片通过这些事迹的再现，正确地反映了地勤人员中革命英雄主义与乐观主义的精神。
    当然影片也有缺点，不过比起成就来，缺点不算是很大的，这里就不再说它了。
    张雷在第一次空战中违反了纪律，师长批评他：“一个人的错误有时会影响整个战斗……”
〖-ZW/正文〗
