〖ZQ/总期〗527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中苏会谈公报的巨大意义
    毛主席和赫鲁晓夫同志发表会谈公报，这是这半个月中一件突出的大事。公报表达了中苏两国制止侵略、保卫和平的坚强决心，表达了中苏近九亿人民对于被压迫、被侵略民族的同情和支持，显示了中苏两国比钢铁还坚硬的团结。公报发表以后，中苏两国和其他社会主义国家的人民一片欢呼，热烈拥护；世界舆论热烈赞扬；帝国主义者却感到“迷惑”、“意外”、“大吃一惊”。中苏会谈公报的发表，对于今后国际局势的发展，将发生深远的重大的影响：首先，对帝国主义战争狂人是一个严重的打击，在他们发动新的军事冒险以前，就不能不考虑考虑中苏提出的有力警告；第二，对世界人民、特别是正在争取和维护民族独立的人民是一个巨大的鼓舞，从而将进一步促进争取和维护民族独立的斗争；第三，也将进一步促进发展中苏两国以及社会主义阵营各国之间的牢不可破的友谊和团结。因此，可以肯定地说，在今后一个长时期内，公报将是全世界人民从胜利走向胜利的巨大指导和鼓舞力量！
    联大紧急特别会议的斗争
    在全世界人民的反击下，美、英帝国主义已被迫将侵略暂时限止在黎巴嫩和约旦，目前斗争的中心，是要继续迫使美英侵略军从黎巴嫩和约旦滚出去。
    在苏联的倡议下，联合国大会紧急特别会议已在8日开幕，13日进入了讨论。苏联代表向大会提出要求美、英立即从黎巴嫩、约旦撤军的提案，得到了阿联、伊拉克等国代表和世界舆论的热烈拥护。美英两国为了逃避他们在联大紧急特别会议上的被告地位，正在耍弄花招；并且继续企图利用联合国，达到它武装侵略所达不到的目的。美英的手法是：1.反咬一口。它把自己的侵略行为，说成是“帮助小国维护独立”；同时继续大弹阿联、苏联“间接侵略”的谰调；2.转移目标。它在会上提出了所谓援助中近东经济发展计划的问题，想以此来规避撤军问题的讨论；3.它还包藏着一个更大的祸心，就是想通过联合国成立所谓“警察部队”，以便给侵占黎巴嫩、约旦的侵略军披上合法的外衣，达到长期占领这两个国家并进一步扩大侵略的目的。
    由此可见，联大的斗争，将是复杂而艰巨的。要真正迫使美、英撤军，还必须靠全世界人民继续展开坚决的斗争。
    中东现势
    目前反对美、英侵略的斗争，虽然已经取得很大胜利，但战争危险远没有过去。这是因为：第一、美、英依旧在中近东地区集结了庞大的军事力量，其中包括军队七万人，飞机一千架，军舰一百二十艘；并且根本毫无撤退的打算。最近，为了应付联大紧急特别会议，欺骗世界舆论，美国曾经从黎巴嫩“撤退”了海军陆战队一个营，但也仅仅是从陆上撤到舰上。这个营继续作为“打击力量”“随时准备行动”。美、英集结了这样大的军事力量，决不仅仅是为了对付黎巴嫩和约旦。只要世界人民稍有麻痹，帝国主义就有可能乘机而动。第二，伊拉克革命必然会对其他争取民族独立的国家产生深远的影响。在英国刺刀保护下的约旦王朝，至今朝不保夕，就是最好的说明。而帝国主义与民族独立斗争是势不两立的，任何地方发生新的民族革命，帝国主义就随时可能作为发动新的侵略的借口。因此，只要侵略军一天不撤出中东，只要帝国主义存在一天，战争的危险性就时刻存在。
    美、英帝国主义为了长期占领黎巴嫩、约旦，镇压中近东人民的民族解放运动，同时正在积极展开政治阴谋活动，想从内部来进行拉拢分化，搞颠复活动。为此，美国派出了政治阴谋家墨菲，先后到黎巴嫩、约旦等地进行活动。墨菲在黎巴嫩导演了“总统选举”的丑剧以后，又到阿联、伊拉克进行“访问”。杜勒斯、艾森豪威尔也先后重新戴上了对中东人民“友好”的假面具，说什么美国对伊拉克民族主义不但不采取“刻板的态度”，而且准备“帮助”中东国家“实现他们的合法愿望”。在此同时，美、英被迫，同时也别有用心地承认了伊拉克共和国。显然，美、英在扩大侵略的阴谋破产以后，正在采取孙行者钻到牛魔王肚子里去的办法，想继续实现它们没有实现的目的。
    但是，美、英对黎巴嫩、约旦的侵略，已深刻地教育了中东人民。任何花言巧语，已很难再欺骗中东人民了。
    美国在拉丁美洲处境不妙
    正当美帝国主义在中东狼狈不堪，处于进退两难的时候，美国在拉丁美洲的处境，也非常不妙：1.最近阿根廷、委内瑞拉、海地，先后打垮了美国一手策划的军事政变，美国的阴谋遭到惨败。2.美国阴谋武装干涉古巴内战，也遭到古巴人民的坚决反对而失败。3.8月初，智利人民战胜了反动的“保卫民主法”，智利共产党取得合法地位。4.8月4日，巴西人民以“滚回去”的口号，迎接杜勒斯访巴；巴西报纸列举了杜勒斯破坏和平、干涉他国内政的十大罪状。5.8月11日，三百二十万人口的玻利维亚，爆发了一万多农民的武装起义；同一天，全国铁路工人大罢工，等等。
    美国一向把拉丁美洲看作自己的“屋后花园”，现在，这个后花园也已经燃起了熊熊的反殖民主义烈火。其中有的国家已经打倒了美国的代理人，成立了符合民族利益的政府；有的正在积极斗争，争取摆脱美国的控制。对美国侵略和掠夺政策的厌恶，则是拉丁美洲人民普遍的情绪。因此，可以这样说，美帝国主义无论在亚洲、在拉丁美洲，都是坐在火山上。一旦火山爆发，就会致它死命！
    最近拉丁美洲人民反美情绪的高涨，说明阿拉伯人民民族独立斗争对于各国人民的影响；而拉丁美洲人民民族独立运动的发展，也是对阿拉伯人民斗争的一个支持。这在目前，都是对于美帝国主义侵略政策和战争政策的一个沉重的打击！
〖-ZW/正文〗
