〖ZQ/总期〗527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽江口上揍蒋机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战斗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空防勤务/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月14日清早，天还没有亮，福建前线空军某部的飞行员们就起床了，他们来到了停机线，开始了一天的战斗生活。
    上午十点十分，我对空情报兵得到了蒋军十二架F―86型佩刀式喷气战斗机来袭的情报，当即向指挥员作了报告。今天赵俊山率领他的战友们在执行一等值班任务。飞行员们静静地坐在座舱里，瞪大了眼睛望着塔台。
    “空袭！”塔台上发出了一等战备的信号。随着亮晶晶的信号弹升入天空，机场顿时被轰鸣的马达声所淹没，银色的战斗机喷射着炽热的气流，迅速地冲上了天空。
    十点三十一分，在预定的作战空域中我8号机首先发现蒋机。这时候我机群从西南沿海岸线向东北飞行，而蒋机则在我右侧从东北向西南飞行。蒋家飞贼借着阳光的掩护，以一百一千公尺的高度，继续向我大陆上空进袭。赵俊山率领的空中勇士，接到了长机中队“你们攻击，我们掩护”的命令。他马上带领他的战友右转弯，准备攻击。就在这时候，吓破了胆的蒋机，也急急忙忙向右转弯，企图摆脱对他们的打击。这样一来我机群和蒋机来了个“大对头”！我机从蒋机下面穿了过去。蒋机被这惊险的场面吓昏了，队形马上混乱了。当我僚机中队，拉起机头反转过来，将要截住蒋机的一刹那，蒋机的僚机中队，顿时不分东西南北分成两股，一右一左，急忙逃命。
    这时候敌我飞机在一万多公尺的高空中，双方都以最大的速度运动。敌逃我追。我机以更快的速度追上了蒋机。在这瞬息千里的紧要关头，我8号机发现有两架蒋机，企图从侧后攻击我僚机中队。他为了掩护长机的安全，便不顾一切地加大油门，像箭一样直指蒋机。这位空中猎手，马上用瞄准具套住了企图行凶的家伙，当他进入理想的攻击位置时，就从空中传出了接连不断的咚咚的炮声。人们清楚地看到，一架蒋机在空中栽了个跟斗，拖着绯红色的浓烟，一歪一扭向台湾逃去，后来这架蒋机掉到了台湾以西的大海里。
    蒋帮这次派出的飞贼确实狡猾得像狐狸。他们有八架飞机在一万一千五百公尺高度上拉烟，企图迷惑我们；另外四架蒋机则“埋伏”在一万二千公尺以上高空中。当我们僚机中队刚刚进入攻击时，这四架贼机乘虚而入，企图偷袭。但是，他们哪里晓得我8号机在击落一架蒋机之后，刚刚拉起机头，又发现这四架蒋机鬼鬼祟祟地跟在我僚机中队后面。这架勇敢的战鹰奋不顾身地再次投入战斗。狐狸再狡猾也躲不过精明的猎手。我们英雄的8号机，像雾海中的矫燕一般，向敌机直冲过去，开炮击伤了一架蒋机，立即掉过头来，又套住了一架贼机，只见我机头上吐出一条火龙，成串的炮弹无情地钻入蒋机，轰然一声爆炸，这架蒋机当即坠落，蒋军飞行员架着黄色的降落伞向海面跳落。
    这群空中飞贼，再也不敢招架了，谁也顾不得谁，纷纷各自向台湾逃跑了。
    8月14日这天，据说是蒋家空军的建军节日，这天他们派出了大批他们认为最好的F―86喷气战斗机，前来骚扰我东南沿海地区，并且打算在空战中“捞一把”，挽回他们屡战屡败的颓丧士气，结果可算是偷鸡不成蚀把米，又丢掉了两架美造蒋机。
〖-ZW/正文〗
