〖ZQ/总期〗527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分散部队的喜讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活/流动俱乐部/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海军区公安某团试办流动俱乐部，给我们解决分散部队文化生活问题，提供了一个好办法。活跃分散执勤部队的文化生活，主要是依靠这些部队的官兵本身的文化活动。但是，由于这些部队高度分散，点多线长，交通不便，生活艰苦，任务繁重等原因，要充分满足他们的文化要求，还须要有与领导给予更多的帮助和支援。因此，像这样的一种流动性质的俱乐部，对分散执勤的班、排、哨、站来说，就非常必要了。
    这个流动俱乐部，采用了多种多样的活动方式，既放映了电影，讲解了时事，展览了书报、图片；又修理了枪械，缝补了被服。它给官兵带来了精神食粮，又解决了实际问题。雪里送炭，因而受到了官兵的欢迎和爱戴。同时，这个做法能使领导机关指示及时贯彻下去，使分散部队的要求和情况及时反映上来。它不仅把文化带到了连队，也把政治带到了连队。这就有效地使领导机关和分散部队关系，更加密切了，大大地改进了领导作风。
    这种流动俱乐部，是以放映人员为基础组织起来的。这给放映工作同志的跃进，做出了良好的榜样。它告诉我们：放映工作同志要更好地为连队服务，不仅要提高放映的数量和质量；还可以成为“多面手”，以放映工作为中心，进行各种各样的文化活动，活跃连队的政治和文化生活，使放映队成为坚强的宣传队，成为政治工作的良好助手。
    群众性文化活动，主要还是群众本身，只有发挥了群众自我教育力量，文化生活才能经常活跃，思想教育才能更深入，收到更好更大的效果。这一点分散部队也不例外。因此，我们希望流动俱乐部，除开继续做好已做的工作外，更能做好连队文化活动的辅导工作，为班、排培养一批文化活动骨干，教给班、排一些文化活动的方法。
〖-ZW/正文〗
