〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚允冲：南沙守礁王〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民军队英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龚允冲：南沙守礁王
    龚允冲，男，中共党员，1957年7月出生，1976年3月入伍，91458部队副司令员。
    1990年初，时任南海舰队司令部参谋的他，放弃调到海军机关工作的机会，主动递交了赴南沙守礁的申请书。虽然家庭生活比较困难，但为了守卫蓝色国土的神圣使命，他一次次奔赴南沙岛礁。他常说：“在父母面前，我不是尽孝的儿子；在妻子面前，我不是合格的丈夫；在女儿面前，我不是称职的父亲；但在中国人民面前，我要无愧于‘南沙卫士，的光荣称号！”
    从1990年到1996年，龚允冲守礁护礁80多次，行程3万多海里，创造了在守备部队任职时间最长、赴南沙次数最多、一次守礁时间最长、累计守礁天数最多、出海执勤次数最多、航行时间最长、航程最远、获取资料最多、获奖等级最高等9项第一。其连续守礁758天的纪录，至今无人打破。
    他执行巡逻侦察任务60多次，撰写专题论文40多篇，荣获全军侦察成果一等奖，为维护祖国领海主权和海洋权益做出了突出贡献，1996年被评为中国十大杰出青年。
    （海军政治部宣传部供稿）
〖-ZW/正文〗
