〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国巡逻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给共和国成立六十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵玉亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在此时，就在此刻，我正沿着群山的褶皱，悄悄地为你巡逻，祖国！
    每天，每夜，我如同一个母亲怀抱里的绿色音符，同大地一起呼吸，与时代一起跳跃。触摸过去留下的伤痕，痛苦的记忆就在脑中复活；眺望现在崛起的辉煌，欣喜的泪水就打湿眼角；憧憬未来铺开的宏图，满腔的豪情就高举起戍边的重托。
    我朝重峦叠嶂攀援，我在深谷密林穿梭。风雨霜雪，挡不住英勇顽强的步伐；云雾闪雷，遮不断警惕清醒的视野。我把理想，我把青春，我把忠诚，我把执着，默默植入三百六十五个日子，深深扎进春夏秋冬四个季节。
    我听得懂鸟鸣虫吟，我辨得出花萎草涩，我记得住大人小孩的脸庞，我数得清山乡村寨的院落。山路再长，也能牵在手上，河水再弯，也能挽进脚窝。肩扛一支钢枪，我便围住遍地盛开的美景；口吹一声叶笛，我便放飞满天欢唱的白鸽。
    望不尽，那含笑敞开的座座山门，那插翅环绕的条条通衢，那随风舞动的阵阵绿涛，那驮祥游弋的片片云朵……看不够，这蜿蜒穿行的火车和汽笛，这逶迤舒展的水泥和钢铁，这凌空耸立的塔吊和电网，这鳞次栉比的楼群和灯火……
    就在此时，就在此刻，我献上一个战士的崇高敬礼，遥遥地为你祝福――祖国！
〖-ZW/正文〗
