〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵肖阳阳的美丽“网”事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮/李生垒/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵肖阳阳的美丽“网”事
    编辑同志：
    今年初，互联网上有名的摄影社区――中国橡树网的“海口俱乐部”论坛上，一篇名为《花样年华美在心》的帖子成了热帖。网友“黎家美沙酮”用略带诙谐的笔触，讲述了他在郑州街头偶遇的一个温情故事：路遇身体不适的老大娘，尽管素不相识，尽管身着便装，但女兵肖阳阳主动伸出援手，送老人到医院检查并悉心照料。“黎家美沙酮”将自己抓拍的照片贴在文后（见图q、图r），引来网友一片赞美之声。
    肖阳阳是济南军区某集团军业余演出队的一名一级士官，她在部队是名表现很好的兵，工作敬业，乐于助人。这件事发生在她休假期间。而“黎家美沙酮”是海南一家杂志社的记者，他当时在郑州探亲，偶然地抓拍到这组镜头。
    人民军队爱人民，花样年华美在心。为了让更多的战友了解肖阳阳的爱心举动，为践行当代革命军人核心价值观提供身边榜样，我们特将帖子《花样年华美在心》及部分跟帖推荐给读者。
    济南军区某集团军李亮、李生垒、本报特约记者司伟宽
    附：帖子和部分跟帖
    花样年华美在心★黎家美沙酮
    年前回郑州，发了一系列反映历史文化的东东，一些“橡友”问俺，听说中原乃人杰地灵之处，怎么不抓拍几个美女让我等过个眼瘾？你道是河南与海南一样啊？零度左右的气温，女孩儿们一个个穿得像棉花糖，哪里还有什么线条？这不，俺在街上猫了几天，也没看到几个曲线明显的。
    哈，直到那天无意中碰到阳阳姑娘，才使俺领悟到，MM的美不仅在外表，更重要的在内心哦。
    虽在别的帖子中已说过，可俺还是想再说一遍。12月6日那天，我正在路边等朋友，忽然看到路旁一位老大娘晃悠悠差点摔倒，我正要前去搀扶，旁边跑来一个姑娘一把扶住了老人家，让她在路边台阶上坐下。老人忙不迭地感谢。这个热心肠的小妮引起了俺的兴趣，俺悄无声息地掏出了相机。
    后来看到她打了一辆出租车，正好我朋友也来了，我就让他开车尾随，最后来到了空军医院。我看见她热情自然地照顾着老大娘，干这干那。
    俺在她稍一停顿的当儿询问她的名字，她不好意思说。后来俺自报了家门，她才说，她叫肖阳阳，是部队演出队的一名战士，正在休假。
    我有些惊异，眼下这社会环境，竟然还有这样纯美的女孩子，呵呵。也许这就是解放军这所大学校熏陶的结果吧！如果她穿上军装，一定好美……网友的部分跟帖：
    君君~~：阳阳真是好姑娘啊，女兵就是不一样。
    chaoshan01：这不就是“热爱人民”吗？多可爱的解放军啊！
    秋天的虫子99：可以看出在当今的社会还是不乏雷锋精神的，尤其是我们部队的子弟兵们！这不禁让我想到了现在广为流传的胡主席的五句话！至少从这个小女孩身上我看到了忠诚于党，热爱人民。向可爱的女兵致敬！
    文艺红肩章：人民军队爱人民，花样年华美在心。感谢这位海口的摄影师用镜头为我们亲爱的战友记录下这一感人故事！也希望您能更多地发现和关注身边的生活之美、心灵之美。敬礼！
    tcaben：最可爱的人是我们的解放军！向解放军致敬！向阳阳致敬！你是好样的！想象得到你穿军装一定很漂亮！
    比杆多耳：都说社会和谐，和谐在哪里？我们这位新时期的兵妹妹给我们做了榜样！她的身上，有当代革命军人核心价值观的体现。好样的！我们为你喝彩！
    宁静海湾1：这名女兵本来就很美，穿上军装一定会更美，但最美的是她的心灵。
    黎家美沙酮：哈，多谢各位朋友的关注与支持。过完年较忙，才上来就看到这么多同志的鼓励，很高兴。说明我们的社会还是极需要热心肠的。一点一滴的小事都是难能可贵的，古人说过：勿以善小而不为。
    我们约肖阳阳写下了当时的经过和感受――
    我相信，爱是可以传递的
    ■济南军区某集团军一级士官肖阳阳
    我下面讲的这件事已过去将近8个月了，但它偶尔会在我心里回播一下，毕竟算是一件帮助别人的好事吧，每每想起来，心里还是很开心的！
    事情是这样的。
    去年12月初，我得到批准回家探亲。短短两年多，家乡郑州的变化令我欣喜。见到家人时的兴奋，使我完全沉醉在幸福中。和亲人们团聚过，第二天我就忍不住对妈妈说，自己想出去走走，看看我家附近的变化。
    12月6日，虽然是冬天，但和煦的阳光很温暖。当我漫无目的地走到建设路时，突然发现前面不远处一位满头银发的奶奶走得越来越慢，也离我越来越近，最后停了下来。老人家弯着腰，弓着背，手按着大腿，腿微屈着在原地挪动，像是要倒下去。我心里猛地一紧，跑上前扶住她，让她坐在台阶上。奶奶脸色很不好，一直在喘气，捂着胸口说难受。我心里慌了，不知所措，但看着奶奶，我想一定要让她平平安安的。
    我拦了一辆出租车，把奶奶送到了就近的一家空军医院。医生检查完，说情况不太好，让奶奶先住院。我翻了翻身上，只带了几十块钱，哪能交得上几百元的住院费？我当时又急又气，后悔自己出门怎么不多带点钱！突然，我脑子里闪过一个念头，把希望寄托在随身携带的士兵证上。于是，我拿出自己的士兵证，把情况告诉医生，保证稍后一定交上住院费。医生当即表示，特殊情况特殊对待。当看到奶奶挂上吊瓶，看到护士在奶奶身边忙着，我心里的一块石头终于落了地。
    慢慢地奶奶能说话了，我就问她家是哪里的，有没有家人的联系方式。奶奶从口袋里拿出一张皱巴巴的硬纸，上面是她儿子的电话号码。我马上拨通了奶奶儿子的电话。这时，护士告诉我，奶奶已经无碍。看着她安静地睡在病床上，我便带着好心情回家啦！
    事情过去一段时间了，可每每回味，我都会想起“送人玫瑰，手留余香”这句话。其实，当时不止我一个人帮助奶奶，医生的特殊对待才是奶奶尽快得到治疗的关键。相比之下，我所做的是那么微乎其微。
    这件事让我更加相信，在这个世界上，爱是可以传递的……
    搭建q慎独q累积
    这的确是一件很小的事。我们可以觉得难能可贵，也可以觉得微不足道，但我们也许很难保证，一定会像肖阳阳那样去做……
    肖阳阳在帮助这位老人时，没想到会被镜头记录下来，更没想到会被许多的人看到，被许多的人评说。她只是自然地遵照本心行动，被偶然定格，偶然展现。当我们打电话过去，约她如实写下那天事情的经过时，她还反复推辞，说自己实在没有做什么。
    然而，在互联网的论坛上，网友一片赞誉。字里行间，我们看到人们对美好的渴望与珍惜。
    勿以善小而不为。有网友说，肖阳阳践行了当代革命军人核心价值观。不错。“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”这20个字，既不高深，也不遥远，它需要的恰恰是每个军人一砖一瓦的搭建，一时一刻的慎独和一点一滴的累积。如果，没有如肖阳阳一般发自内心的自愿和行动，这些字眼恐怕永远遥远，永远与己无关。
    许多时候，军人都是默默奉献的一群。许多时候，我们的付出并不会被定格，我们的努力也并不会被知晓。但作为军人，我们应该清楚自己如何选择。
    ――编者
    在街头漫步的肖阳阳吸引了“黎家美沙酮”的镜头
    肖阳阳照顾老大娘的细心打动了很多网友
    如网友猜测，穿上军装的肖阳阳很美李生垒摄
〖-ZW/正文〗
