〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与病魔抗争中结出的果实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李景荣长篇小说《灰色・本色》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我知道李景荣同志已患癌症多年。平常见面的时候，看着他那瘦弱的身体，总是关心地问道：“最近身体怎么样？……要多加保重！”我认为，他能够照顾好自己身体，维持住病情稳定，就很不容易了。不料，日前又碰面时，他像变戏法似的把一本书递到我的手上，说：“这是我为了庆祝共和国成立60周年写的一部长篇小说《灰色・本色》，刚刚出版，送你一本……”
    我着实感到又惊又喜。这位抗战时期参加革命的老同志，这位长期从事新闻工作后又孜孜不倦地进行文学创作的部队老作家，在重病缠身的垂暮晚年，竟然写出了他的第一部长篇小说，这一事件的本身，就足以令人敬佩。于是，我放下手中正在办的其他事情，赶紧捧读起这部出自癌症抗争者手笔的作品来――
    这部24万余言的长篇小说，描写的是抗战期间，山东鲁西南地区的人民群众在中国共产党的领导下，与日本侵略军和汉奸伪顽势力展开艰苦卓绝斗争的故事。或许是由于作者在战争年代的亲身经历，以及以自己故乡山川为描绘环境原型，故事大的历史背景和涉及的一些主要地点，看来都是真实的，如：鲁西南反扫荡首战告捷，就是由八路军抗日名将杨勇率领独立旅一团作战而取得的；攻打阳谷的那次战役，则是由分区司令员曾思玉指挥的；而指战员们驰骋的疆场，则是著名的梁山水泊以及郓城、济宁一带地域。当然，小说的骨干故事情节，是在真实生活的基础上，经过艺术加工提炼而结构成的。在东原县沦陷为敌占区之后，县委书记强子正带领全县人民群众，与日寇和伪顽势力展开了隐蔽的或公开的敌后武装斗争。他们以古寺小学校为掩护，建立了情报联络站；派遣地下党员王暄到流镇伪乡政权中当师爷，作为内应；武工队长陈远航率领民兵与敌人展开游击战，从城市到乡村打击敌人……他们在八路军主力部队的支持下，直打得敌酋伊藤和汉奸伪区长焦绅等焦头烂额，心惊胆战，他们不屈不挠的斗争一直坚持到抗日战争的最后胜利……
    通过这一系列的复杂多变、曲折生动的斗争故事，作者集中笔墨刻画了几个令人印象深刻的人物形象。王暄是敌伪流镇区公所的一名师爷，朝夕跟随着敌伪区长、汉奸焦绅左右，周旋在日寇与敌伪政权之间，然而，他却是我党的一名地下党员，是智勇双全的抗日战士，巧妙地策划了在日军炮楼里审刺叛徒行动，并且打死日军的哨兵，震惊了敌酋伊藤。敌人怀疑他，扣留他，刑讯他，他镇定自若，从容应对，一直潜伏在敌人窝子里，作为县委书记强子正的可靠耳目。县大队的大队长陈远航，更是游击战的一把好手，他带领武工队队员，在敌人眼皮底下神出鬼没，声东击西，打得日寇和伪军难得安宁。为了惩罚日寇的奸淫烧杀，陈远航化装成“花姑娘”，引诱日寇阿狼小队长上钩，除掉了这条祸害村民的色狼，为敌后老百姓伸张了正义。然而，在抗战胜利的前夕，他惨遭敌人杀害，为了民族解放事业而壮烈牺牲。古寺小学校校长黎吉，本来只读过私塾，没有办小学的经验，但是，为了掩护情报站，他勇敢担当起这个任务。那天，县委书记强子正找他谈话，叫他当小学校长，他还以为是办抗日小学呢，可是强子正说：“不是抗日小学，是伪政府领导下的小学……是灰色小学。”“灰色就是不黑不白，半黑半白，在外人眼里绝不能办成红色小学。”在这里，作者也画龙点睛似地道出他为什么把这部小说冠名为“灰色・本色”的用意了。
    如果说，李景荣同志这部长篇小说在写作上有什么与众不同之处，那就是在这部作品的后面有一篇附录：《抗癌战斗新征程》。在这篇附录里，作者告诉我们，他于2000年身患癌症，2008年癌症扩散，正是在这段与病魔抗争的日子里，作者开始了这部长篇小说的酝酿与写作。他在《后记》中写道：“这部反映抗日战争和解放战争的长篇小说，在我正式离休后就开始构思了，但真正开始写作是在2000年之后，也就是我被扣上患了癌症的帽子，且动了手术之后。到2008年12月医院确定我的癌症已扩散，给我敲响了警钟，我知道自己在世上的时间不多了，再也没有拖下去的本钱，立马从去年12月到今年2月我对作品做了最后一次打磨。”在晚年完成了自己的第一部长篇小说，实现自己的人生追求，这的确令人感动不已。
〖-ZW/正文〗
