〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升思想政治教育文化内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育伴随文化产生，文化是教育的主要载体。教育本身还是一种文化过程，不仅有知识的获得和传承，还有对个人人格精神的培养。在文化内涵上，军队思想政治教育表现为丰富的理论性、知识性和艺术性。积极发挥教育的文化属性在思想政治教育中的作用，有利于增强教育的针对性实效性主动性。
    从“大文化”的概念来看，理论性是思想政治教育的重要特性，没有思想政治基本理论，就谈不上思想政治教育。一方面，思想政治教育本身是一门科学，它建立在自然科学与社会科学的基石之上，有着自身完整的理论架构；同时，它又是一种实践的科学理论，有着自身独立的体系，有着自身独特的现实针对性和实践路径。理论性是军队思想政治教育的灵魂，是贯穿于整个思想政治教育过程的“纲”，指导和规范着军队思想政治教育的开展和落实。理论性又是对军队思想政治教育实践的一项特殊要求，要求军队思想政治教育必须提高思想理论层次，构建起适合军队特点的思想政治理论体系；要求思想政治教育者必须高屋建瓴，站在一定的理论高度解释和回答官兵的现实问题。理论性是思想性的前提，如果教育不能上升到理论的层面，就事论事，头痛医头，脚痛医脚，就谈不上有思想、有深度。努力提升军队思想政治教育的理论性，对教育的开展和结果都至关重要。
    思想政治教育的知识性，体现在教育能够提高人们的认识水平、思想水平和理论水平，从而使个体认识到自身存在的价值，认识到自己与自然，自己与社会，个人、自然和社会的关系，促进人的自由发展，启迪人的天性，指导人的行动。无论是马列主义基本理论和党的创新理论的学习，还是一般自然知识、科技知识、人文知识的学习，都能对人的思想带来启示和教益。比如，理论知识可以提高理性思维层次，哲学知识可以提高认识问题的能力，一般知识可以加强修养，知书达理，知荣明辱，等等。
    当今世界是知识化、信息化的时代，军队思想政治教育更需要以“知识覆盖”为基本特征。因为官兵平时每天接触到的信息量已经很大，大量公共信息、一般性的知识很多人已经掌握，如果教育的知识更新慢，新鲜知识少，就很难引发官兵的兴趣，达不到他们的需求。从这个意义上讲，缺少知识的思想政治教育是谈不上有针对性实效性主动性的。因此，提高广大教育工作者的知识层次和文化水平，提高教育中的知识含量，是新形势下对教育的内在要求。
    思想政治教育的艺术性，是教育的规律性、实践性与灵活性高度统一的体现。思想政治教育本身是一门科学，做好思想政治工作的过程就是一门学问、一种技能。作为一名军队思想政治工作者，如果要达到思考问题针对性强，授课传道实效性强，解决问题主动性强，就应当把这项工作当作一门艺术来学习研究，钻得进去，悟得透彻，因时而变，应景而作。比如，在思想政治教育中，达到寓情于理、情景交融是艺术，达到抛砖引玉、“余音绕梁”是艺术，达到融会贯通、纵横捭阖是艺术，达到一叶知秋、见微知著也是艺术，做到举一反三、点石成金更是艺术。
    达到艺术的层次是教育者应当追求的一种境界，但又是一项很高的具体标准。既需要丰厚的理论根基，又需要艰苦的实践探索。比如，“以情感人”是教育的一项要求，但是只有恰如其分的感情表达才能够被官兵接受和认可，如果是靠煽情来“感人”，不仅效果不会长久，多次应用可能会引起官兵的反感。一名达到艺术境界的军队教育工作者，应该是善于把握官兵心理脉动的心理师，机智幽默的演说家，知识丰厚的博学者。艺术性是对军队思想政治教育针对性、实效性、主动性和科学性的综合，是对教育实践的最高要求。
〖-ZW/正文〗
