〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵团开办“党员风采”论坛等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵团开办“党员风采”论坛
    成都军区某炮兵团近日在局域网开办“党员风采”论坛，将部队涌现出的50余名优秀党员的事迹发上网，组织官兵利用训练间隙上网学习，有效地激发了大家爱岗敬业、苦练精兵的热情。
    （张洪瑜）
    济南军区某旅注重网上疏导官兵心理
    济南军区某旅注重从网上了解官兵思想动态，捕捉官兵心理变化，并及时邀请心理专家做客军网，与官兵进行在线交流，开展心理咨询。在网上开辟“与李医生说悄悄话”专栏，帮助官兵解答各类心理问题。
    （贺艳姣）
    南京军区某团拓展网上模拟训练方式
    南京军区某团着眼部队特点和未来作战任务，不断改进网上模拟训练条件，通过跨专业、跨兵种的网上仿真对抗训练，实现由简单模拟到复杂模拟、由静态模拟到动态模拟的转变，并将模拟和实装演练挂钩联训。
    （郑远见、倪大伟）
    武警抚州市支队“网上政工”别开生面
    武警抚州市支队大力推进“网上政工”建设，将“三级网”向班排延伸，形成了支队有政工网站、大队有政工网页、中队有电子板报的思想政治工作新格局。
    （吴晓红、何明敏）
〖-ZW/正文〗
