〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人道精神在人民军队中闪闪发光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念《日内瓦公约》签订60周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩陆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月12日，是《日内瓦公约》签订60周年。这不仅仅是一次周年纪念日，更是一次机会，使我们能够反思过去、面对现实和展望未来。毫无疑问，《日内瓦公约》自签订以来已保护了无数的人；但更重要的是，现实和未来需要《日内瓦公约》保护更多的人。
    《日内瓦公约》是1864年在瑞士日内瓦缔结的关于保护平民和战争受难者的一系列规范人类战争行为的国际公约的总称，是国际人道法的重要组成部分。2006年8月2日，新独立的黑山共和国加入《日内瓦公约》，标志着全球所有194个国家全部签订加入了《日内瓦公约》。这项公约也成为人类史上第一个为全球所有国家都接受的条约。
    促进国际人道法一直是红十字会的一个主要工作目标，以保护平民和减轻战争所致伤病员的苦难。近150年来，红十字国际委员会一直在发展人道主义法，千方百计扩大所能给予的保护。但是，仅仅制定法律或加入《公约》是不够的，必须监督各方遵守法律和执行《公约》，这是现今人道主义法所面临的最大挑战。
    《日内瓦公约》是国际社会经历了两次世界大战的考验之后，对战争期间恐怖行为的一系列重要反应。然而，从20世纪下半叶到进入21世纪，我们看到了更多的暴行，令全世界震惊。
    今年6月24日，是欧洲索尔费里诺之战红十字行动150周年纪念日。在1859年6月24日的索尔费里诺激战中，有将近4万名士兵伤亡，仅有1名平民死亡，而战争只持续了12小时，可谓“一日战争”。亨利・杜南在战场救护时产生了两个原始构想――――在战场上的人道主义行动和制定战争的国际法规则。前者开启了遍及全球的红十字与红新月运动，而后者促成了世界各国普遍接受的《日内瓦公约》。为了纪念这一历史性事件，红十字国际委员会在阿富汗、利比里亚等8个国家的4000多人中进行了一次名为“共同的世界，来自一线的调查：冲突和武装暴力对平民的影响”的调查。调查报告显示，在全球各地发生冲突的国家里，战争和武装暴力给平民带来了巨大的伤害。
    红十字国际委员会这一最新的调查揭示出，与索尔费里诺激战相反，现代战争中饱受伤亡和灾难的主要是平民。例如，上世纪90年代后期发生在刚果民主共和国的被称为“非洲第一次世界大战”的血腥冲突，涉及11个国家，造成300万至500万人丧生。刚果至今暴力冲突不断，截至去年10月底，已约有100万名刚果居民被迫逃离家园，处境非常艰难。此外，现在没有所谓的“一日战争”了。大多数现代战争都是长期的，有的甚至会持续20年、30年或更长时间。
    中国人民解放军是一支有着人道主义光荣传统的人民军队，早在建军初期就订立了“缴枪不杀”、“不许虐待俘虏”等人道主义军规。在艰苦卓绝的抗战期间，我军对被俘的日本侵略军官兵依然坚定地给予人道主义待遇。特别值得一提的是，在延安为侵华日军战俘开办的专门学校――日本工农学校，体现了对战俘人格的尊重。经过教育和学习，抗战时期从这个学校毕业的日本学员都成为了反法西斯战争的骨干，积极参与了从战场喊话到散发传单的反战工作，有力地促进了侵华日军的分化和瓦解，为反法西斯战争胜利作出了贡献。这些日本学员在战后回国后继续冲破重重阻力，成为日中友好的使者，为日中友好奋斗终生。日本工农学校是两军鏖战中首创的新型战俘学校，在世界各国的战争史上绝无仅有，是人道主义的伟大创举和光辉实践，更是世界战争史上的奇迹。人道主义对争取和平、早日结束战争，起到了枪炮所不能起到的作用，具有深远的影响和意义。
    从1956年加入《日内瓦公约》后，中国政府和中国军队严格执行有关条款，上世纪60年代释放了所有二战战犯。在返回日本的1100多名战俘中只有一个人对中国不友好，这件事值得我们深思。
    不仅在战时，在和平时期，人民军队也忠实履行人道主义的伟大使命。每当发生重大自然灾害和事故时，每当人民的生命财产遭到威胁时，人民子弟兵总是第一个出现在抢救现场。例如，2008年1月中旬以来中国南方遭遇低温雨雪冰冻灾害，人民军队和武警部队临危受命，顶风冒雪出征，组成抗灾大军，紧急投入“保交通、保供电、保民生”的战斗，在短短4周之内，先后出动兵力64.3万人次、民兵预备役人员186.7万人次。尤其是在汶川大地震这一新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的大地震中，共有11.4万人民解放军、2.3万武警官兵克服重重困难，紧急奔赴灾区投入抗震救灾行动。在救灾现场，红十字“999”紧急救援队与救灾部队并肩行动，亲历了与人民军队共同抢救生命，遭遇余震和泥石流，经历生死考验的日日夜夜。
    今年是索尔费里诺之战红十字行动150周年，红十字会与红新月会国际联合会成立90周年，《日内瓦公约》签订60周年，也是中华人民共和国成立60周年。在庆祝这些纪念日时，我们必须清醒地认识到，世界还并不太平，必须加速人民军队现代化建设，以保卫和平与人民生命财产的安全。特别是在中国已经加入联合国维和事业的今天，军队现代化建设不仅仅是武器和装备现代化，军人素质的现代化也是其中重要的一个组成部分。而在军队中进行人道主义法教育和《日内瓦公约》教育，以及教授红十字自救互救课程，对培养和提升军人的现代素质具有积极的现实意义。
    人民军队的强大不仅在于武器装备和军事技术的先进性，也在于战时和平时体现出的人道精神、人道行为和人道的力量。中国古书《孙子兵法・谋攻篇》中说：“是故百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也。”人民军队的历史和实践已一再证明，人道精神、人道行为和人道的力量丰富和发展了“不战而屈人之兵”的理论和实践。全球所有国家全部承诺遵守《日内瓦公约》，表明人道精神、人道行为和人道的力量已超越了种族、宗教、信仰、国界和战场范畴。
    在纪念《日内瓦公约》签订60周年之际，我们高兴地看到：人道精神在人民军队中闪闪发光！在飘扬的“八一”军旗上，我们看到：人道呼唤和平！
〖-ZW/正文〗
