〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿荫不减来时路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天他起得很早，第一件事，是认认真真地叠起了被子。看着被子，他突然想起了五年前的新兵连。入伍第一件事就是叠被子，记得那时候的被子就像面包一样，任凭他想什么招数，哪怕他把被子扔在地上压，向被子上喷水，躺在被子上睡觉……最后竟还是一个“面包”！而现在，当年的草绿军被变成了草黄色，也早就成了有棱有角的“豆腐块”。想想自己何尝不像这被子一样，经过军营五年风风雨雨的洗礼，由一个瘦弱懵懂的少年成长为一个顶天立地的男子汉。
    他走到门后拿起他熟悉的工具，径直来到自己的车跟前。车非常干净，但是他还是打来了水，认认真真地擦起车来。这是他几乎每天都要做的工作。这车在他的手里也开了好几年，在他的精心养护下还像是新车。
    他一边细心地擦着那些平时难以注意到的细小角落，一边模糊地想起了心事。他想起部队生活的点点滴滴，想起当新兵时，战友们在训练场上摸爬滚打，大汗淋漓，休息时，就地坐下来喝一口炊事班送来的绿豆汤。那时候，各班之间的拉歌是那样得响亮。俱乐部里，书柜上的各种图书，让他学习到好多以前不知道的知识，棋牌桌上也留下自己很多的欢乐时光。学驾驶了，是老兵手把手地教，一程程地带，使他终于成为一名技术过硬的优秀驾驶员。
    自从他走上这条绿色的路，他总是在想，他的选择对不对，另一条路上的风景会不会更美丽？到了今天，他终于有了明确的答案：无论其他路上有多么姹紫嫣红的风景，绿色才是他生命的底色，他不后悔自己的选择。这五年，也许他失去了一些东西，但是收获的却更让他终生受益，那些军人的钢铁意志，与众不同的优良品质，值得一生珍藏的无上光荣，还有那醇如陈酒的战友情……
    太阳出来了，阳光透过树叶的缝隙洒到他的身上，他抬起头，看到旁边那棵枝繁叶茂的香樟树，他刚来车队时，那可还是株小树苗啊，如今已经是能够为他挡风遮雨的大树了。想起“绿荫不减来时路”的诗句，他笑了：也许还真的“添得黄鹂三两声”了。
〖-ZW/正文〗
