〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高性能计算及应用研究跨入世界先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高性能计算发展及应用水平正日益成为一个国家科研实力的重要标志之一，在高性能计算领域处于领先地位就等于占领了未来发展的制高点。在国家863计划与其他政府计划的支持下，我国高性能计算机的研发和应用从无到有、从引进到自主研制，取得了令世人瞩目的成就，突破了在高性能计算领域对国外技术的依赖。
    以中国科学院、清华大学、国防科技大学、中国科技大学、上海大学等为代表的国内高校，已经研制成功了系列的国产高性能计算机。尤其以曙光公司为代表研制成功的曙光4000A、5000A等系列计算机在中国气象局、上海超算中心等单位实现成功应用，使我国成为继美国、日本之后，第三个具备研制百万亿次规模高性能计算机系统的国家。
    据上海大学高性能计算中心主任、计算机学院执行院长张武教授介绍，目前，我国在高性能计算领域方面的应用正处于快速发展阶段，在并行软件设计和实现、并行程序的移植、高性能计算相关软件的应用、应用网格的开发、基于网格技术的资源共享以及普适计算等的应用方面，国内许多科研机构和高等院校正在积极探索。
    “第二届高性能计算及应用（HP鄄CA）国际会议”由上海大学和加拿大Calgary大学主办，北京大学、上海交通大学、西安交通大学、上海超级计算机中心等联合协办，上海大学高性能计算中心和计算机学院承办。会议吸引了来自中国、美国、加拿大、英国、德国、法国、西班牙等国HPCA领域的知名专家和高校师生共150余人参加。
〖-ZW/正文〗
