〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场只有“0”和“1”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师以实战标准检验部队训练剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/胡向诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场只有“0”和“1”
    ――成都军区某师以实战标准检验部队训练剪影
    炮长张辉怎么也没想到，自己明明命中了目标，却被考评组判了零分。在成都军区某师复杂电磁环境实战化考核现场，师长姜永申介绍了“0”和“1”的评判标准，按此标准评判，张辉虽然命中目标，却被“敌”事先侦获，被判零分并不冤。
    “0”和“1”，即“非胜即败”的评判理念，只按完成任务与否判定成绩。全新的评判理念，逼着部队全程、全时、全方位按打仗要求施训。“过程分”、“表演戏”退出考场，也没有了“情有可原”和“下不为例”等与实战不符的现象。全新的评判规则，使考核从“粗放型”向“精确型”转变，考核标准与“战场”胜负息息相关。官兵们感慨地说：“这样的考核就像在打仗！”
    欧阳治民胡向诚摄影报道
    ①夜间射击不允许有任何发光体，否则一律判零分，这对火力分队提出极大考验。
    ②机动途中突然接到战斗任务，炮手用“三步下车法”快速下车，在限定时间内占领发射阵地。
    ③夜间闭灯驾驶通过5公里染毒地段，闭光、防护、时间、线路等不合格者立即“出局”。
    ④被判零分的炮长张辉吃一堑长一智，更加刻苦训练。
〖-ZW/正文〗
