〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先献策再决策”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡伟素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先献策再决策”好
    ■蔡伟素
    决策是党委的中心工作，决策质量的高低直接决定着绩效的大小、事业的成败。部队建设中的教育训练也好，基本建设也好，许多问题的出现都可归结到决策上的错误，而决策错误在很大程度上又与有关领导不能广开言路、集思广益，擅自作主、盲目决策有关。某部党委贯彻军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见，提出“先献策再决策”，这一要求很有现实针对性。
    先献策再决策，所体现的是集体领导的原则。我们的领导体制中之所以要成立一个班子，就是要通过发挥众人才干，利用集体智慧，实行集体决策，防止个人说了算和靠拍脑门决策而导致失误。把献策作为决策的先决条件，就使得决策有了多样性选择，有了通盘考虑，有了科学分析，避免错误和蛮干。
    中国古代君王身边都有一帮谋臣，他们并不只是为听君王调令，而主要是为了献策。当然，过去的谋士与现在的领导集体不可同日而语，但以集体智慧谋事是一致的，毕竟一个脑袋想问题有着很大的局限，容易走板，甚至会被不良因素所干扰。因此集集体之智慧，结众人之才能，并通过对各种主张、意见和建议进行去伪存真、去粗存精、去虚存实的过滤和筛选，才能增强决策的合理性和科学性。
    决策之前要献策，这就决定了领导干部必须在多学知识、拓宽视野的同时，深入到实际工作中去调查研究。献策不能靠捕风捉影、也不能是空穴来风，必须依据基层实际、来自于工作实践，否则就无策可献。我们有这样的认识，就是有的领导干部遇事能很快拿出办法，有的却一筹莫展。这固然与学识、经验有关，但主要还是取决于对客观实际把握的程度，对客观实际知之越多，计策就越多。所以，强调先献策再决策，就逼着领导干部加强学习、拓宽视野，到实际工作中去搞调研，到官兵中去听反映，并做到理论与实践相结合，只有把社会发展大势看清了，把基层官兵需求摸准了，把复杂的关系理清了，把各种利弊权衡了，这样所献之策才有质量，才能被采纳。
    献策当然不只是领导干部，还包括广大的基层官兵。有许多事情我们的领导干部拿不定主意，有的在领导之间难以形成决策性意见，对此，不妨扩大征求意见范围，让基层官兵建言献策。要相信，群众是真正的英雄，他们职位不高，但并不说明智慧低下；他们学问不深，但并不说明思想肤浅；他们身在基层，但并不说明全局意识不强。让基层官兵献策，既体现了对基层官兵的尊重，也使决策更符合他们的愿望，还是民主决策的要求，有利于部队建设又好又快发展。
    决策是对计策的最后决断，理所当然地要慎之又慎。但有的同志一说谨慎，就左思右想、狐疑不定，其实，解决这一问题的最好办法，就是集体献策、集体决策。群众的智慧、集体的智慧总会比个人高明得多。当然，在强调献策过程中也要防止犯“极端民主化”的错误，过分地依靠他人意志和智慧，这也容易造成错误。列宁曾经说过一句话，真理有时掌握在少数人手里。所以当我们作一项决策时，对来自各个方面的意见主要是积极听取，择优吸收，而最终的决策还是按照科学发展观的要求，部队长远建设发展的要求，广大官兵利益的要求。坚持了这样的标准，就搞清了献策与决策的关系，真正实现科学决策。
〖-ZW/正文〗
