〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女网海峡组合摘得双打桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女网海峡组合
    摘得双打桂冠
    据新华社华盛顿8月9日电（记者梁金雄）总奖金70万美元的洛杉矶女子网球锦标赛9日收拍。非种子组合、来自海峡两岸的姐妹晏紫和庄佳容第一次联手便在双打决赛中以2∶1战胜一对跨国组合，捧起冠军奖杯。
    另一对海峡两岸组合彭帅和谢淑薇并列本次比赛双打第三名。
    这是晏紫网坛职业生涯第16次夺得双打冠军。“这是我生涯第16次、也是很久以来第一次夺冠，因此我非常高兴，”已与冠军分别了一年多的晏紫说。
    庄佳容表示，尽管这是她与晏紫首次合作，但这一周她们打得非常好，“希望下周我们能像这次一样发挥出色。”
    晏紫和庄佳容在决赛中战胜的对手一个是俄罗斯的基里连科一个是波兰的阿・拉德万斯卡，比分是6∶0、4∶6和10∶7。
    在双打结束后进行的单打决赛中，单打10号种子、意大利姑娘彭内塔以6∶4和6∶3击败13号种子、澳大利亚的斯托苏尔，夺得她生涯第8个、也是级别最高的单打冠军。
    中国网坛的4朵“金花”参加了本次比赛。其中，郑洁在单打第三轮比赛中爆冷击败了世界头号球手萨芬娜，取得了两人交手5次以来的首场胜利。不过，郑洁在争夺4强的比赛中1∶2败给了斯托苏尔。
〖-ZW/正文〗
