〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你正“in”非“out”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网语热词〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿你正“in”非“out”
    “in”是英文短语in fashion的简称，就是流行、处于时尚潮流尖端的意思。反义则是“out”，是out of fashion的简称，即落伍、过时的意思。“in”和“out”最先流行于时尚界和娱乐圈中，因为其发音短促有力、结构简短、涵义丰富，被网友迅速借用到网络语言中。“in”用来指称一切流行、时髦的人和事物，网络上最流行的词句被称为“in语”，最时髦
    的服装被称为“in装”，能够紧跟网络流行风潮的人被称为“in人”……
    随着一句广告词“你out了”，“out”一词又从网络走进现实，成为年轻人开玩笑的口头语，也成为网上最流行的“in语”之一。在现实中“out”不仅有落伍、过时的意思，还隐含了“你不属于我们这个圈子”，有被排除在外、不被认同的意思。对于以年轻人为主体的网友来说，你可以不是一个“in人”，但绝不能对“in时尚”一无所知，否则你就“out”了。
    （夏雁冰辑）
〖-ZW/正文〗
