〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五个特别”代代相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在继承和弘扬“老西藏精神”座谈会之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五个特别”代代相传
    ――写在继承和弘扬“老西藏精神”座谈会之后
    ■本报记者董强
    一边白发苍苍，一边风华正茂。吸引两者走到一起的，是历久弥新的“老西藏精神”。8月5日上午，中央宣传部、总政治部、共青团中央和西藏自治区党委联合召开座谈会，探讨新形势下怎样继承和弘扬“老西藏精神”。
    以“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业、特别能奉献”为主要内容的“老西藏精神”在这里代代相传，近来中央媒体集中宣传的西藏军区某摩步团，就是其中一个突出代表。座谈会上，一些在西藏工作战斗过的老同志或他们的子女，与摩步团官兵代表一起亲切交流，畅所欲言。
    “难难”与“小康”的故事
    “我出生在进藏途中的康定，所以取名小康。”西藏军区原司令员张国华之女张小康这一开场白，引出一段难忘的故事：就在十八军进藏之前，军长张国华来不及照顾生病的3岁女儿难难，战火中没有丢掉性命的孩子夭折了。
    张小康动情地说：“‘老西藏精神，不是什么人提出的，而是十八军进藏部队全体官兵，是老一代所有进藏工作战斗过的人，用生命和鲜血铸就的。”
    当年进藏前，十八军领导分赴各师动员。有些官兵不理解：“二野那么多部队，为什么偏偏派我们进西藏？”张国华说：“你把西藏看成不毛之地，可帝国主义从不嫌它荒凉，长期以来拼命往那里钻！”“派我们去西藏，是党中央、毛主席信任我们！”
    听招呼，肯牺牲，不讲代价，不讲条件――这就是“老西藏精神”的基点。原西藏工委书记兼西藏军区第一政委张经武之子张华川，长期关注西藏问题。他说，我为父亲那代人立传，不想炫耀什么，只想给后人一个交代：父辈们没有给共和国的旗帜抹黑，没有给党丢脸，没有辜负人民的重托！
    小推车与牦牛的双重变奏
    当年解放军进军西藏，毛主席发出“进军西藏，不吃地方”的指示，邓小平同志也提出“靠政策走路，靠政策吃饭”的原则。先头部队一面进军一面修路，一面进军一面生产。有人做过统计，部队为藏区修公路7400多公里，川藏、青藏公路每向前延伸一公里，就有一名官兵倒下。
    作为新中国首批走进西藏的文艺兵，徐永亮曾担任十八军文工团演员、分队长、西藏军区话剧团团长。在座谈会上，他向记者展示了一张小纸条，上面记着一组数据：从甘孜到拉萨，118天行程3000华里，翻越海拔4000米以上的雪山16座，趟过冰河无数，文工团有4位战士牺牲，其中一名女战士年仅16岁。
    曾任十八军先头部队侦察兵，担任过西藏军区政治部联络处处长的王贵介绍说，解放军在藏区秋毫无犯，赢得了老百姓鼎力支持，藏族群众牵着牦牛和部队一块儿运输，几千几万头牦牛和官兵一块儿爬雪山，一块儿趟冰河。
    “淮海战役的胜利是山东人民用小车推出来的，进军西藏的胜利是藏族群众用牦牛给驮出来的！”座谈会上，王贵充满深情地说：“‘老西藏精神，属于十八军全体官兵，属于拥护共产党、支援解放军的西藏各族人民，是我党我军优良传统在雪域高原的生动体现，我们有责任、有义务将它发扬光大。”
    一份报纸与小册子的背后
    今年喜逢“米寿”的阴法唐同志两度在西藏工作，时间长达28年，曾担任西藏自治区党委第一书记、成都军区副政委兼西藏军区第一政委。他至今保持着一个习惯：每天清晨起床后第一件事，就是阅读自费订阅的《西藏日报》。
    阴老说，我们过去树立和发扬“老西藏精神”，是为了确保进军西藏、解放西藏、建设西藏、维护祖国统一、巩固边防的胜利；今天继承和弘扬“老西藏精神”，是为了促进中国特色社会主义建设，更加有效地维护祖国统一，促进民族地区稳定和发展。
    在西藏有一种说法：“藏族群众了解共产党，是从了解解放军开始的。”西藏军区某摩步团团长郑卫国介绍说，在他们团，凡是新入伍战士或新调入官兵都会收到一个小册子，专门介绍“老西藏精神”，并提供藏语学习技巧，以尽快做到与藏族群众交流没有障碍。
    一份报纸与小册子的背后，传承着一种精神――它已经融化在西藏军民的血脉中，成为体现信仰和追求的一种生命底色，成为锻造当代革命军人核心价值观的一种生动载体，成为建设社会主义核心价值体系的一种重要依托。
〖-ZW/正文〗
