〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆处处是课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东北边防见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱金平/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱金平孙兆秋
    从乌苏里江到兴凯湖，在绵延500多公里的中俄边境线上，驻扎着黑龙江省军区某边防团的一线连队。我们一路寻访，发现这里的戍边条件虽然艰苦，但是我们看到的官兵却个个精神饱满，乐观向上。团政委周宇告诉我们，这得益于部队充分利用边防特有的各种教育资源，大力培育当代革命军人核心价值观，铸牢官兵爱边守边的坚定信念。
    20世纪90年代初，一位刚从大连陆军高等医学专科学校毕业的年轻军医，被分配到该团。下连第一天，一群嗡嗡乱叫的蚊群就给他来了个下马威。他抡着衣服飞跑，生怕跑慢了会被蚊子咬死。当时他下定决心，说什么也要离开这个地方。
    该团防区内，有一处当年侵华日军罪恶历史的见证――虎头要塞。1945年8月15日日本宣布无条件投降时，驻扎在这个号称东方“马其诺防线”坚固工事里的2000多名日本军人并没有放下武器。于是，苏联红军在此与垂死挣扎的敌人展开了殊死搏斗，以牺牲近千名将士的代价全歼了这股日军。正是这场战斗，使这里成为第二次世界大战的终结地。
    那位名叫王亚军的军医，当年不止一次来这里参观，心灵受到极大震撼……他不仅打消了离去的念头，而且渐渐爱上了边防。我们见到他的时候，他已经在边防连队坚守了17年，并成为和他的孩子差不多大的新一代戍边人的心理医生和知心朋友。
    在东北边防一线，有许多特殊的纪念地成为该团思想政治教育取之不尽的丰厚资源。1993年10月建成的王震将军率师开发北大荒纪念馆，也是其中的一个。它再现了当年十万部队官兵、移民及知青共同开发北大荒的历史画卷。
    该团五连就驻扎在这个纪念馆附近。多年来，连队经常组织官兵到这里参观，接受艰苦奋斗、开拓进取的北大荒精神教育。今天下午，我们走进五连营区，参观了他们的电脑室、娱乐室、阅览室、荣誉室，深为官兵们以苦为乐，通过各种文化建设陶冶情操、学习成才的精神所感动。排长杨光辉告诉记者：冬天，他们每次巡逻要在冰冻的湖面上来回走20多公里，战士们的脸冻红了、冻肿了、冻紫了，但没有一个人叫苦。因为想到当年王震率师开发北大荒的壮举，再苦再累也在所不惜。难怪这个连队连续19年被上级评为基层建设先进单位，荣立集体一等功1次、集体二等功11次。
    矗立在边防线上的一座座界碑，不仅是无数游客眼里的一道庄严风景线，也成为部队进行爱国主义教育和使命教育的生动教材。
    五连哨所班班长桂飞，3年前入伍时对国家的概念还很抽象。当他第一次在国境线巡逻见到界碑时，一下子就对“国家”二字有了全新的理解。他说：“那一刻，我感到很震撼。当一名边防军人不仅无上光荣，而且责任重大。”
    边疆处处是课堂，官兵时时受教育。在与官兵的交谈中，我们既感受到新一代边防军人给边防建设注入了活力，也体验到蕴含着丰富教育资源的千里边防线对官兵成长的哺育和滋养。
    （本报密山8月10日电）
    某边防团五连官兵在交流欣赏自己制作的沙石画。牟可双摄
〖-ZW/正文〗
