〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张特殊的录取通知书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁战鸿/吴启刚/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁战鸿吴启刚本报记者孙兴维
    “解放军叔叔，请您给我签个名吧！”8月6日下午，新疆军区某炮兵团群工干事依明江刚出营门，一位手捧新疆师范大学录取通知书的维吾尔族女学生就跑过来让他签名。
    “我又不是明星，签什么名啊！”望着姑娘充满期盼的大眼睛，依明江有些纳闷。
    “不会错的，去年5月在我们学校的捐款会上，我见过您，您是帮助过我的恩人之一。我的录取通知书上已有67名解放军叔叔的签名，他们都是我的恩人……”姑娘郑重地把新疆师范大学录取通知书捧到依明江面前。
    “新疆军区某炮兵团92分队王宏印……”依明江刚念出连队代号，姑娘一下子激动起来：“对，10年前就是这个分队的官兵把我从废墟中救了出来！”
    这位姑娘名叫阿瓦古丽・塔什，是驻地二中高三学生。她含泪向依明江揭开了签名背后鲜为人知的故事。
    那一年冬天，天特别冷，一场罕见大雪过后，阿瓦古丽家的土坯房子被压垮了，她被埋在废墟里动弹不得。这个分队的官兵得知后，冒着零下30摄氏度的严寒，从30多公里外的营区连夜步行赶到她所居住的察尔其农场。有个叫王宏印的班长听到哭声，硬是用几乎冻僵的双手扒开压在她身上的重物，把她救了出来。被屋梁砸断右腿的爸爸也被及时送往医院救治。临走时，官兵们还把随身携带的干粮全部留给了受灾牧民。
    为给父亲看病，阿瓦古丽家不但花光了家里所有的积蓄，还欠了一屁股外债，家里唯一的经济支柱――10只种羊也在那场雪灾中全部被冻死。就在她家陷入绝望之际，驻军某炮兵团的战士们伸出了援助之手。官兵们通过开展“爱心接力”活动，及时帮助阿瓦古丽一家渡过了难关，还长期担负起她上学的全部费用。10年来，官兵们探亲归队，都要把家乡的土特产给阿瓦古丽带一些，并鼓励她好好学习。每年战士复员离队前都会为她捐款，留下“爱心接力”费用。
    今年8月，阿瓦古丽不负众望，以优异的成绩被新疆师范大学录取。为了永远记住这些帮助过她的恩人，阿瓦古丽来到新疆军区某炮兵团，请求官兵们在她的录取通知书上留下姓名。她说，等自己到了新疆师范大学后，她要告诉老师、同学以及更多的人，没有解放军，就没有她今天的一切。她要把这张签有恩人名字的录取通知书永远珍藏，因为它是军民一家亲的最好见证。
    听着姑娘的娓娓诉说，依明江干事不由自主地拿起笔在录取通知书上签下了第68个名字：依明江。
    （本报乌鲁木齐8月10日电）
〖-ZW/正文〗
