〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化道德 作风示范力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化道德
    作风示范力
    ■王惠宁
    德乃立身之本、为政之基。推动部队建设又好又快发展，各级领导干部要在强化道德作风示范力上下功夫。
    孔子云：“为政以德，譬如北辰，居其所而众星拱之。”东汉思想家王充也说：“德不优者，不能怀远。”领导干部良好的道德作风，是党的优良作风的重要体现。道德是作风的本原，作风是道德的延伸，道德品行决定作风修养。许多事实表明，一些领导干部蜕化变质，往往是从思想道德滑坡开始的。现代政治虽已实现由伦理政治向法治政治的转变，但道德的力量在任何时代都是不可忽视的。领导干部如果道德作风成了“短板”，即使再有权力，群众也不会心服口服，最终会影响工作的开展，影响单位的和谐。因此，领导干部始终要以身作则、率先垂范，经常进行自我反省，从点滴做起，从小事抓起，从小节严起，脑中想着官兵，感情系着官兵，行动贴近官兵，工作服务官兵，以求真务实的精神和作风，确保各项工作扎实有效开展。
〖-ZW/正文〗
