〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱到深处情自真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某要塞区海防一连坚持以人为本建军治军启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁训栋/闫肃/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁训栋特约通讯员闫肃本报记者徐文
    济南军区某要塞区海防一连党支部在更新理念中拓展爱兵新境界，其以人为本建军治军的经验，日前受到总部领导的肯定。
    尊重很重要引导少不了
    “连队拟修建训练场，请谈谈自己的看法。”一连党支部在连队局域网上发出这个帖子已好几天了，却无人问津。
    果真没有意见建议？指导员王红┯胝绞拷惶甘保一些战士发起了牢骚：“我们水平有限，何必多此一举！”
    透过“弦外之音”，王红彦发现了问题的症结。在民主建设上，近年来连队不论大事小事都听取官兵的意见建议。可是，由于对官兵的意见建议没有及时反馈，使他们产生了“提什么意见建议也没用”的错觉，挫伤了大家建言献策的积极性。
    在连队党支部随后召开的专题分析会上，王红彦说：“战士不愿提意见建议，说明我们在落实以人为本上还有差距。不可否认，有些战士受能力水平的局限，在看问题的视角上带有一定的片面性。但如果以此为借口对他们的意见建议采取漠视的态度，这绝不仅仅是个工作作风问题，而是对战士的根本态度问题。”
    尊重很重要，引导少不了。支部“一班人”形成共识后，拿出了几条实在管用的措施：设立“金点子奖”，对积极建言献策的给予奖励；对未被采纳的意见建议及时加以解释和说明；定期组织官兵学习基层民主建设知识，提高建言献策的水平。
    这几条措施公布不久，新战士方石玉便在局域网上提出一条建议：“现在各级都强调以人为本，我们这些青年官兵都处在长身体的发育期，连队能否每天推迟半小时起床？”
    “无稽之谈！”“可以考虑！”一时间论坛里“人声鼎沸”，官兵纷纷表达各自的看法。
    王红彦及时与大家进行了一次在线交流。他首先就连队组织加班训练造成官兵睡眠不足的问题作了自我批评，尔后又从正规工作秩序上讲了不能更改一日作息时间的道理，从而使大家强化了按条令条例办事的意识。
    告诉是什么讲清为什么
    “指导员，明天我回家探亲了，你还有什么吩咐吗？”王红彦刚走进三班宿舍，一级士官宋参军便流露出喜悦的神色。
    看着小宋那个被塞得满满当当的新包，王红彦问道：“带些啥好东西呀？”“也没啥，都是一些‘大路货，！”小宋打开了包，里面都是一些高档物品，王红彦不禁皱了皱眉头。月光下，他与小宋边走边聊了起来。
    “你们天天讲勤俭节约，如今可是落伍过时了。现在全球处在金融危机时期，国家还把培养新的消费热点、促进消费升级作为应对危机之策，我们理应为扩大内需做点贡献。”
    “我们强调提倡节俭、反对铺张浪费，并不是说该花的钱不花，而是不要乱花；国家提倡消费，不是盲目消费，而是量入为出的适度消费。作为军人，尤其应该把有限的工资花在刀刃上，这也是弘扬中华民族勤俭节约传统美德的具体体现……”
    听了王红彦一番话，小宋惭愧地低下了头。
    告诉是什么，讲清为什么。在围绕“小宋现象”召开的支部会议上，王红彦说：“年轻官兵正处于人生的爬坡期，加强对他们的教育引导显得尤为重要而紧迫。我们既要多听听来自年轻官兵心底的呼唤，尊重他们的个性特点，也要帮助他们走出误区，把握好人生的价值取向。”
    会后，党支部依据新修订的《纲要》，废除了一些“土规定”，并围绕“为啥不准进酒吧”、“助民劳动该不该收酬金”等官兵普遍关注的话题进行交流，引导大家在澄清模糊认识中提高精神境界。
    态度要真诚好事要办好
    “你身旁有人吗？”
    “放心吧，连队的话吧已经‘搬家，了，咱俩通话不再是‘新闻联播，了。”这是近日战士小李与远在千里之外女友的对话。
    从“公开话吧”到“封闭话吧”，折射出一连党支部带兵理念的变化。
    一连驻守在一处偏僻的山腰上，以往战士都要跑到两公里之外的市区给家里打电话，误时误事的现象时有发生。经与驻地电信部门协调，连队安装了一部程控电话。
    一时间，给家里打电话成了战士们假日的“兴奋点”。可没过多久，“热线”电话就成了“冷线”电话，请假外出打电话的人又多了起来。
    为何还要舍近求远？连长严庆雷走进班排与战士闲聊起来。一级士官黄亚涛说出了心里话：“由于话机安装在公共场所，有时我在电话里给恋人说个悄悄话，身旁总有几个人伸长脖子听着，你说我是个啥感觉！”
    为啥好事没办好？在连队召开的专题分析会上，严庆雷说：“说实话，我们过去太看重办实事的数量了，总觉得办的实事越多成绩越大，官兵越高兴。指导思想一偏差，事情难免办不好。必须更新爱兵理念，把官兵需求作为工作的着力点，以官兵满意作为检验工作的标准。”
    于是，一系列新举措陆续出台。连队请来电信公司的技术人员，在营区一角建起了两个“话吧间”；根据官兵的口味开列购书清单，开展读书学习活动；本着“部队急需，地方有用”的原则，砍掉7个不实用的培训班，集中抓好4种广受欢迎的技能培训。
〖-ZW/正文〗
