〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根植基层有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某摩步旅四营教导员古田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/耿磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者陈风波特约通讯员耿磊
    北京军区某摩步旅四营教导员古田，在任连队指导员时，连队被军区授予“基层全面建设模范连”荣誉称号。2004年由指导员破格提拔为教导员后，他在践行党的创新理论、推进基层建设上迈出新的步伐，营党委被军区评为先进基层党组织，他本人先后被军区树为优秀基层干部标兵、学习成才标兵，荣立一等功、三等功各2次。
    “不要总抱怨新时期的兵难带，要多想想给了他们多少爱”
    古田任指导员后，发现一件“怪事”：新兵袁子东从不洗袜子，穿脏一双扔一双。班长找他谈心加以劝说，他却反唇相讥：“这是我个人的生活习惯，你们管得太宽了吧！”
    袁子东的父亲是一家服装公司的总经理，小袁入伍前是公司的一名经理，配有专职生活秘书。
    怎么教育这个娇生惯养的新兵，大家把询问的目光投向指导员古田：看你有啥本事把这个兵带好。令大家感到意外的是，袁子东每扔下一双袜子，古田就从地上捡起一双。一个月后，当古田把捡起来的20多双袜子洗得干干净净交给小袁时，他惭愧地低下了头。
    后来袁子东的变化不用讲了，古田对他的教育还影响到他退伍后的工作选择。他没有依靠父亲，而是自办了一家废旧物资再生公司。去年连队老兵退伍期间，袁子东应邀回“娘家”作报告。当他回忆起“不光彩”的往事时，感慨地说：“是指导员帮我捡回了让我享用终生的精神财富。”
    一个百十号人的连队，出现个别难带的兵也没有什么奇怪的，可古田认为这个大家庭里没有一个“孬兵”。他常对连排干部说：“如果带兵人的视角出了偏差，看谁也不会‘顺眼，。不要总抱怨新时期的兵难带，要多想想给了他们多少爱。”
    一次，古田宣布连队节日文化活动计划时，士官杨杰当众放了一“炮”：“节日安排得满满当当，我们还有自由支配的时间吗？”
    当官兵把目光投向古田时，没想到他的态度却十分诚恳：“杨杰提的意见非常好，这个活动计划确实欠妥当。这样吧，待我们广泛征求意见后再作安排。”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    战士一句“牢骚话”，节日活动计划改了“版”。虽说这件事过去了，可杨杰心里却忐忑不安：当众给领导提意见，领导会不会给自己“穿小鞋”？然而几天过去了，古田并没有找他的“麻烦”，还经常把几个平时爱提意见的战士召集到一起座谈，就如何加强基层建设征求他们的意见建议。
    战士陈刚在一次5公里越野训练中不慎骨折，退伍时要求给予评残却又不符合评定条件，古田和营连干部轮流做他的工作也不见效。
    随后，古田带着小陈到医院去复查身体，在确诊不会留下后遗症后，小陈才吃了一颗“定心丸”。古田还为小陈申请补助了1500元医疗费。陈刚动情地说：“教导员把战士的事当做自己的事来办，咱再也不能给部队增添负担了。”
    “‘家常饭，最能养人，把《纲要》落实好了才能强基固本”
    “先进连队就要有与众不同的‘绝活，，没有特色怎么行？”2000年初，古田来到全旅基层建设先进连队四连担任指导员后，给大家上了一堂“特色课”。
    几天过去了，连队果真发生了一些“变化”：对人员八小时以外管理要求非常具体，连战士上厕所也要两人成列、三人成行；战士宿舍内的香皂盒、牙膏等日用品也要一模一样……
    听说一位上级领导要来连队检查工作，古田夸下海口：“就等着受表扬吧！”可令官兵们大失所望的是，等来的却是上级领导的诘问：“条令条例里哪条规定洗漱用品必须统一？”古田霎时面红耳赤。
    这位领导临行前给他留下一句耐人寻味的话：“‘家常饭，最能养人，把《纲要》落实好了才能强基固本。”
    一连几个晚上，古田躺在床上辗转反侧，从这句话里悟出了门道。随后，他带领连队严格按《纲要》规定抓好各项基础性工作，使连队建设步入良性运行的轨道。
    去年6月，古田所在营十连即将迎来建连80年安全无事故日，连队干部便私下作出了训练尽量不动枪支、没有特殊情况不准请假外出等几条不成文的“规定”。古田随即和连队干部一起学习《纲要》，指出他们这种消极保安全的做法不可取，必须把基层建设纳入到正常轨道上来。
    “庄稼人种地看收成，咱们带兵就得想着谋打赢”
    一场实兵对抗演练打响了。
    正当战斗处于白热化阶段，古田突然接到导演部传来由于营长突负“重伤”让其代替营长指挥战斗的命令。面对瞬息万变的敌情和复杂的战场环境，古田有点手忙脚乱。
    “庄稼人种地看收成，咱们带兵就得想着谋打赢。”此次演练失利让古田看到了自身的差距，从此他努力学军事、练指挥，补齐自身“短板”。一到周末轮休，古田就到石家庄机械化步兵学院战术教研室黄峻岭教授那里请教营级联合战术指挥等问题。训练场上，他和营长徐华一起切磋交流，探讨出的“饱和训练法、极限训练法、升级训练法”等9种体能训练法，受到总部、军区肯定。
    战术训练中，以往指挥员习惯于扯着嗓门喊“标齐队形”；实弹射击时，把标靶设在一条线上，还设置了瞄准台；400米障碍训练不设敌情险情，总以时间论英雄……“究竟是练为看还是练为战？打起仗来若真这样机械可就泡汤了！”古田一针见血指出训练中这些“常见病”后，全营训练改革的序幕也随之拉开。
    他们把战术训练组织方法由固定程序改为全程情况诱导，经常变更野外训练场地，灵活设置复杂情况，使训练更贴近实战要求，部队战斗力不断攀升。
    去年旅里组织新战士实弹射击考核，有两个连队因担心几名新战士心理素质差影响考核成绩，作出了不让他们参加考核的决定。古田发现这个问题后，当即叫停：“不能为夺红旗拿奖杯而弄虚作假，一定要按实战要求抓落实。”
    枪声还没有响起，古田再次叫停。他发现每个新战士身边都有一名班长当“射击保姆”，当即命令“陪护”人员撤下来，让新战士独立操作。
    “是战士就要永远保持勇往直前的姿态，别为个人进退去留分心走神”
    古田在营职岗位上一干就是5年，所在营党委被军区评为先进党委，营被集团军评为军事训练一级单位，在各类比武竞赛中先后获得30枚奖牌。古田本人也被军区评为优秀党务工作者。
    有人对古田说：“像你这样的‘老基层，也该挪挪窝了。”古田说：“领导把这几百号人交给咱来带，这是组织上的信任。是战士就要永远保持勇往直前的姿态，别为个人进退去留分心走神。”
    古田也不是没有进机关的机会，可当这样的机会来临时，他却主动放弃了。2003年，上级机关两个部门都想调古田去工作。征求古田意见时，他的态度很明确：“如果这是组织决定了的，我坚决服从。要是征求我本人的意愿，我很想留在基层，因为我在基层待的时间还不长，有些方面的情况还不是很熟悉。”
    有段时间，古田发现有些大学生干部不安心基层工作。他结合自己的经历对大学生干部说：“基层是成就事业的沃土，在这里的时间越长根基越牢固。”官兵们常常说，教导员就是我们身边的榜样，他让我们读懂了什么叫爱岗敬业，也学会了怎样立足本职岗位作奉献。
    从国防科技大学毕业的排长魏宏东，因为在报刊上发表了几篇文章，旅机关想调他去工作。机关一名科长前来征求意见，他说：“不懂士兵什么事儿都干不成，啥时候在基层干明白了再进机关也不迟。”如今，魏宏东已走上指导员岗位，连队工作多次受到上级好评。
    近年来，古田悉心帮带的33名高学历干部中，有12人被评为优秀基层干部，27人立功受奖。
    古田正在组织部队开展战术训练。
    董海军摄
〖-ZW/正文〗
