〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院运用身边资源开展教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出差出国人员登上教育讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传训/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李传训、记者辛士红报道：7月底，空军装备研究院某研究所在主题教育中，请一批出差、出国人员结合所见所闻，畅谈自己对培育当代革命军人核心价值观的认识和建议。由于每个人经历不同，视角各异，仿佛打开了一扇扇新的窗户，令科研人员感到清风扑面。
    空军装备研究院专家多，高学历人才多，研究院在健全外出人员教育管理办法的同时，发挥他们见多识广、阅历丰富的特点，让他们登上主题教育讲台。
    高级工程师杜生辉曾经赴边防海岛部队执行技术支援任务，那里素有“风口雾乡”之称，长年浓雾缭绕，台风频繁光顾，被子潮得能挤出水。据他介绍，那里的科技干部几十年如一日地守在高山上，家庭和孩子基本照顾不上；一位国防科技大学毕业的女干部，几次放弃到大城市工作的优越条件，一心扑在业务上……台下不少人感动得流泪。
    在代职期间帮助部队搞出两项科研成果的高级工程师张宝林，在交流中表态：“代职对于我，是一次灵魂的净化和洗礼，我要像基层部队的战友们那样，坚守自己的阵地，坚持自己的信仰和价值观。”
〖-ZW/正文〗
