〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝关注六方会谈参加国对韩国发射卫星的态度等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝关注六方会谈参加国对韩国发射卫星的态度
    朝鲜外务省发言人10日在平壤发表谈话说，朝鲜正关注着朝核问题六方会谈参加国是否将韩国发射卫星一事提交联合国安理会。
    朝鲜中央通讯社当天援引这位发言人的话报道说，4个月前，六方会谈参加国把朝鲜发射卫星一事提交到联合国安理会，并采取制裁措施，从而破坏了六方会谈尊重自主权和平等的原则。现在，六方会谈参加国对韩国发射卫星的反应和态度，将再次证明平等的原则是否还继续存在。
    据报道，韩国不久将发射首枚运载火箭，把一颗小卫星送入太空。
    伊首都及北部城市连遭炸弹爆炸袭击
    伊拉克警方人士说，首都巴格达和北部城市摩苏尔10日清晨接连发生炸弹爆炸，目前已造成至少46人死亡、216人受伤。伊分析人士认为，这是“基地”组织伊拉克分支以及其他极端宗教组织试图重新挑起什叶派与逊尼派的冲突，破坏伊拉克的安全与稳定。
    新西兰将派遣航空特种兵前往阿富汗
    新西兰总理约翰・基10日说，新西兰将派遣航空特种兵前往阿富汗执行维护和平与稳定的任务。新西兰航空特种兵将在阿富汗服役18个月，他们将分3批次派出，每批次70人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
