〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人情与党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，人情往来是再正常不过的事。领导干部由于其特殊地位，接触的人更多，社交圈子更广。如何过好“人情关”，是加强领导干部作风建设一个至关重要的问题。
    讲党性、讲原则是共产党员先进性的必然要求，也是领导干部必备的政治素质和基本觉悟。新中国成立之初，毛泽东同志多次婉拒亲朋们提出的介绍工作的请求，并嘱咐“一切按正常规矩办理，不要使政府为难”。老一辈无产阶级革命家之所以在人情问题上坚持原则，立党为公，不徇私情，就是因为心里装着党的性质宗旨，装着广大人民群众。每一个党员干部，从他入党宣誓那一刻起，就应该始终坚定不移地站在党的立场上，摆正人情与党性的位置，真正做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。过好“人情关”，并不等于说不讲人情，不讲亲情，但不能超越党性、原则的底线，在涉及法规制度问题上，在大是大非问题上，绝不能拿人情做交易。
〖-ZW/正文〗
