〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们不当“心理负翁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部关于官兵“心理收入”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚斐/倪强/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们不当“心理负翁”
    ――南京军区某部关于官兵“心理收入”的调查
    编辑同志：
    “心理收入”也是军人收入的重要方面，有着经济收入不可替代的功能作用。7月上旬，记者就官兵的“心理收入”现状，采取问卷、座谈、网上交流等形式，对南京军区某部1000余名官兵进行了调查。
    盘点“幸福指数”
    “幸福指数”能直接反映官兵心理收入状况。幸福指数一般有3个层面的衡量标准：一是生存状况满意度，如岗位、收入等；二是心态和情绪愉悦程度；三是个体与群体的和谐程度，包括对人际交往的满意程度、身份认同等。
    调查显示，93%的官兵认为工资待遇的提高提升了幸福感，22%的官兵对现状有不同程度的不满，43%的官兵常有疲劳感和焦虑感，17%的官兵认为自己处于身体和心理的双重亚健康状态。心理学博士、某部政治处主任李春苗分析认为，影响当前官兵幸福指数的因素主要有以下几个方面：
    一是生活方面。部队生活紧张有序，基层官兵容易感到自由支配的时间少，生活相对单调；一些已婚官兵又面临夫妻分居、子女教育等问题，生活负担较重，这些都会造成一定的心理压力。
    二是价值实现方面。大部分官兵入伍时都怀抱理想，但在个人发展过程中，或多或少都会遇到理想与现实存在差距的问题。在岗位安排、入党、考学、立功受奖、职务晋升等问题上，当现实达不到预期，心理落差会使一些官兵产生挫折感。
    三是人际关系方面。当前的基层官兵多是独生子女，个性鲜明，独立意识强，但人际交往能力相对比较薄弱，容易产生交往困难等问题。
    扫描“心理负翁”
    军队是担负特殊使命的武装集团，军人的心理素质制约着其他素质的发展。调查发现，由于军人职业的特殊性，体力负荷和心理负荷远远超出普通人的水平，容易出现心理亚健康的状况。
    大学生战士小李上进心和自尊心都很强。初来部队，他在心理上有一定的优越感。但他很快发现，自己体能考核不达标，军事训练跟不上。理想与现实的落差使小李开始怀疑自己的能力，整天闷闷不乐。
    士官小王今年是第五年兵，素质很全面，连队干部几次想任命他当班长，都被他婉言回绝。开始连队干部以为他是谦虚，后来才发现，小王是对“当班长”抱有畏难情绪，缺乏自信心。
    战士小钱性格内向，入伍前就是“网游”高手，入伍后常害怕与人交往，不愿投入火热的生活，因此更加迷恋游戏，沉溺于虚拟世界。
    其实，官兵存在心理健康问题，就像一个健康的人也不免会头疼脑热一样正常。我们要做的是，及时发现，敢于面对，积极开展心理健康教育和疏导。
    创设“心理银行”
    以上几位“心理负翁”的症状，表明他们的心理都出现了不同程度的问题，他们的心理收入出现了“赤字”。如何解决他们的心理问题呢？调查中，官兵各抒己见，其中一条颇有见地：创设“心理银行”，储存心理收入，进行“心理理财”。
    第一招：建立心理档案，对官兵心理收入进行“财产登记”。这样便于及时掌握官兵心理状况，有的放矢地开展心理健康教育。
    第二招：开通咨询热线，对官兵心理收入进行“理财培训”。通过心理门诊，为官兵开展科学规范的心理咨询、心理疏导及心理疾病防治。
    第三招：开展心理调适，对官兵心理收入进行“投资指导”。教给官兵心理调适的有效方法，比如释放压力的松弛训练：当感到苦闷的时候，找一只气球，把它吹得很大，然后将所感到的压力事项写在气球上，用针轻轻一戳，气球破了，精神就会随之放松下来。
    第四招：养成良好习惯，帮助官兵建立心理收入“存储资金”。据调查，处于心理亚健康状态的军人主要分布在训练、科研等一线岗位。要倡导健康的生活方式，鼓励官兵积极参与一些趣味性强、有益身心健康的文体活动，始终保持良好的精神和心理状态。
    南京军区某部姚斐、倪强、本报特约记者段耀辉
〖-ZW/正文〗
