〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“莫拉克”致780多万人受灾等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “莫拉克”致780多万人受灾
    记者10日从民政部获悉，受第8号台风“莫拉克”影响，我国福建、浙江、江西、安徽等省相继出现暴雨或特大暴雨，导致多地发生灾情。
    截至10日17时统计，“莫拉克”共造成福建、浙江、江西、安徽四省780多万人受灾，农作物受灾面积4万亩；倒塌房屋5000余间；因灾直接经济损失超过60亿元。
    四川将打造“泡菜强省”
    去年，四川全省泡菜加工量为310万吨，产值75亿元人民币，市场份额占全国的50%以上，产品远销日本、韩国、美国、澳大利亚、欧盟、东南亚等20多个国家和地区。
    按《四川省泡菜产业发展规划》，预计到2012年，四川省泡菜产量和加工产值将在现有基础上翻一番，分别达到200万吨和150亿元。
    衡阳珠晖区大中型企业注重开展民兵训练
    8月上旬，湖南衡阳市珠晖区人武部组织辖区大中型企业100名基干民兵开展的为期25天的高炮训练顺利结束。集训中，他们针对未来战场环境的复杂多变，把民兵拉到偏僻的丘陵和荒滩，从难从严进行了磨练。
    （肖军阳、胡荣华）
    保德县人武部组织民兵开展防汛抢险演练
    8月初，山西省保德县26支民兵防汛抢险分队在百里黄河滩涂，展开防汛抢险综合演练。保德县人武部针对境内黄河设防堤坝长、防汛任务重的实际情况，组建了26支民兵防汛抢险分队，制订完善了防汛抢险应急预案，着力提高民兵防汛抢险实战能力。
    （王爱金、冯建军）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
