〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跨越D2009”：一场贴近实战的大练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全方位点评“跨越D2009”系列跨区实兵检验性演习精彩看点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎云/刘逢安/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跨越D2009”：一场贴近实战的大练兵
    ――全方位点评“跨越D2009”系列跨区实兵检验性演习精彩看点
    ■黎云本报特约记者刘逢安本报记者武天敏
    经过数月的精心筹划准备，中国人民解放军建军以来首次大规模的跨区实兵检验性演习――“跨越D2009”系列跨区实兵检验性演习，将于8月11日拉开大幕。
    按照预案，2009年8月至9月，分别隶属于沈阳、兰州、济南和广州4个军区的4个陆军师，将在总参谋部的统一部署下，拉动到本战区以外的合同战术训练基地，在陌生地区与“敌人”展开对抗。
    演习的全程，将通过一套“陆军部队演习评估系统”，公正真实地记录和评判。
    2009年，无疑将在中国军队军事训练史上留下浓重的一笔。
    4个陆军师皆为主力，其中3个有红军“血统”，个个堪称精锐
    主角之一，一战扬名天下。当年在抗日战场上，八路军115师以绝对的劣势装备迎来了抗日战争中的首场胜利――“平型关大捷”，从此声名远扬――这就是将参加“跨越D2009”系列演习的沈阳军区某师。在抗美援朝战争中，这个师全歼美军骑8团第3营，并阻住美军骑5团的反复冲击，击毙团长约翰逊，创造了志愿军成建制消灭美军一个营和击毙指挥官军衔最高的纪录。
    主角之二，打响新四军抗日第一枪。兰州军区某师前身从红军游击队改编为新四军后，坚守淮南抗日根据地，歼灭日伪军3万多人。解放战争中，这个师在孟良崮战役中参加围歼张灵甫，在渡江战役中直捣南京。抗美援朝战争中的最后一战――金城战役中，这个师也表现出色。
    主角之三，号称“猛虎之师”。一个张着大嘴的虎头，钉在济南军区某步兵师官兵的军装上。这支被称为“猛虎之师”的部队，前身是中央红军的先锋团队，在长征途中血战湘江、四渡赤水、强渡大渡河，一路过关斩将，一场硬仗都没有落下。抗日战争中，这个师又击毙日军独立第2旅团长、日寇称之为“名将之花”的阿部规秀，极大地鼓舞了中国军民的抗日斗志。阿部规秀也是抗日战争中被中国军队击毙的军衔最高者。
    主角之四，夜过果园无一人摘群众苹果。广州军区某师诞生在抗日战争时期的胶东半岛，后北上东北、血战塔山，又一路南下直到广西，在战争中完成了由地方部队向主力部队的转型。这个师在解放战争中整师通过群众果园，却无一人摘一个苹果，一度被传为佳话。
    机动方式经受考验，远程战略投送能力将是一大亮点
    是否具备大规模、远距离的兵力投送能力，是检验一支部队战斗力的重要标准。能否将一支上万人、携带各种大型武器装备的步兵师，快捷迅速按时投送到千里之外，显然是“跨越D2009”演习中一个重要的考核和检验内容。
    按照方案，80%以上的演习兵力和大型武器装备车辆，将以摩托化开进和铁路输送这两种机动方式输送到目的地。
    当年红军一天一夜急行170华里的精神已传承至今，但不同的是，随着国家运输能力的增强以及我军运输工具的更新换代，今天人民解放军的机动速度已经大幅提高。
    以往部队演习中很少征用民航客、货机，这次参加演习部队与以往最大的区别是：机动过程中，部队除乘坐空军运输机外，总部还将协调动员、征用有关航空公司较多数量的民航客机和货机，这在我军演习历史上还是第一次。
    铁路输送也有亮点。传统的“闷罐车”已彻底退出历史舞台，人员运输全部使用客车车厢，大型武器装备使用平板车厢。高速直达的动车组“和谐号”，也将用于轻装兵力输送。
    体现作战力量的合成性和作战手段的多样性
    除少量留守人员以外，4个步兵师参演兵力平均都在万人左右，这也意味着每个师投入兵力都占总兵力的80%以上，最高参演率高达97%。
    为完成演习任务，济南军区某步兵师还召回了探亲休假人员，并要求外出进修人员请假归建。
    同时，火炮、工程机械等大型武器装备的参演率不低于90%，装甲车辆也达到了50%以上。
    （下转第十版）
    （上接第一版）
    为体现作战力量的合成性和作战手段的多样性，特战部队、陆军航空兵、电子对抗连、照相侦察排、无人机小组、短波干扰站，都将携带新型装备，配属到演习部队，以加强综合作战实力。
    航空兵部队也被赋予了更重要的任务。按照导演部的要求，“能投弹的一定要投，能实打的一定要实打”，以此给地面部队施加更多的压力。
    检验各类新装备战斗力，北斗系统将再次委以重用
    曾经在汶川地震救援中发挥重要作用的北斗卫星导航定位系统，将再次被“委以重用”。
    军事行动中的通信保密问题，关系到军队生死存亡。辽沈战役中，国民党廖耀湘兵团因乱出错，用明语联络，终酿大祸。在我军以往的演习中，因使用手机、海事卫星等非保密通信手段通信造成失泄密事件也时有发生。
    我国完全自主知识产权的北斗卫星导航定位系统，目前已在一定程度上解决了通信失泄密的问题。除了可以发短信，北斗系统的授时和定位功能，也将在演习中得到应用。
    总部对复杂电磁环境的设置、新装备的使用和检验等，都提出了明确要求。一批我军自主研制的新型武器装备，也将拉到演习场，真刀真枪地检验功效。例如，心理战分队所使用的强声广播车，是否能在演习中起到“长自己志气、灭他人威风”的作用，拭目以待。
    突出对抗效果，“红军”“蓝军”将模拟交战
    对抗无疑会上演演习中最热闹的场面。在“跨越D2009”演习中，演习部队进入训练基地后，“红军”和“蓝军”将使用激光模拟交战器材，展开一场对抗厮杀。
    与没有对手的演练来说，这种面对面的对抗，显然更加具备不可预知性，让战场环境变得更加复杂。
    激光模拟交战设备包括单兵设备和武器装备设备。士兵被模拟武器“击中”以后，不会流血牺牲，但会被自动判别为“阵亡”，头盔上冒出彩烟，手中武器自动失效，并自动退出战场。坦克和装甲车上，也将加装上模拟交战装置，一旦被对方的模拟武器“击中”，也将自动熄火，退出战斗。
    近年来，我军加大了模拟交战武器的研制，并将其作为基地对抗演习的重要装备。据有关人士介绍，今后几年，模拟交战器材的配备范围和种类还要加大，以提高对抗演习的难度。我军自行研制的“陆军部队演习评估系统”，使导演部对部队处置手段、毁伤效果等演习效果评估变得及时、客观和准确，也使模拟交战变得更有实际意义。
    多专业综合考核，油料物资补给、卫勤保障、战争赔偿和支前工作也是考题
    几乎所有与战争有关的问题，都是“跨越D2009”演习的考核项目。
    一万多人的建制师，一动就是上千公里。汽车到哪里加油，一万多人的物资消耗从哪里补充，掉队人员和车辆如何收拢，伤病人员如何治疗，损害了老百姓的庄稼地该如何赔偿……都是部队需要考虑的问题。
    各部队解决这些问题的方法和手段，都会被记录在案，并作为最后的讲评依据。
    机动途中，演习部队将依托军地加油站先期考察和设置油料物资补给站，适当进行物资储备，以解决部队开进途中的油料和物资补给问题。
    “就近就便”是卫勤保障的重要原则――参演部队官兵的医疗关系，将临时转接到驻训点附近的驻军医院；同时，各师所属医院将一路同行，进行伴随医疗保障；单兵急救物品、战位急救箱等应急医疗药品和设备，也将提前配发到位。
    互为对手互出题目，演习结束或有就地讲评
    按照这次演习的规则，演习部队离开原属战区，进入预定战区或基地后，设置课目的权利就交给了对手。
    让对手来出题目，绝不可能容易到哪儿去――他也许会让你一夜8次转移师指挥所位置，也可能会专挑你最软的肋骨捅。能扛下来的，才是真正能打仗的部队。
    而对手到底会给自己设置什么样的考核题目，显然“敌人”是不会提前告诉自己的，这也使得各部队都提高了警惕。
    广州军区某师就向总部表示不怕“揭短亮丑”：演习结束后，他们将就地野外驻训1个星期，把演习中暴露出来的问题全部消化和解决完后，再回驻地。
    （本报北京8月10日电）
〖-ZW/正文〗
