〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼远海保障需要提高艇员自修能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军组织首届潜艇艇员维修技能竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹结余/姜毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月10日电曹结余、特约记者姜毅报道：着眼舰艇远海保障需要，全面提高艇员自修能力。从7月28日开始，来自海军各潜艇基地、支队的104名选手云集海军潜艇学院，参加海军首届潜艇艇员维修技能竞赛。经过激烈角逐，3个代表队、26名选手脱颖而出，分获“专业技术能手”称号和团队奖项。
    加强艇员维修业务训练，提升艇员维修技能，是提高潜艇“自修自救”能力的有效手段，也是当前面临的一项紧迫任务。海装舰技部按照“以考促训”的原则，首次在海军各潜艇基地、支队开展了艇员装备维修技能竞赛活动。此次竞赛从理论笔试到现场实作，再到基础知识竞答等18个项目，涵盖了潜艇声呐、电航、轮机、电工、舱段等5个主要专业。在竞赛环节设计上，成立了由机关、院校和各舰队共同参加的监审仲裁组和评判组，制定了完备的仲裁、评判制度，参赛选手也打破以往只派技术尖子参加争名次的惯例，而是按各单位上报的花名册随机摇号抽点。海军潜艇学院作为竞赛承办单位，着眼艇员岗位技能需求，编写竞赛大纲等各种资料260余万字。
    本次竞赛按照险情在什么环境下发生、竞技项目就在什么环境下进行，舰艇远海装备保障需要什么能力、就重点比什么的思路，不但设置了潜艇管路快速维修、手工电弧焊接等提高艇员技能的基础项目，还在某一实作项目中设置了2处以上故障，考核艇员一专多能水平。海装舰技部部长张京乐告诉记者，竞赛只是检验装备维修训练质量和艇员维修技能的一个手段，通过近似战场的竞技，强化了艇员的实际操作能力和装备故障自修的积极性，同时对促进院校装备维修教训改革等起到了积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
