〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说精神贿赂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关俊锋；陈继臣〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■关俊锋陈继臣
    当下，精神贿赂一词悄然流行。所谓精神贿赂，就是通过一定的感情投资，用言语和行动讨好对方，取悦对方，以博得对方的欢心和信任，从而达到职务升迁、获取荣誉或物质回报等目的。与物质贿赂相比，两者虽手段不同，但想要达成的目的却十分相似。
    “贿赂”一词本极为灰色，前面加上“精神”一词似乎就不那么灰色了。然而，贿赂终究是贿赂，行贿者的目的是“租用”领导权力，谋取正当渠道得不到的各种利益。一旦行贿成功，领导干部就容易失去公正和威望，最终损害自身也贻误党的事业。我们发现，若领导干部对精神贿赂缺乏免疫力，就容易把部属的心思引导到琢磨领导意图而不是琢磨工作上，造成精于嘴上功夫的人增多，埋头苦干的人减少；溜须拍马的人增多，干事创业的人减少；口是心非的人增多，心口如一的人减少等等。
    与物质贿赂赤裸裸的利诱相比，精神贿赂更具形式上的灵活性、行动上的隐蔽性和道义上的貌似合理性。精神贿赂之所以大行其道，主要原因有三：一是对某些人来说，借“尊重领导”之名行精神贿赂之实比较方便轻省，既不会让领导感觉突兀，自己也可心安理得；二是对部分领导干部来说，若习惯被人追捧、乐于接受奉承、享受前呼后拥、陶醉鲜花掌声，那么面对精神贿赂时，自然会失去戒心、迷失方向；三是多样化的思想观念也为精神贿赂提供了土壤，“工作干得再好，感情投资少不了”、“不怕领导觉悟高，就怕领导没爱好”等灰段子一度风靡，不少人认为精于精神贿赂就是“会来事儿”，是联络感情必不可少的手段。
    遏制精神贿赂的风行，关键在领导干部。领导干部一定要不断提高理论水平和思想认识，“耳聪目明”，心清气正；一定要善于自省，闲来常思己过，宠辱不惊；一定要专心谋事，工作上“专”、作风上“实”，树立踏实肯干、清廉正派的形象，使精神贿赂退避三舍，没有土壤。
〖-ZW/正文〗
