〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程车辆专家芦改正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让陆上猛虎成为水中蛟龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐学臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：芦改正，装甲兵技术学院车辆工程系教授，“装甲车辆克服水障碍”课程奠基人，全军优秀教员、总装备部优秀专家，先后参与完成国家和军队10余项重大科研项目。
    坦克，号称陆战猛虎。然而，现代战场环境的复杂性和装备本身的性能，导致坦克面前也横着很难逾越的“水障碍”。装甲兵技术学院车辆工程系教授芦改正创建的“装甲车辆克服水障碍”课程，正是以信息化条件下登陆渡河作战训练为牵引，培养装甲车辆克服水障碍专门人才的一门课程。
    最初，这门课程定名为“装甲车辆驾驶”。这是一门在别人看来很平常的实践课，芦改正却看到了学科发展的广阔前景。水障碍严重影响了装甲车辆的战斗效能，能不能让这些“陆上猛虎”变成真正的“水中蛟龙”？这个想法一提出，立即遭到一片质疑：没有任何成熟经验可供借鉴，没有训练条件，没有成熟的技术人员，训练存在极大风险……
    “只要部队建设需要，没有条件创造条件也要搞！”说起这段经历，芦改正教授依然充满自信，却只字不提其中的艰苦与困难。
    没有教材，他自己编写；没有器材，他自己制作。研制过程中，他亲自选择密封材料，亲自跟车入水检查密封情况。为了找到相对有安全保障的试验场地，他跑遍了松花江的每个角落。
    经过充分调研论证后，学院决定将“装甲车辆驾驶”正式更名为“装甲车辆克服水障碍”。芦改正随即带领课题组开始了人才培养目标、教学计划和教学大纲的修订。按照新大纲，学院立即启动了装甲装备克服水障碍教学保障研究，并依托天然江河建立起实践教学训练场地。总部和军区机关领导现场观摩了装甲车辆克服水障碍教学训练成果汇报后，一名部队领导握着芦改正的手说：“如果有可能，这次参训的学员我们都要了！”那一刻，芦改正感到莫大欣慰。
    在芦改正和课题组全体同志的努力下，该院成功组织了全军装甲车辆克服水障碍培训班。随后，“装甲车辆克服水障碍技术保障训练中心”被列入总部“2110工程”重点建设项目。去年，“装甲车辆克服水障碍”课程被评为全军优质课程。
〖-ZW/正文〗
