〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卓琳同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卓琳病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等，以不同方式表示慰问和哀悼
    胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等到八宝山革命公墓送别
    新华社北京8月10日电中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，中央军委办公厅原顾问卓琳同志遗体，8月10日在北京八宝山革命公墓火化。
    卓琳因病医治无效，于2009年7月29日12时30分在北京逝世，享年93岁。
    卓琳病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等，以不同方式表示慰问和哀悼。
    10日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。礼堂正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念卓琳同志”，横幅下方是卓琳遗像。卓琳遗体安卧于鲜花翠柏丛中，身上覆盖着鲜红的中国共产党党旗。
    上午9时许，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、朱F基、李瑞环、尉健行、曾庆红、吴官正、罗干、何勇、令计划、路甬祥、韩启德、陈至立、梁光烈、马凯、戴秉国、曹建明、廖晖、杜青林、白立忱、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、万钢、罗富和、王志珍和刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、吴仪、曹刚川、曾培炎、王汉斌、布赫、彭～云、何鲁丽、顾秀莲、盛华仁、贾春旺、孙孚凌、胡启立、徐匡迪、张怀西、李蒙，中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利，以及于永波、王瑞林等，在哀乐声中缓步来到卓琳同志的遗体前肃立默哀，向卓琳同志的遗体三鞠躬，并与家属一一握手，表示慰问。中央和国家机关有关部门负责同志，以及卓琳同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。
    卓琳同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、汪洋、张高丽、李鹏、万里、乔石、宋平、刘华清、李岚清、王沪宁、乌云其木格、华建敏、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫、孟建柱、王胜俊、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、董建华、郑万通、林文漪、厉无畏、陈宗兴和李德生、张劲夫、黄华、彭冲、王芳、谷牧、吕正操、郑天翔、姜春云、钱其琛、张震、倪志福、陈慕华、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、邹家华、王光英、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、周光召、曹志、李铁映、司马义・艾买提、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、热地、唐家璇、肖扬、韩杼滨、钱学森、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、宋健、钱正英、朱光亚、万国权、陈锦华、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、丁光训、罗豪才、张克辉、郝建秀、邓力群、张廷发，中央军委委员许其亮，以及傅全有、王克、乔清晨等。
    8月10日，卓琳同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等前往八宝山送别。这是胡锦涛与卓琳亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者鞠鹏摄
    8月10日，卓琳同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等前往八宝山送别。这是江泽民与卓琳亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
