〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽毛球世锦赛在印度海德拉巴开拍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鲍春来首轮被淘汰林丹顺利晋级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛晓晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一局比赛开始后，鲍春来一直被压着打，以18∶21失掉了第一局。第二局他虽然一度把比分追成14平，但因为求胜心切，接连出现失误，连丢7分，最终以14∶21落败。
    对于鲍春来失败的原因，总教练李永波说，帕利亚马也是男单世界排名前20的选手，实力不错，但按以往的成绩鲍春来更占优势，“今天没有发挥出应有的水平”。他说鲍春来前一段时间膝伤刚好，主要在香港进行力量训练，球练得不多；场上能看出技术生疏，失误多，控球感觉差，没有调整出来。
    同一天林丹以大比分击败以色列对手轻松晋级。“第一场主要是适应比赛，第一次用零号球，球速比较慢”。对于鲍春来的失利，林丹表示，“男单优势就是一点点，没有拿出自己最好的状态都有可能输，所以要全力打好每一场比赛”。
    中国羽毛球队总教练李永波在世锦赛前告诉记者，男单的巅峰对决和女单的新老对阵都将非常精彩。
    5个单项的角逐中，最受关注的莫过于中国男单一号林丹与目前世界排名第一的马来西亚“一哥”李宗伟的巅峰对决。林丹此次若能卫冕成功，将成为羽毛球世锦赛历史上首位三连冠的男单选手。
    李永波评论说，林丹和李宗伟代表世界男单最高水平，但若两人均发挥正常，林丹水平高于李宗伟。除非林丹发挥打折扣，李宗伟发挥非常好才有可能输球。他说自己非常喜欢看他们的比赛，不论这场对决是决赛还是提前，都是欣赏世界最高水平，每次都非常精彩。
〖-ZW/正文〗
