〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保执勤哨兵健康上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑/彭冲报〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某保障基地举办战备物资储备管理集训
    本报讯殷军军、万福盛报道：近日，东海舰队某保障基地后勤部组织举办了为期5天的专用战备物资储备管理集训班，他们邀请海军工程大学的专家教授和管理经验丰富的基层保管人员传授战备物资保障工作经验，进一步规范了战备物资储备管理各项工作，巩固提高了基地管理人员的综合素质和业务能力。
    北京军区某干休所健全制度提高安全管理水平
    本报讯魏刚报道：近日，北京军区联勤部第六干休所以军区组织开展的“百日安全评比竞赛活动”为契机，大力加强安全隐患排查工作。他们建立健全了《文件设备管理规定》等安全管理制度，同时，结合驻地社情和自身特点，成立了干休所安全委员会和安全保密委员会，有效提高了安全管理水平。
    武警江苏省总队启用技术干部网络评审系统
    本报讯顾海键报道：近日，武警江苏省总队采用全新的“技术干部网络答辩评审”系统，高标准完成了2009年度技术干部答辩评审。该系统利用计算机汇总答辩对象数据、审核评审材料、组织网络评审，使答辩程序更加清楚、评审材料更加完整，实现了技术干部答辩评审“科学化、网络化、公开化”的工作目标。
    总后某综合仓库结合任务需要革新保障设施
    本报讯王中刚、高炎炎报道：总后某综合仓库结合一体化联合作战保障需要，革新保障设施。他们发动官兵积极开展“小革新、小发明、小创造”活动，自主研制的122火箭炮专用拖车、库房过渡桥板系列、自动升降式物资装卸台等13项革新成果在全军推广。
〖-ZW/正文〗
