〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受胡锦涛总书记温家宝总理委派回良玉赴闽浙指导抗洪救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院看望慰问奋战在抗击台风一线的广大军民〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州8月10日电在抗击今年第8号台风“莫拉克”的关键时刻，受胡锦涛总书记、温家宝总理委派，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉10日赶赴福建、浙江灾区，代表党中央、国务院看望慰问奋战在抗击台风和抢险救灾一线的广大干部群众、解放军指战员、武警官兵和公安民警，考察指导防汛抗洪抢险救灾工作。
    回良玉一下飞机，就前往台风登陆地福建省霞浦县和受灾严重的福鼎市，实地察看灾情，看望转移安置的受灾群众，并召开会议进一步安排部署抗洪救灾工作，要求有关地区高度重视强降雨带来的山洪、滑坡、泥石流灾害的防御和水库保安工作。
    第8号台风“莫拉克”于9日16时20分在福建省霞浦县登陆，登陆时近中心最大风力12级，是今年在我国东南沿海登陆的最强台风，给福建、浙江等地带来了强风暴雨。“莫拉克”来袭时，又适逢天文大潮期，出现了风暴潮“三碰头”的不利情况，抗洪救灾难度大、任务重。福建、浙江两省已紧急启动防汛Ⅰ级响应，提前转移上百万群众，努力减轻灾害损失。
〖-ZW/正文〗
