〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢冯理达式的白衣天使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓羽整理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名普通的北京市民，7月5日中午1点半突发心肌梗死。急救车将我送到海军总医院急诊室后，正在心脏中心一科值班的陈宇副主任第一时间赶来，迅速诊断并决定为我实施心脏支架手术。
    当时正值周末，又是午休时间。陈宇立即报告家离医院很远的主任医师高连如，同时电话联系副主任医师李贤峰和护士长李俊凤。他们都想方设法以最快速度赶赴医院，为手术赢得了宝贵时间。当我脱离危险被推出手术室时，距离发病还不到3个小时。十多天后，为了修复我坏死的心肌，科主任费宇行、主任医师高连如又指导陈宇和王浩医生，为我实施了具有国内先进水平的“干细胞移植修复心肌”手术。
    我转入监护室和普通病房后，干卓坤医生每天都为我认真检查，护士长李莉经常嘘寒问暖，护士们像对待自己的家人一样给我喂水喂饭，精心护理。
    我衷心地感谢人民军队培养出的冯理达式的白衣天使们！
    袁春江口述（徐晓羽整理）
〖-ZW/正文〗
