〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保网络化条件下的基层民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郝传更〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行三大民主，是人民军队区别于其他军队的根本特征之一。胡主席强调指出：“坚持以人为本，对军队建设来说，就是要尊重官兵的主体地位，发挥他们在军队建设中的主体作用。”贯彻落实这一重要指示，就要紧密结合信息化条件下部队基层民主建设发展的具体实际，进一步强化民主意识，创新民主形式，健全民主机制。
    当前，不仅军网已经进入班排，而且因特网也逐步进入军营。上网，已成为基层官兵不可或缺的一种生活习惯，促使官兵的思想观念、思维方式、人际关系、工作方法等均发生了一系列重大变化。然而，一些单位还没有适应这种变化，致使基层官兵的部分民主权益得不到必要保障。产生这个问题的根本原因，主要是有的单位领导思想观念陈旧，缺乏民主意识，没有确立网络平等理念。比如，有的领导低估了基层官兵民主参与的积极性，认为基层官兵“把自己的事情办好就行了，哪会管那么多闲事”；有的同志低估了基层官兵网上的自律意识，认为基层官兵“上网就乱了、管不住了”。这些问题的存在，不仅影响了领导干部作决策、想问题、办事情的质量和效益，而且也挫伤了基层官兵以部队为家、关心部队建设的积极性、创造性。
    由此可见，要保证网络时代基层官兵当家作主，领导者不能不懂网络、远离网络，更不能无视网络、回避网络。伴随着网络时代发展的快速脚步，基层官兵的思想、政策水平普遍提高，其民主需求、民主参与的意识和能力也不断增强。这不仅对推进部队基层民主建设、确保官兵行使民主权利提出了客观要求，也提供了现实可能。基层官兵是部队建设实践的主体。尊重基层官兵的根本标志，就是决定重大事项要让官兵享有知情权，发扬政治民主不能只限于举手表决，发扬军事民主不能只限于摆沙盘，发扬经济民主也不能只限于盘中餐，在选拔任用干部、重大经费开支、重大工程建设、大宗物资采购等问题上，必须坚持办事程序公开，扩大民主参与，听取官兵的意见和建议。民主是一种权利。当基层官兵真正拥有这种权利时，他们就会以主人翁的姿态，更加自觉更加努力地承担起部队建设的责任与使命。
    在新的形势下，仅凭传统民主形式，并不能完全达到及时让官兵充分倾诉心声、发扬民主、行使权利的作用。畅通的民主渠道应当是保证大家有话就说，说了就有人听，有想法随时都能够沟通和交流，切实造成一种良好的民主氛围并使之成为一种常态，而这条最畅通的民主渠道就是网络。“网络世界，人人平等”。平等交流与沟通的功能，使基层广大官兵欣喜不已、爱不释手。全军局域网和广域网上都设有电子信箱，官兵可以自由地进行网上质疑、接受调查等；对于部队的热点、难点问题，可以展开讨论，互相切磋，寻找对策，沟通思想，明辨是非。大家在网上不只是你说我听，而是既听又说，开辟了真正的信息双向性流通渠道。
    网络世界给部队加强基层民主建设开辟了广阔天地，带来深刻的变革，但也存在法规制度空白。部队现有的各项网络管理制度规定，作为广大官兵共同的行为准则，对于确保基层官兵民主权利的行使，有其强力规范的一面，还有些制度不够完善必须用健全的制度来填补。靠制度，不仅可以保证基层民主建设方向，还能够保实效、保长远，能够有效防止思想上的急功近利、表面上的热热闹闹、工作上敷衍的状态。
〖-ZW/正文〗
