〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六个“怎样看待”系列解答④〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样看待改革开放以来政治建设成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念新中国成立60周年特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六个“怎样看待”系列解答④
    怎样看待改革开放以来政治建设成就
    ■张彬
    “一唱雄鸡天下白”。新中国成立60年来特别是改革开放以来，我们在经济建设上取得举世瞩目成就的同时，社会主义政治建设从理论到实践、从微观到宏观、从制度到观念，同样取得了令人欣喜的重大发展和历史性进步。进行纪念新中国成立60周年和改革开放成就宣传教育，既要讲经济发展成就，又要讲政治建设成就；既要讲人们物质生活的改善，也要讲人们精神面貌的变化。
    经济建设成就举世瞩目，政治建设成就同样可圈可点
    一位外国政要在访问陕西农村时发表演讲，将中国农村的村民自治称为“民主的新风”。这从一个侧面反映了中国社会主义民主政治建设的进步。
    社会主义基本政治制度获得了巩固和发展。1949年新中国建立，中国共产党在取得执政地位后，积极致力于发展社会主义民主政治制度建设。经过改革开放以来的探索和建设，人民代表大会制度作为中国人民当家做主的根本政治制度，其地位、职能和作用不断得到加强，中国各族人民通过人民代表大会制度牢牢地把国家和民族的前途命运掌握在自己手里；中国共产党领导的多党合作和政治协商制度在国家政治和社会生活中的重要性不断增强，爱国统一战线日益巩固和扩大；民族区域自治制度不断完善，维护了国家统一和民族团结，形成了各民族相互支持、相互帮助、共同团结奋斗、共同繁荣发展的和谐民族关系。
    社会主义民主获得了广阔的发展空间。党的十七大把基层群众自治制度确立为我国民主政治的四项制度之一，这是对基层群众自治制度地位的重大提升，赋予了我国基层群众自治制度建设新的历史使命。改革开放以来，全国各地城乡基层民主不断扩大，公民有序的政治参与渠道增多，民主的实现形式日益丰富，特别是推行村民自治制度10年来，在确保农民当家做主方面取得了实质性成效，吸引许多国外官员、学者进行实地考察，被媒体称为“九亿农民最真实的‘民主操练’”。
    建设社会主义法治国家迈出了坚实步伐。60年来特别是改革开放30年来，中国的法治建设取得了巨大成就：确立了依法治国基本方略，中国共产党依法执政能力显著增强，以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系基本形成，人权得到可靠的法制保障，对权力的制约和监督得到加强，人们的法治观念逐步确立，“秋菊打官司”在今天已失去其轰动一时的新闻价值，中国正朝着现代法治国家迈进。
    实践进展稳步前行，理论建树独具特色。多年来，我们党在实践中不断探索，创造性地提出了一系列关于社会主义民主政治建设的新思想、新观点、新论断。比如，关于人民民主是社会主义的生命，没有民主就没有社会主义和社会主义现代化的思想；关于建设社会主义政治文明、发展社会主义民主是中国特色社会主义现代化建设的重要任务和重要目标的思想；关于从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与的思想；关于以扩大党内民主带动人民民主的思想；关于依法治国，建设社会主义法治国家的思想；关于科学执政、民主执政、依法执政的思想，等等。这些重大的理论建树，极大地丰富和发展了马克思主义民主理论，为我国的民主政治建设提供了强有力的思想理论指导。
    经济体制改革“轰轰烈烈”，政治体制改革则具有融合性、渐进性的特点
    对中国的政治体制改革，国内外似有这样那样的议论：中国的经济体制改革“轰轰烈烈”，但政治体制改革却未见动静；滞后的政治体制改革已成为经济体制改革的掣肘。这些议论都是不客观、不正确的。
    改革的理论和逻辑不支持上述非议。我们党既重视经济体制改革，也重视政治体制改革。政治体制改革理论是我们党的整个改革理论的重要组成部分。邓小平早在1986年就指出，当初“我们提出改革时，就包括政治体制改革。”我们党关于政治体制改革的必然性和必要性，关于政治体制改革的性质、对象、目标、内容、原则、方法等有一系列重要思想，已经形成了比较完整系统的理论。众所周知，经济与政治、经济基础与上层建筑，从来都是不可分割的。如果说我们只重视经济体制改革，不重视或不搞政治体制改革，那么，经济发展和经济体制改革的巨大成就和进步从何而来？实际上，这些年来经济改革之所以没有走回头路，之所以取得如此辉煌的成就，从根本上说得益于政治体制改革不断推进的有力支持。
    政治体制改革的实践进展不支持上述非议。改革开放30年来，我们在政治领域进行了各项改革，取得了一系列重大成就，形成了以坚持党的领导、人民当家做主、依法治国有机统一，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度为标志的中国特色社会主义政治发展道路。我们改革和完善了党内民主制度，改变了个人集权、“家长制”、“一言堂”和领导干部职务终身制现象；改革和改善了党的领导方式和执政方式，党政不分、政企不分的现象有了很大的改观；改革和完善了干部人事制度和法律制度，不断推进行政管理体制改革，转变政府职能，建设服务型、法治型政府。这是任何一个不带偏见的人都不会否认的客观事实。
    在这个问题上，需要科学认识经济改革和政治改革的时序选择问题。经济改革和政治改革孰先孰后？主要是看哪种方案更加符合本国实际。我国的改革紧紧围绕经济建设这个中心，走的是以经济改革为先导，经济改革与政治改革在互动中协调推进的道路。作为改革先导的经济改革，为政治改革奠定了坚实的物质基础和群众基础；政治改革与经济改革的互动又为经济改革的进一步深化提供了政治保障。这是一种改革成本与风险成本较小的、成功的方案。30多年来，我国经济发展、政治稳定、社会全面进步的事实，证明我们这条路走对了。因此，不能以“滞后说”来解释我国改革的这种时序选择。
    在这个问题上，需要充分认清我国政治体制改革融合性、渐进性的突出特点。相对于经济体制改革的“轰轰烈烈”来说，政治体制改革的声势确实不那么张扬。在改革的布局和内容上，政治体制改革寓于经济体制改革之中，往往以经济体制改革的名义来发动和推动；政治体制改革融于社会建设和社会体制改革之中，融于文化建设和文化体制改革之中，并以社会建设和文化建设的成效来检验；政治体制改革与民主建设和法治建设紧密结合，具有高度的融合性和一体性。在改革的策略和步骤上，改革过程是一个先易后难、先外围后中心、先微观后宏观、先试点后推广，循序渐进的、分阶段的、由局部到整体逐步展开的过程。可以说，政治体制改革是一场“静悄悄的革命”。之所以推行这种渗透性、渐进性的政治体制改革，是因为作为政治上层建筑的政治体制，其功能和作用只能以其对经济社会发展的服务和推动来检验；是因为政治改革涉及的是权力结构和政治利益关系的调整，比经济体制改革更复杂、更敏感、更艰巨，稍有不慎，就会引起社会的震荡；是因为这种样式的改革更能积累进一步推进改革的经济基础和物质条件，更能减少改革的摩擦成本，积聚社会共识，始终保持党对改革的领导权，更能适应社会结构变迁和政治文化演进的速率，成功的可能性更大。
    政治体制不改革有可能“沉船”，乱改革说不定要“翻船”
    民主政治建设和政治体制改革作为我国全面建设和全面改革的重要组成部分，必须随着经济社会发展而不断深化，与人民政治参与积极性不断提高相适应。
    深化政治体制改革，是巩固经济体制改革成果和市场经济深入发展的新要求。当前，市场经济深入发展所引发的经济与政治的突出矛盾，一是表现为政府运作与市场机制某种程度的失衡，二是表现为公权滥用与市场规则的冲突，既干扰了社会主义市场经济秩序，又严重腐蚀和侵害了社会主义国家权力的本质。必须按照社会主义市场经济发展的要求，通过深化改革，进一步规范政府的行为和公共权力的运行。
    深化政治体制改革，是全球化进程与扩大开放提出的新挑战。全球化是当今时代的发展潮流，任何国家和民族想要在这个世界上获得生存和发展，就必须融入到日益开放的世界体系中去，只有积极有效地进行政治体制改革，才能应对西方“民主演变”战略的政治性挑战和世界贸易组织规则的体制性挑战。
    深化政治体制改革，也是公民权利意识与民主要求普遍增强的新期待。改革开放以来，中国人民的民主意识普遍增强，从而聚集了对进一步发展民主和深化政治体制改革的强烈需求。
    深化政治体制改革，要适应时代新变化、实践新要求和人民新期待，以“效率、民主和秩序”为基本趋向，进一步发展中国特色社会主义民主政治。党的十七大对深化政治体制改革作出了一系列新的重大决策和部署，包括进一步加强人大常委会制度建设，优化组成人员知识结构和年龄结构，把政治协商纳入决策程序，选拔和推荐更多优秀党外干部担任领导职务等；推进决策科学化、民主化，增强决策透明度和公众参与度；进一步扩大基层群众自治范围，完善民主管理制度；加快行政管理体制改革，进一步转变政府职能等等。在党内民主建设和改革上，实行党的代表大会代表任期制，试行党代表大会常任制，推行地方党委讨论决定重大问题和任用重要干部票决制，形成干部选拔任用科学机制等等。目前，这些重大决策和部署正在有步骤地得以实施。
    深化政治体制改革，要坚持正确的方向、原则和方法。必须坚持政治体制改革的性质是社会主义制度的自我完善和发展，绝不是对现行政治制度框架体系的全盘推倒重来，另搞一套；必须坚持走中国特色社会主义政治发展道路，把党的领导、人民当家做主和依法治国有机统一起来，绝不能照搬西方政治模式，脱离本国国情搞改革；政治体制改革必须围绕经济建设这个中心工作展开，必须适应和服务于经济社会发展的需要，充分发挥政治上层建筑对经济社会发展的巨大促进作用，不搞单项冒进或孤军深入；政治体制改革既不能“缓行”，也不能“激进”，必须是积极而又稳妥的，企图毕其功于一役，其结果只能是事与愿违。前苏联和东欧的所谓政治体制改革的结局，就是惨痛的前车之鉴。
〖-ZW/正文〗
