〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位高校老师的拥军情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北工程大学实习基地主任高英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/郭建跃/周同义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邹维荣郭建跃通讯员周同义
    现任河北工程大学实习基地主任的高英老师，因为20多年爱国拥军，广受社会好评，2007年荣获“全国爱国拥军模范”。她是全国唯一来自高校的获奖者，还先后获得全国国防教育先进个人、河北省十佳女杰、邯郸市十佳感恩杰出人物等荣誉。
    近日，记者来到位于邯郸市的河北工程大学，走近了这位年逾花甲的高校老师，倾听她在拥军路上一个个动人的故事。
    1
    出生于军人家庭，后来又嫁给军人的高英，对部队有一种特殊的感情。高英所在的河北工程大学附近驻守着一支海军部队。她心疼那些战士们，总想着去慰问他们，可那时自己又没什么经济能力，于是她就用了五天时间炒制了600多包爆米花，送到部队每个官兵手中。
    条件慢慢好了，她就给部队送水果、送背心、送保温杯，不仅给对面的海军部队送，还给武警、消防等其他驻军部队送，每年光鸡蛋慰问就送出2万多斤。建军节、大年三十她都在部队和战士们一起过，这个习惯她坚持了20多年。得知官兵有了成绩和荣誉，高英总要前去鼓励；听说官兵有了困难，高英立刻伸出援手。
    邯郸县退伍军人朱天师在家待业，高英知道情况后，就主动帮助他建立了一家中型孵化场和养殖场。现在，朱天师不但住上了新房，还购买了汽车。革命老区涉县退伍军人肖和成，在高英的帮助下搞起了柴鸡和乌鸡养殖，年收入在20万元以上。近年来，高英先后帮助周边乡村120多名退伍军人和军烈属依靠养殖业实现了脱贫致富。
    2
    高英不仅自己是拥军典型，她还有意充当社会拥军的一面旗帜，发挥了引领和“酵母”的作用。
    在高英的影响下，她的家人也加入到拥军行列中。两个孩子在念大学的时候，每年都把节省下来的奖学金交给妈妈用来拥军。二儿子毕业后到上海东方航空公司工作，拿到的第一张免费机票就送给了妈妈，让她到三亚海军基地慰问海军战士。老伴刘德举每年春节都要和高英一起包几十公斤的水饺送给部队，买菜、剁馅儿、包饺子，一干就是一个通宵。作为校医，老刘还经常到海军部队为官兵、随军家属义务巡诊、治病，不分昼夜，随叫随到。
    “啥叫幸福？不是有了钱就有了幸福，真正的幸福是对国家有所贡献。”高英对记者说，“创业奉献，爱国拥军是我一生的追求和最大的幸福。”如今的高英，是邯郸市有名的拥军模范。每当遇到急难重任务，第一个站出来的准是高英。
    去年汶川地震，高英看到抢险的人民子弟兵、公安消防战士舍生忘死的身影，心疼得直落泪。当政府在第一时间向全市人民发出抗震救灾号召，高英带头拿出个人工资1万元捐献给了灾区。为支援灾区，邯郸市派出33名公安消防官兵组成抢险小分队奔赴地震重灾区，高英得知这一情况后，立刻带着价值4000元的通信卡，赶往部队为官兵分发。参加抢险救灾的官兵圆满完成任务返回时，高英又赶到军营，将1万元现金交到炊事班，给抗震救灾的战士增加营养，并送上一面绣有“人民卫士，国家功臣”的锦旗。邯郸军分区政治部主任杨国祥对记者说，邯郸革命老区是一块拥军热土，邯郸市目前已有全国和省、市拥军模范200多名。
    3
    高英利用在高校拥有知识资源方面的较大优势，积极协调，重组“河北工程大学职业技术学院”，发挥专家教授的科技带动作用，深入部队开展教学和通过电视、网络教学，为广大现役军人传授种植、养殖、机械制造等方面的技术，帮助他们掌握一门实用技术本领。
    高英还与中国人才交流中心、驻军单位等多方联系，申报成立“河北省现代农业科技培训基地”和“军地两用人才培训基地”。这两个基地专门培训现役官兵，进行严格考核，合格后还可以获得国家承认的职业技能证书，解决了部队官兵的后顾之忧。
    高英曾是邯郸市人大代表，如今又当选为邯郸市政协委员。无论当代表还是做委员，在每年的“两会”上，她都会就军人就业、军属安置、子女入托入学等涉及军人权益的问题提交议案、提案，使不少军人直接受益。
    不仅如此，凡是与军人有关的事情她都会关心，关键时刻还会挺身而出。2002年，有人打着武警部队内部招兵的旗号，进行敛钱诈骗。高英发觉后暗地进行核实，并及时报告公安部门，公安部门迅速破获了这起特大诈骗案。
    高英老师这些年为拥军花光了所有积蓄，总数高达数十万元。她对记者说：“我一生与军队有缘，只要还能活一天，就要把拥军的事做下去。”
〖-ZW/正文〗
