〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连队之星”原来是“网虫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单伟/赵风鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连队之星”原来是“网虫”
    ■单伟赵风鸣
    “王小旭成‘连队之星，啦！”8月3日，这条消息在新疆哈密军分区某通信站不胫而走。官兵争相挤到连队荣誉栏周围，议论纷纷。
    说起王小旭，官兵首先会想到“网虫”二字。小王入伍前就对上网十分着迷。到新兵营背包一放，就问班长“网吧在哪儿？”当目瞪口呆的班长告诉他军营不允许随便上互联网后，小王好几天情绪不高。经过新兵连指导员陈小刚谈心，小王才有所好转。
    新兵下连时，小王由于精通计算机网络，被选到通信站工作。一到通信站，他立刻就瞄上了站里的局域网。由于不能玩游戏，他一有空就在论坛上发帖、跟帖，打发时间。不到两个月，他的发帖数远远超过老兵，被战友们戏称为“发帖冠军”。小王听说后更加得意，甚至半夜起来在电脑前“加班”发帖。他一门心思放在发帖上，专业技术和军事训练逐渐滑坡，在站里组织的半年考核中，小王差点垫底。班长林海洋在班务会上对他提出了严厉的批评，小王满腹委屈。
    教导员薛朝阳找到王小旭，鼓励他发挥好网络特长，争取学有所用。在薛朝阳的支持下，小王在论坛上开辟了“抛砖引玉”专栏，吸引官兵在论坛上为连队建设建言献策。“夏天剧烈运动后，不宜立即冲凉水澡。”“周末图书室开放能否延长到晚上熄灯？”“能否为各机房购置仙人掌、仙人球，降低电脑辐射？”……一条条有益连队建设和官兵身心健康的帖子，让薛朝阳及连队干部们欣喜不已，不少意见很快得以落实，受到官兵欢迎。王小旭还利用论坛积极向业务尖子请教提高专业素质秘诀。一次，从网友“通信剑客”那里得到有关传输维护的训练口诀，王小旭利用周末时间学习实践，不久在一次处理传输故障中就派上了用场，及时处理解决，让战友们刮目相看。
    当晚，薛教导员以“知心大哥”身份在论坛上发帖：“王小旭为网站的建设做出了贡献，个人素质也有了较大进步，他当‘连队之星，，大家同不同意？”“顶！”官兵纷纷跟帖支持。
〖-ZW/正文〗
