〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉源抢险的“排头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽江/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉源抢险的“排头兵”
    ■李泽江本报特约记者吴超
    8月6日23时30分，四川省雅安市汉源县猴子岩发生山体崩塌，省道306线完全中断，大渡河上形成堰塞湖。灾情发生后，武警四川省森林总队凉山彝族自治州支队官兵奉命奔赴灾区，全力展开排险救灾。
    猴子岩山体崩塌处笔直陡峭，随时有可能再次崩塌造成人员伤亡。为全面展开排险工作，必须对山体崩塌处最顶部摇摇欲坠的几块巨石和部分松软山体实施爆破。当地抢险救灾指挥部决定，让训练有素、被称为“爬山虎”的四川省森林总队官兵“打头阵”，为排险救灾工作开辟一条“生命线”。
    接到命令后，武警凉山州森林支队迅速抽调精兵强将，兵分两路投入排险救灾。一路携带攀登绳、油锯、砍刀等工具，负责砍伐坡体树木；一路携带钢铲、铁镐、锤钻等工具，负责开挖台阶。官兵们冒着山体随时可能崩塌的危险，一米一米地沿着陡峭的悬崖向上攀登、开挖。
    8月9日上午8时18分，雨越下越大，现场负责指挥的地方领导和地质专家深知森警官兵所处的险境，决定让官兵们暂时停止排险工作。但官兵们为了争取时间尽快完成排险工作，仍然冒雨作业，顾不上吃饭，连续奋战十余个小时，无一人叫苦叫累。
    站在山底下，记者隐约看到开挖道路的勇士们的身影，在场的人都为他们的安危捏了把汗。上午11时40分左右，全身沾满泥土的官兵们终于完成任务，沿着紧贴山体的脚手架依次安全下撤。支队长齐兴彬说，官兵们除了成功开辟出一条长450米、宽2米的临时道路外，还在路上每隔3米左右分别开挖了临时平台，供勘察人员歇脚。
    截至记者发稿时，抢险救灾工作还在进行。据悉，8月11日，专家将再次现场勘察危岩情况，研究决定是否可以对猴子岩壅塞体进行爆破排险。
    （本报成都8月10日电）
〖-ZW/正文〗
