〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟教学带来新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福州指挥学院运用信息化手段提升教学质量纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟/罗兵/胡新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨光伟罗兵特约通讯员胡新如
    步入课堂，信息化模拟教学形象逼真；走进宿舍，轻点鼠标就能听教员解疑释惑；点击视频，所有教室内的教学情况一目了然。笔者一走进武警福州指挥学院，便感受到扑面而来的信息化气息。
    “表尺加5，向左007，放！”随着指挥员一声令下，紧凑的3声巨响震耳欲聋，“炮弹”准确摧毁目标。
    该院炮兵教研室主任朱明指着电子大屏幕上的三维画面告诉笔者：“集声、光、景等于一体的‘室内打炮，已开展4年多了。这种信息化模拟教学思路的诞生，源于‘神炮手败走麦城，的尴尬经历。”
    一次，该院炮兵分队毕业学员在野外综合演练中，60枚炮弹只有31发命中目标。日常训练能打出全优成绩，一到陌生地域为何还不到及格水平？
    学院领导经过冷静分析摸清了“症结”：炮兵实弹射击以往都在学院炮兵射击场内进行，面对熟悉的地形地貌和固定的射击目标，学员们当然能打出全优，而一到实战环境，情况就复杂多了。
    当把思索问题的眼光扫向整个兵种教学，院领导的危机感就更加强烈：炮兵射击指挥、工兵爆破和排爆等主干课程在传统训练模式下，一直存在危险系数高、训练效率低、投入消耗大等难题，不突破制约教学的“瓶颈”，怎能担负好“反恐人才”培养的重任？
    信息化教学手段改革势在必行！
    该院先后建起了炮兵专修室、工兵专修室、反爆炸实验室、核观测模拟实验室等，并引进、研发了各种信息化模拟教学系统。
    模拟化教学让兵种教学从室外走进了室内：以往教员一对一指导、学员轮流操作的场景少了，现在教员集体辅导，学员集中操作，教学效率大大提高；以往每次教学耗材较多，如今只需轻点鼠标就能进行重复操作，教学成本大大降低；以往训练危险系数大，如今“虚拟战场”安全高效，学员照样能感受实战氛围、提高实战本领。“炮兵信息化模拟教学系统”投入使用的当年，毕业学员就在野外综合演练中打出了全优。
    他们还自行研制了“反爆炸信息化教学实验平台”。该平台运用计算机技术模拟延时、触发、遥控等各种爆炸装置，能同时满足30名学员进行近千种爆炸装置模拟实爆和排爆等教学实验，填补了我国在这一领域的空白。此后，他们又利用信息化手段自主研发了“排爆用导线剪线器”，受到公安部专家组的高度评价，获得国家知识产权局实用新型专利证书和武警部队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
