〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这个荣誉我不能要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这个荣誉我不能要”
    ■聂鑫
    作为军人，谁不渴求佩戴上金灿灿的军功章？武警广东总队东莞支队中队长连远方也不例外，然而面对即将到手的三等功奖章，他却跑到支队长刘教清办公室说：“这个荣誉我不能要！”
    在前不久的一次实弹射击考核中，连远方和往常一样，气定神闲地装子弹、瞄准、击发，接连4声枪响，那边靶壕红色报靶标志左右横向大幅度移动，一次次连报“10环”。
    第5次举枪瞄准，连远方心想，再打个10环，三等功就到手了。按支队规定，手枪实弹射击打出50环是可以立三等功的。
    最后一枪击发了。报靶员有些迟疑，好几秒没有报靶。正当大家的心悬起来时，报靶标志再次左右横向移动。又是10环！那一刻，不少人击掌叫好。
    第二天，司令部便为连远方报请了三等功。
    从来没有立过功的连远方做梦都要笑出声来。可高兴之余，他心里一直嘀咕：根据多年的射击经验，最后一枪自己打得犹豫了，在击发时手有些抖。于是，他找来那张靶纸研究起来。奇怪，有一个洞和其他4个洞相比有点异常。
    他找到了报靶员小李问情况，小李笑了笑没说啥。连远方是小李新兵连的排长，对小李十分了解。这一笑，让他觉得这其中必有名堂。
    一再追问下，小李道出实情：“最后一枪你脱靶了。可一想，这么多年来你对我的关照，就自作主张捅了个10环的洞。”
    真相大白。小李走后，连远方心里越想越不是滋味。这可不是个战友之间关照不关照的小问题呀！
    于是，他来到小李的宿舍对小李说，明天咱俩一块儿找支队长如实汇报这件事。小李像看怪人似地冲他嚷：“这事就咱俩知道。你要说了，我以后还咋在支队待下去？”
    连远方笑了笑，拉着小李坐了下来，耐心地给他聊起军人与荣誉的话题。他讲得非常自然流畅，因为很多内容都是自己的备课内容。
    今天，笔者在支队政工网上看到，连远方主动拒功的事挂到了论坛上，不少战友留言：这才是真正的崇尚荣誉。
    （本报广州8月10日电）
〖-ZW/正文〗
