〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可怕的是不爱学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/关注低学历士兵成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我一直在“追踪”《读者之友》“关注低学历士兵成才”的文章，总是能产生共鸣。
    入伍时，我只有中专文化。但经过在部队14年的努力，我不仅取得了大专学历，还荣获全军士官优秀人才奖一等奖，被四总部表彰为全军爱军精武标兵，并有2项科研成果获军队科技进步三等奖。
    小曲好唱口难开，志向好立步难迈。入伍后，我深知自己学历低、基础差，要在部队这所大学校里有所作为，必须刻苦钻研，立足岗位成才。
    我制订了详细的学习计划，战友们玩扑克、侃大山的时间，我都是在图书室、学习室里度过的。我用6年时间自学了从高中到大专的全部课程，还参加了光电维修专业的函授学习。
    2001年，由于工作需要，我被调到光学室担任修理技师。刚开始工作时，面对微激光器材上的陌生部件，我直发怵。我给自己加压，先后自学了《军用光电装备使用与维护》、《微光夜视仪器勤务教材》、《数据库》等专业书籍，还自费订阅了《电子报》等专业报刊。经过学习和实践，我练就了过硬的微激光器材维修技能。
    几年来，我维修激光器材320多具，下部队巡修仪器1000多具，帮带出了30多名修理技术骨干，为部队节约经费30多万元，成了军区小有名气的装备维修专家。
    2002年，我与单位老技术专家一起，积极探索野战条件下雷达输出诸元测试设备的革新，经过近两年的反复研究，“数字式某型雷达输出诸元测试仪”终于诞生，该测试仪填补了我军雷达野战维修测试设备的一项空白。
    学习并快乐着，在实践中我深深地感到：学历低并不可怕，可怕的是不爱学习。部队是一所大学校，我们的岗位给我们提供了锻炼的平台，只要顺应部队发展需要，把学习作为终身习惯，不断地实践，成才的路就在前面等着你。
    成都军区某部四级士官崔向辉
〖-ZW/正文〗
