〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栉风沐雨觅彩虹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素卯/任时文/王健/肖日东/马永生/周燕虎/幸良忠/杨波/范昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年暑期，全军首次统一组织万余名国防生赴28个部队单位进行基地化集中训练，请
    看来自国防生训练现场的报道――
    栉风沐雨觅彩虹
    他们是一群特殊大学生，没有军衔却有着一个别样的身份――高校国防生。他们来自全国各地，来自不同大学，攻读不同专业，却有着一份共同的绿色梦想：携笔从戎，为国防现代化建设贡献青春力量。毋庸讳言，他们还很年轻，身上还存在种种不足，从地方高校到军队院校，从知识殿堂到火热练兵场，他们会有怎样的表现？能否完成从校园骄子到普通一兵的转变？带着几许疑问，我们走近国防生，感受真实的他们，分享他们的喜与乐、泪水和欢笑，见证他们成长的轨迹。
    ――编者
    燕赵大地某训练基地。训练安排满满当当，各种约束让国防生感觉仿佛置身“重围”――
    初入军营尝甘苦
    当同处一校的校友们快活地踏上返乡度暑假的列车时，河北大学、河北科技大学176名国防生正打起背包赶赴石家庄机械化步兵学院进行集中训练。
    “5公里越野能不能跑完全程？”“戴着厚厚的眼镜能否打靶及格？”带着一连串问号，笔者走进国防生集训地，走进他们的心灵深处，聆听他们朴实的心声，记录他们真实的“蜕变”历程。
    吃饭要排队，饭前要唱歌；被子叠成“豆腐块”，牙膏、牙刷摆放方向要一致；晚上要站岗，到营区超市买瓶矿泉水要请假……这一切，着实让国防生小刘感到“不自在”。
    和小刘一样，经过了初入军营的新鲜和好奇后，国防生们愈发地感到了诸多不适应。从周一到周六，训练安排得满满当当：军兵种知识、单兵战术、轻武器射击、体能训练……“桑拿”天里全副武装越野、在雨天里和着泥水练单兵战术、在“5、4、3、2、1”的倒计时中紧急集合……几天后，步入军营的兴奋劲已荡然无存。
    “现在连打电话、吃饭、上厕所的时间都要用分秒来计算。”尽管早就做好了从军吃苦的思想准备，但军事训练的艰苦程度还是超出了他们的想象。不少国防生感到：“尽管以前我们到部队参观过，但那只是隔镜观花，现在不同了，真正开始体会到当兵的滋味了。”
    国防生苏本松平时在学校里也算得上体育尖子，孰料，5公里越野，他才跑到中途就累得迈不开步子；军姿训练，站到20分钟双腿就打颤；射击训练，一只手持枪的时间竟然挺不过20秒……念叨起自己的“狼狈相”，小苏感触颇多：“当好一名军官不容易呀！借这个机会好好磨炼一下自己。”
    不适应的还远远不止这些。苦、累、紧、严超出想象，是参训国防生的共同感受。“以前军训只是图个新鲜，内容没这么多，要求没这么严，这次可是动真格了，一套战术动作下来只觉得天旋地转，更别说20多天内所有课目都要达标。在教官眼里，我们就是他手下一名士兵，训不出个样，仿佛他们的脸也没地方搁！”国防生陈德浩不时抹去额头的汗珠。
    “国防生不仅是一份荣誉，更是一种责任。”训练是苦了点，但是小陈乐意吃这份苦。他说：“国防生最大的劣势就是军事素质较弱。军事训练换来的是军事技能、军人意识和军人气质的提高，值！”（刘素卯、任时文、特约通讯员王健）
    南京古都某训练基地。国防生晒黑了，手脱皮了，脚起泡了，脸上却多了几分成熟和自信――
    宝剑锋从磨砺出
    炎炎暑期，来自南京大学、东南大学、河海大学等8所高校的702名南京地区签约国防生汇集到汤山脚下的炮兵学院南京分院，进行为期25天的基地化集训。
    国防生65队是这次基地化集训唯一一支男女混编队，来到该队，正值早操结束。见到笔者，33名身着迷彩、满脸流汗的女生顿时围了上来，迫不及待地说起集训的感受：“每天早晨爬起来，男生3000米，女生1500米长跑，我长这么大走都没走过这么长路，更别说跑了。一天训练下来，全身像散了架一样，沾地都想睡觉，哪怕能多眯一会儿也是享受……”叽叽喳喳的话语，反映着这群特殊女大学生的心声。“现在社会上都说我们这个年代的学生是在麦当劳、肯德基中长大的一代。的确，我们有温室花朵的弱点，但脱离温室，在大自然中我们一样能绽放绚丽！”来自南京大学新闻传播系的女生白天钰博笑着说。
    来自江苏科技大学的蒋文豪，在家里是父母的掌上明珠。但自从进入国防生这个行列，来到集训队，一切都在悄悄地发生变化。面对艰苦的训练，她藏起了娇气，收起了脆弱，以一种不甘落后的精神积极投身其中。在进行战术基础动作考核时，由于腿部训练时摔倒受伤未愈，蒋文豪起初爬得比较慢，但看到同学一个个超过了自己，心里特别着急，便强忍疼痛、咬紧牙关不顾一切地往终点冲去。到达终点时，掀开裤腿，伤口处已经鲜血模糊。这一次她忍住了泪水：“战争不相信眼泪，军营拒绝脆弱，虽然我是女生，但我首先是国防生，是未来的军官！训练中留下伤疤对我来说更像是军功章，既是自己砺练的标志，更是我成长的见证。瞧，我这腿上已有两个了。”说完，她脸上露出了灿烂的笑容。
    笔者在采访中了解到，为了当好这一个月的兵，国防生们付出了常人难以想象的艰辛和努力。为了把军姿练得更板直，一些国防生晚上睡觉也不用枕头；为了敬军礼时不偏头，一些国防生把大头针别在衣领上；为了把手枪端稳，一些国防生在瞄靶时特意在手臂上吊上马扎练，一个上午下来，吃饭时连筷子都拿不起来，但是从头至尾，没有一个人喊过苦，叫过累。
    国防生集训半个月后，各高校选培办来院随机抽测了60名国防生学员，军事体能和基础技能优秀率达78%，比刚入校时有了明显进步。（肖日东、马永生、特约通讯员周燕虎）
    秦岭脚下某训练基地。国防生训练你追我赶，龙腾虎跃――
    团结协作闯难关
    盛夏的三秦大地骄阳似火，风儿也变得特别吝啬。西安陆军学院综合训练场上热火朝天，队列、战术、体能、综合演练考核紧张有序展开。经过25天的摔打磨砺，来自驻陕陆、海、空和二炮部队不同军种签约高校的987名国防生，全部通过考核，优良率达到83%。
    国防生张玉龙年龄不大，平常无论是军事训练、还是内务卫生都不甘人后。当班长的第一天，恰逢连队3公里拉练，他一马当先，跑到队伍的最前面。拉练结束，他带领的二班，有一半的同志没按时到达指定地点。
    张玉龙讲评时火了：“你们平时不努力，现在丢人了吧！”这一吼，本来气喘吁吁的二班炸了锅，国防生党岱坤毫不客气地批评道：“你一个人快算什么本事，有本事把全班都带起来啊！”有的还嘟囔：“还班长呢，只顾自己，要是打仗了，早就丢下我们不管了……”
    张玉龙急了：“你们说，咋办？我总不能替你们跑吧！”副班长耿玉磊平静地和张玉龙商量：“你跑得快，但要把优势发挥到全班。再考核，谁跑不动了，你就帮着扛扛背包、背背枪，鼓励大家往前冲。只要你能及格，全班不就及格了吗？！”
    4天后的3公里测试，出乎张玉龙意外的是，当他在后压阵时，二班并没有他预期的那么“疲软”，大家拼命往前跑，他也没落上替谁扛扛枪。最终，考核以张玉龙的最后成绩13分40定格，全班合格！
    晚饭后，张玉龙在自己的工作体会中写下这样一段话：“班长一个人强，不算强；带着全班都强，才算真强！”
    长得矮小纤细的陈洁钰，是西安电子科技大学国防生，也是集训八队的女兵班长。谈起当班长的感受，她也有同感。
    射击场在区队5公里之外。射击考核前，区队干部决定，徒步往返，好好锤炼一下国防生的意志和体能。临行前，区队长征求陈洁钰的意见：“坐队里车吧？”可她与姐妹们一嘀咕，很快回应：“不用，我们不比男生差！”区队长再问：“真不用？”陈洁钰一甩脖子，重重地点头。
    刚开训时，她与姐妹们可没这么默契。25天栉风沐雨，同甘共苦，从最初的个人冒进，到后来的互相鼓劲，她初步领悟了“合作才能共渡难关”的道理。现在，她和姐妹们皮肤变黑了，行动变快了，作风练硬了，纪律观念增强了。
    （幸良忠、杨波、范昕）（本文照片由范昕、肖日东、席兴旺摄）
    图片：过独木桥
    再加把劲
    示范内务
〖-ZW/正文〗
