〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树机关良好形象为基层解难送暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某工程维护部队加大为基层办实事解难题力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武晓春/檀鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯武晓春、檀鹏飞报道：“八一”前夕，随着一股清甜的地下水从深井管道口喷涌而出，总参某工程维护部队饮用水细菌超标、水质硬度过大的问题得到彻底解决。部队政委孙学富介绍说：“深入学习实践科学发展观重在落实、贵在行动，党委机关坚持以人为本，把真心实意为基层办实事、解难题，作为检验学习实践活动成效的试金石，以良好作风和形象促进学习实践活动的深入开展。”
    这个部队分布在全国7省（市）近200个值勤点上，条件艰苦。学习实践活动中，他们先后组成7个工作组深入基层调研，梳理出35个迫切需要解决的问题，形成了6个方面25条具体整改措施。为帮助大龄军官解决婚恋难题，他们与驻地附近的大中城市妇联协调，建立定期联络机制，使一批老基层喜结良缘。针对一些基层官兵因任务重、条件差、环境苦，导致心理压力大的情况，他们与全军军事心理行为训练中心联合实施心理教育和疏导。他们还加强与地方政府协调，依托“村村通”工程，把水泥路修到营区，投入2000多万元为所有连队安装了电话，解决了官兵出行难和通信难。
    由于部队高度分散，以往组织宣讲辅导时，基层官兵往往要走一个多小时的山路赶到机关参加辅导。3月份以来，部队领导一改过去拉动部队搞教育的做法，采取“辅导到连”、“授课进点”等形式下基层为官兵授课40余场次。
〖-ZW/正文〗
