〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“临汾旅”：中国陆军开放的一个窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “临汾旅”：中国陆军开放的一个窗口
    ■周明贵
    作者简介：周明贵，1957年1月出生，江苏泰兴人。1976年12月入伍，研究生学历。历任战士，政治指导员，团宣传股长，军、师宣传干事，南京军区政治部宣传部副处长、处长，副部长、部长，集团军政治部主任，现任集团军副政治委员，少将军衔。
    这是一支穿越烽火硝烟、披坚执锐从历史深处走来的英雄部队――1948年6月，官兵们浴血奋战72昼夜，用坑道爆破的方法，率先攻破临汾城，创造了城市攻坚作战的典型范例，受到毛主席的高度赞扬，被中央军委授予“光荣的临汾旅”荣誉称号，是全军部队中师一级唯一被授予荣誉称号的建制单位。
    这是一支向全世界公布番号、对外开放的雄师劲旅――自1971年以来，军委、总部把迎接外国军政要员参观访问的任务赋予“临汾旅”，使得这支英雄的部队更富有传奇色彩。
    这些年来，“临汾旅”先后接待了120多个国家和地区的国家元首、政府首脑、军事和民间代表团，为外宾进行军事表演600多场，荣获外国勋章、纪念章1000多枚。官兵以良好的精神风貌和精湛的军事技术，向世界展示了中国军队威武之师、文明之师、胜利之师的形象，被誉为“中国陆军的窗口”。
    我多年从事宣传工作，通过电视、报纸、网络等新闻媒体对“临汾旅”建设情况有所了解。1990年调入南京军区宣传部工作后，又多次组织协调海内外媒体对“临汾旅”发展变化的宣传报道，对它有了进一步了解。特别是近几年来，我到“临汾旅”所在集团军工作，更是亲眼目睹它的飞速发展。“临汾旅”的变化是我军建设发展的一个缩影。
    一
    “迎外活动中，开放的尺度不断放大。”这是2008年我在“临汾旅”指导开展纪念改革开放30周年教育活动时，从官兵们口中听到最多的一句话。开放，成为大家的共同记忆。
    教育活动中，官兵们把历史的镜头推溯到1975年1月9日。这一天，“临汾旅”迎来了解放军南京军政干校外训队――圭亚那籍学员爱德华・科林斯和他的同学们，科林斯被中国军人过硬的军事素质所折服，拍下了许多照片。或许，年轻的科林斯在拍摄这些照片时，只想为自己留下些回忆。没有料到，他拍摄这些照片会在30年后成为见证“临汾旅”迎外发展的鲜活历史。
    斗转星移，岁月如河。穿越时光的隧道，2005年5月18日，我（当时任南京军区政治部宣传部部长）与军区机关领导一起陪同已是圭亚那国防军参谋长的科林斯准将再次走进了“临汾旅”。
    军事表演开始了。轻重机枪对抗射击、侦察兵应用训练、95式自动步枪速射、榴弹发射器打射孔靶、反坦克火箭打运动坦克、狙击步枪对指定部位射击、加强步兵连战术进攻演习……一个个精彩纷呈的军事表演课目，令科林斯目不暇接叹为观止，只见他时而张嘴惊讶，时而击掌赞叹：“OK！OK！”
    表演结束后，科林斯又走进“临汾旅”十连，观看官兵的宿舍、兵器室、俱乐部，并和战士共进午餐。当他看到一幢幢整齐漂亮的营房，品尝着味美可口的饭菜，一些战士能用英语和来宾交流时，他感慨地拿出当年拍摄的照片和官兵们聊了起来：“原来你们住的是平房，给我看的是刺杀操、投手榴弹、跳木马，我也没有机会和士兵交流……你们的变化太大了！中国军队的变化太大了！如果我有机会再来，相信你们的变化会更大！”
    2008年4月29日，我在旅里调研时，适逢国防部外事办公室组织46个国家59名驻华陆军武官、副武官走进了“临汾旅”。听完介绍、看完装备展示后，武官们兴奋地观摩了一场“合成营对阵地防御之敌进攻战斗实弹战术演习”――这是我军实现军事训练转变后突出抓的一个新型课目。演习场上，武官们时而举起高倍望远镜观看，时而拍照录像，有的武官甚至将整个演习进行了全程录像……
    “让外宾们看到我军部队这么多的东西，还让他们拍照，不怕泄密吗？”接待这批武官前，也曾有人这样担心。
    “这些内容在以往都被视为军事机密！”戴政委说：“现在我们打开了营门，给外国驻华武官们参观，这反映了新世纪中国军队透明和开放的姿态。”前不久，总参外事局在验收“临汾旅”新的迎外课目之后，充分肯定了旅里的做法，并透露还将准备邀请全球驻华军事观察员前来观摩。
    作为东道主的“临汾旅”领导也向外宾提出问题，获得外军的一些知识和信息。在最近10多年时间里，“临汾旅”的几任旅长、政委相继走出国门，到朝鲜、俄罗斯、法国等国家参观访问，借鉴外军的训练和管理经验。
    二
    为外宾进行的军事表演，最能体现我军实战能力的突飞猛进。“临汾旅”在担负“迎外”任务的同时，更主要的职能还是担负作战任务。因而，外宾看到的他们的军事表演课目，也是根据《大纲》的要求整合而设置的实战课目。
    伴随着改革开放的深入，我国综合国力迅速增强，军事科技水平快速提升，根据作战任务的变化，“临汾旅”新增了多种火器射击、对抗演练、反恐战术演练等实战性更强的演示内容。这些变化，使迎外的场面更加壮观，也给官兵带来了前所未有的自豪。
    “自动步枪速射”要求射手用20秒时间将20发子弹对100米距离上的胸环靶实施单发射，是“临汾旅”最能体现官兵军事素质的迎外课目之一。
    2000年6月19日，在为玻利维亚国防部长表演时，四连班长宋海龙用81式自动步枪打出198环的好成绩。2006年3月7日上午，在为苏丹高等军事学院防务学院代表团表演同一个课目时，射手杨振伟使用新装备的95式自动步枪打出了199环的好成绩。在随后训练中，杨振伟和其他两名射手还打出了200环满环的好成绩。
    一时间，很多记者走进“临汾旅”采访杨振伟：“是不是意味着你的枪法超越了宋海龙？”杨振伟说：“我并不觉得我的射击水平比宋海龙强，因为我用的是带光学瞄准具的95式自动步枪，武器本身的性能比宋海龙使用的81式自动步枪好！”
    在后来的一次军事表演中，狙击手文如在200米的距离上不光用5发子弹打出了50环的成绩，而且这5发子弹的弹着点散布范围还没有一个一元钱硬币大，令观摩者惊为奇迹。回顾自己获得优异成绩的艰辛历程，文如说：“认真训练是一个方面，更主要的是我现在用的狙击步枪，外形漂亮，结构紧凑，精度特别高，我一摸上就特别有底气，特别有感觉！”
    同样，自从装备了反坦克火箭后，打运动坦克的成绩也比原来用无坐力炮射击成绩好，而且因为威力增大，射击效果更加壮观。射手刘刚说：“无坐力炮的空回量比较大，我每次射击时心里都晃悠，就怕万一会有什么闪失。现在改用反坦克火箭后，我从来没有失过手！”
    显然，武器装备的更新给迎外兵带来了自信和良好的成绩，也是武器装备的更新，壮了军威，扬了国威。而在武器装备发展的背后，是日益发展壮大的国防科技工业和意气风发地走在复兴之路上的强大的祖国。
    我在对“临汾旅”的调研中真切地感受到，迎外工作是我军对外军事交流的一个平台，既反映了我军部队建设成果，又充分展示了中国陆军过硬的军政素质和良好的精神风貌。特别值得称道的是，“临汾旅”的军事训练和迎外工作一直坚持“以外促内、以内保外、相辅相成、齐抓并进”的正确方针，通过迎外军事课目训练来促进按纲施训，通过抓按纲施训，广泛开展岗位练精兵活动，提高迎外军事课目表演的水平。最为可喜的是，30多年来，“临汾旅”的迎外工作与作战准备、部队战斗力的提升相互促进、相得益彰，结出了丰硕的果实。
    三
    迎外无小事。作为中国军队的“代表”，对外开放的“窗口”，“临汾旅”官兵的一举一动、一言一行都关乎党和国家的声誉，关乎中国军队和中国军人的形象。因而，迎外活动中，官兵在军事素质和政治文化素质等方方面面不能出半点岔子。
    “临汾旅”士兵也有过“没有底气”的时候。上世纪70年代，来访外宾特别喜欢询问“临汾旅”战士的生活、训练情况。而面对各种肤色的外宾的提问，这些训练场上的“小老虎”、“武状元”们，心里却没有底，总担心自己说错话。因而，在外宾面前有时表现得支支吾吾，完全没有训练场上的勇士风采。
    改革开放后，“临汾旅”的兵员文化层次和全军官兵一样，有了质的飞跃，不仅干部中出现了很多博士、硕士，就是战士中也有不少大学生。部队人才多了，素质高了，也就下活了全面建设一盘棋。这些年来，旅里在加强对官兵政治理论、保密知识、礼仪常识学习教育的同时，开办了外语班、电脑班，并采用各种方式鼓励官兵参加自学考试和成人教育。
    开放的世界没有封闭的军营。“临汾旅”党委一班人积极解放思想，安排外宾到连队食堂与官兵就餐，安排来访的外宾和外国记者与战士座谈、交流、聊天、对话。
    2002年7月10日，来自16个国家30家媒体的105名记者来到“临汾旅”观看迎外表演。官兵们精湛的军事技能，博得观礼台上观众的阵阵掌声。应各国记者的要求，表演结束后，旅里举行了一场官兵现场答记者问。
    一位记者问一名上等兵：“你们的津贴这么低，不感到吃亏吗？”
    “我是按照我国的《兵役法》在尽义务，参军是我自愿的选择，作为一名战士我很自豪，作为一名中国军人我很骄傲。”这名战士回答得干脆利索。
    “美国是不是中国最大的对手？”一位外籍记者走到一名士官面前。
    “我知道，美国是中国最大的战略合作伙伴。”士官用英语沉着地回答。
    时任外交部发言人的孔泉说：“‘临汾旅，的每一位官兵，都能当好新闻发言人。”
    事实上，越是军事强国的来访者，看得越认真，问得越仔细。美国、澳大利亚、印度等国外宾来访时，一有机会，就向官兵提出各种各样的问题。因而，官兵不仅要有很强的政治意识，还要有非常好的文化素养，做到热情友好、不卑不亢。
    一次，哥伦比亚广播公司“60分钟”节目主持人华莱士走进了“临汾旅”，这位资深记者在观看完军事表演后问战士朱诗亮：“作为士兵，你想到过死吗？”面对世界知名记者略带挑衅性的询问，士兵朱诗亮响亮地回答说：“牺牲对于每个军人来说都是不言而喻的，巴顿将军不是也说过‘军人就是牺牲，吗？我们热爱和平，但随时都准备着为祖国而牺牲！”
    “你，很了不起！”华莱士显得异常兴奋，亲切地和朱诗亮拥抱。随即，他又转身向身边的列兵郭超发问：“你们周末能进城找女朋友跳舞吗？”
    “当然不可以。”回答斩钉截铁。
    “为什么？”华莱士诧异了。
    “家有家规，军有军纪。没有纪律的部队是不可能打胜仗的！”
    “很好，你是真正的军人，我为你感到骄傲！”
    两天采访结束，华莱士得出这样结论：“中国士兵，不但精通军事，而且个个很有政治头脑，富有牺牲精神。”华莱士的采访，让世界进一步认识了“临汾旅”。
    显然，“临汾旅”官兵在外国友人面前展示了中国军人良好的素质修养，这种素养体现的不仅是官兵对党、对国家、对军队无限忠诚的坚定信念，还体现出官兵良好的文化素养。
    “按照‘四个新一代，要求，培育官兵全面过硬的综合素质，实现官兵的全面发展，也是我们育人成才的重要指导思想！”曾被南京军区授予“模范指导员”荣誉称号、现任旅政治部主任的韦情幽默地对我说：“把每名官兵都培养成‘外交家，，是我们的目标啊！”
    30多年来，“临汾旅”的发展变化远不止这些。历史会见证：在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，“临汾旅”在迎外舞台上展示的勃勃英姿和铿锵步履，必将伴随着改革开放的春潮一路高歌猛进，奏响高亢激昂的时代强音；与时代同行的我军将士，必将以更加开放的思想境界、更加昂扬的战斗精神、更加先进的武器装备和更加精湛的军事技术，向世界展示中国军队的风采，书写当代军人更加壮丽辉煌的诗篇！
〖-ZW/正文〗
