〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信指挥学院开展装备操作能力竞赛等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信指挥学院开展装备操作能力竞赛
    通信指挥学院日前组织学员开展了通指装备操作竞赛，来自不同专业的300余名学员分别进行了“有线勤务”、“单装全能”等多个课目的比武较量，突出了“实兵、实装、实联、实通、实抗”的特色，为打牢学员第一任职能力奠定了基础。
    （余海明、陈枫）
    武警哈尔滨指挥学院着眼任职培训深化教改
    前不久，武警哈尔滨指挥学院结合学习实践科学发展观活动，研究出台了《人才培养方案》。该方案以任职培训为切入点，增加了实习锻炼等教学比重，加大了执勤、处突、反恐等环节的训练力度，为培养能抓善管的基层带兵人奠定了基础。
    （梁向军、张利升）
    炮兵学院创办学术刊物推动科学管理
    日前，由炮兵学院创办的学术刊物《军队管理论坛》改由总参军训和兵种部军务装备局主办。该院以这一刊物为阵地，不断探索加强部队安全管理的客观规律，为学院科学发展提供了坚实的理论支撑。
    （盛勇、王婷婷）
    武警郑州指挥学院评选“我最喜爱的教员”
    武警郑州指挥学院近日开展了“我最喜爱的教员”评选表彰活动，评选采取全体学员无记名投票的形式，确保评选结果反映广大学员的共同心声。评选活动进一步激发了广大教员的教书育人热情。
    （郭蒙、彭凯）
    军事经济学院联合开展课题攻关
    近日，由军事经济学院与辽宁省军区联合完成的课题《新时期军队财务理论研究与实践探索》通过专家鉴定，该课题系统地分析了新时期军队财务创新发展的方向，进一步深化了军队财务理论研究，具有较高的学术和实践价值。
    （杨兴、陈海江）
〖-ZW/正文〗
