〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学体训受益多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇基地加强体能训练闻思录（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜庆华/张庆洲/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北海舰队某潜艇基地加强体能训练闻思录（二）
    ■杜庆华张庆洲本报记者刘化迪
    部队对体能训练重要性的认识提高了，但体能训练的效果好不好，却应该由战训表现和具体数据说了算。
    北海舰队某潜艇基地新建了一座崭新的综合训练中心，其测试训导室的专家告诉记者，近年来，该基地科学化、规范化、制度化、集约化、综合化的体能训练成为水兵储备体能的“加油站”，为他们承担日益繁重的海上战训任务提供了坚强的体能基础；从该测试训导室对每名出海官兵进行的10项体能测试数据看，大家的体能状况得到了实实在在的改善。
    不适应现实的“土办法”
    传统、粗放的体能训练模式已经不能适应信息化军事训练转型要求，甚至不能适应社会健身活动发展进程。
    几年前，基地党委对基层部队进行调查发现，过去体能训练的“土办法”存在的问题还真不少：一，一般性体育活动和体能训练概念混淆，球类、体操、长跑、游泳等有氧运动能娱乐身心、增进体质，但对于尽快恢复和提高艇员们体能指标，其针对性差、参与程度不一；二，具有较强针对性的器材健身训练过去处于自发、零散、无序的“民间”状态，运动过量或不足、运动损伤情况时有发生；三，缺乏系统的体能训练计划和科学的指导规范，各部门之间未在体能训练方面形成合力。
    一位老士官告诉记者：“过去出海归来，体能训练时间长、投入精力多，但是效果不理想，下一次出海时往往感觉‘体能储备，不足。”
    量身定做出的“好处方”
    2006年，基地动工兴建一个多功能体能训练中心。中心建成后，国家体育总局和总政宣传部还联合为新落成的中心送来了体能训练健身器材。
    走进宽敞明亮的体训中心，600余套先进的训练器材被分成健跑区、伸展区、力量区、自由力量区四个功能区分类摆放。这里可满足多个艇员队同时训练，潜艇兵们在这里可以接受传统项目与现代器械相结合、室内训练和室外训练相结合、有氧运动和无氧运动相结合、体能训练与医疗保健相结合的科学体能训练，为他们快速有效地储存和恢复体能提供了便利。
    最让人惊叹的是，中心引入了国内先进的体能测试评估系统，系统在一名专家和辅助人员操纵下，可以为每一个远洋归来的水兵进行心肺功能、柔韧性、体脂肪等多达10项的综合测试打分。测试结束后，系统根据“艇员体能数学模型”，可以自动分析每个人的身体状况，给出一个有针对性和指导性的“运动处方”，并为每个人建成一个体能状况数据库。
    在体能训练大厅，记者问出海归来的某艇员队战士翟亚鹏现在体能状况还有那些“短板”吗？“早就没有啦！”肌肉匀称、满脸是汗水的小翟笑道，“刚来艇员队时自己还是个‘瘦仔，，时不时生病。专家给出的‘运动处方，好，它详细到哪一个时间段该练啥，下一个时间段该改进哪个方面，时间短、效果好，现在自己工作能力、抵抗力、免疫力提高了，远洋归来一测，各项数据都是良好！”
    形成合力走出的“新路子”
    该基地体能训练中心与室外的田径场、器械场、网球场、游泳池等场地结合，构成了一套集技能、体能、智能、心理于一体的综合训练体系。
    实践证明，这一体能综合训练体系为官兵体能提高打下了物质基础，但是有效发挥其最大作用，还需要各相关部门打破条块分割，走出一条形成合力练体能的“新路子”。
    在基地党委指导下，部队在体能建设方面进行了系统尝试。卫生部门为每名官兵都建立了《个人体能训练档案》；宣传部门约请解放军军事体育进修学院专家教授前来讲课，还请来国家健美比赛冠军获得者李庆华担任该基地体能训练总教练；军训部门结合中国军人自身体能特点制订了在不同环境下的体能训练方法，对训练内容、方法和强度进行了科学规范……
    据基地统计，近年来在部队海上出动率加大的情况下，因个人体力不支导致的非战斗减员直线下降；官兵体型、身体素质、免疫能力大为提高，看病的少了、咨询保健的多了；潜艇兵们如今的单科训练平均时间缩短了，训练损伤大大减少，而训练成绩却得到了极大提高。
〖-ZW/正文〗
