〖ZQ/总期〗18841〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国驻华使节团表示高度理解和支持中国处理“7・5”事件的措施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国驻华使节团表示高度理解和支持中国处理“7・5”事件的措施
    据新华社乌鲁木齐8月10日电新疆维吾尔自治区主席努尔・白克力10日会见了“7・5”事件后首次到访的外国驻华使节团。会见中，外国驻华使节团对中国政府采取妥善措施处理“7・5”事件表示高度理解和支持。
    应新疆维吾尔自治区人民政府邀请，26个国家和地区的驻华使节10日下午抵达乌鲁木齐开始访问。他们将在5天内通过参观、座谈等形式了解新疆经济社会发展情况，以及“7・5”事件真相。
    努尔・白克力在会见中说：“‘7・5，事件中，没有一名宗教人士参与打砸抢烧暴力犯罪行为。事件发生后第一时间，宗教人士和少数民族群众立即站出来对暴力行为进行声讨、谴责。这说明，中央的民族宗教政策符合中国实际，深得人心，暴力行径在任何一个主权和法治国家都是不允许的。”
    使节团团长、多哥驻华大使诺拉纳・塔・阿马说：“本次访问使我们有机会在‘7・5，事件后向新疆人民表达我们的支持和友情，并对新疆人民很快采取措施平息了事件表示赞赏。”
    诺拉纳・塔・阿马表示，中国中央政府和新疆地方政府保持了高度克制，采取有效措施迅速平息了事件，各国政府对中国政府采取的措施表示充分理解和支持，希望能在此次访问中进一步了解事件真相。“暴力不能解决任何问题，只会激化矛盾，各国政府都不会容忍‘三股势力，，坚持‘一个中国，政策符合所有国家的利益。各国使节很高兴地看到中国政府为促进新疆可持续发展所付出的努力。”
〖-ZW/正文〗
