〖ZQ/总期〗10155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活档案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴义红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“临汾旅历史陈列馆”建成立际，许多同志经常提到离休干部李建唐。老李今年六十二岁，一入伍就在“临汾旅”，对部队的历史比较熟悉。重大战役以至一些具体的战斗，时间、地点、人物、过程，他都能说得上来，被干部战士誉为“活档案”。1970年，李建唐从正营职岗位离休后，同其他同志一起，整理出了十五万字的“临汾旅”《革命战争史简编》、《战例选编》等三本书。
    经上级批准，“临汾旅”要建陈列馆，李建唐积极参加筹备工作。今年4月，他同青年干部卢勇一道，来到“临汾旅”当年战斗过的运城、临汾等地进行实地调查，核对史实。某团于1946年在夺取天台寺战斗中，消灭敌人一个团，仗打得比较艰苦，但记载不多。为了弄清战斗经过，他带小卢先后访问了当年参加过战斗的老同志和了解情况的乡亲二十多人，还要攀登海拔七百多米的天台寺。卢勇劝他说：“你有高血压，不宜爬山、还是我去吧。”李建唐说：“不到现场看看，怎能有发言权？”他找了根竹竿当拐杖，坚持登上山顶，仔细观看了昔日战场，还拍摄了许多有纪念价值的照片。山西武乡县马牧寨战斗，是一场有名的攻坚战，打破了日本侵略者吹嘘的“马牧寨是无法打下来的”神话，但对作战时间过去有争议。马牧寨离武乡县城近二十里，不通汽车。他们便带上干粮去走访，经过反复查实，终于弄清作战的准确时间。县党史办公室的一位同志感动地说：“老李，你太认真了，为这点细节跑了这么远的路！”李建唐笑笑说：“历史就是历史，来不得半点马虎和虚假，我们要对后人负责啊！” （裴义红）
〖-ZW/正文〗
