〖ZQ/总期〗10155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄厚望于院校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨尚昆同志视察院校侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜景@〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的体制改革、精简整编进入实施阶段，中央军委常务副主席杨尚昆又一次深入基层调查研究。他不顾连续四天的旅途颠簸和视察部队的劳顿，10月18、19日两天又冒着时急时缓的秋雨，在郑州视察了工程技术学院、测绘学院、电子技术学院、高射炮兵学校，还听取了洛阳外语学院的工作汇报，具体了解了院校的情况和问题，对如何开创院校工作的新局面发表了重要意见。
    “感谢你们为军队建设培养了人才”
    18日清晨，秋雨正紧。杨副主席在张震、迟浩田同志的陪同下，驱车驶往工程技术学院，开始了接连两天的院校视察。每到一所学校，他都亲切地会见全体教员和干部，冒雨同他们合影留念。会见时，他总是招呼老教员坐在前面，连声说：“感谢你们为军队建设培养了人才！”
    关心教师，尊重人才的殷殷之情，洋溢在杨副主席视察院校的全部活动中。在听取五所院校的工作汇报时，他一一询问了教师队伍的建设情况，叮嘱院校领导在精简整编中一定要珍惜人才，保留骨干。他说，要是没有象样的师资，就是级别定得再高也是没有用的。好教员转出去容易，请进来难。办学校要保留一支稳定的高水平的师资队伍。
    杨副主席十分关心教员的生活。他询问了教授的薪金是多少，向管食堂的同志打听了教员一个月的伙食费要花多少，最好的和最差的菜要多少钱。他恳切他说，在学校当一个院长，当一个教师，付出的劳动是相当艰巨的。要使从事教学工作的同志享受相应的待遇，这样才能稳定队伍，也体现出对人才的尊重。
    在工程技术学院，杨副主席与教员代表共进午餐。他走到教员桌前，亲切地说：“你们很辛苦：我不喝酒，以茶代酒，敬你们一杯。”
    话语殷殷，情深意切，使这些多年在教坛上默默劳动的教员们感动不已。一位院校负责同志事后对记者说：“落实知识分子政策，这几年做了不少工作。但对比起来，远没有中央和军委的领导同志看得重，想得细。我们该做晌事情还很多啊！”
    “让有本事的人出去学点新东西”
    杨副主席饶有兴味地参观了四所院校的教学实验设备和科研成果展览。他在一个个荣获全国科技成果奖和科学进步奖的展台前流连；他在一件件新发明、新装备前端详，他登上一台新研制出来的相片定位车，听取了使用介绍；他为院校攻克国家重点建设项目的科研任务，节约了大量外汇而连声称赞。鼓励创造，倡导开放，强调研究新信息，杨副主席为落实邓主席提出的“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的要求，深入地探寻着切实可行的渠道。
    在听取院校负责同志的汇报时，杨副主席十分关心院校的教学素质和活力。他详细地询问学校的资料多不多，从国外来的信息新不新，有没有请国内外的知名学者来讲学，派出了多少留学生。他鼓励院校广开渠道，与国外学府建立枚际联系，加强学术交流。他还以语言学为例，生动地阐述了更新知识研究新信息，提高学术水平的重要性。他说，外国有个汉学家，见了面不说“你好”，而是说“有朋自远方来，不亦乐乎”，因为他学的还是古代汉语。同样，我最近看了一种资料，上面登的美式英语，与原来的意思大不相同了。和语言学一样，各学科都有新发展，新创造。老教员、老专家也有个知识更新的问题。杨副主席强调说，我很赞成有计划地请些外国教授来讲课，派留学生出去学习，派专家出去考察，尽管外汇有限，中央还是赞成有本事的人出去学点新东西的。专家教授出国访问的，不是多了，而是少了。
    杨副主席的讲话，打破了军队院校工作的一个“禁区”，开通了一条落实“三个面向”的具体渠道，使院校工作者们很受鼓舞。他们议论说，开放将增强活力，交流会提高水平。把办校思想从“立足现在”转到“三个面向”上来，军队院校的教学水平肯定能够进入一个蓬勃发展的新阶段。
    “挑起出人才、出成果两副重担”
    连续两天的视察，一直到19日下午五时才结束。不间断地参观、听汇报、阅兵、会见，即使是年轻的同志也已感到疲倦。杨副主席却仍然兴致很高，他说：“我看了很多新东西，学到不少新知识，还没有尽兴呢！”他未及休息，又在一间大会议室里，向五所学校的负责同志发表了一个多小时的重要讲话。
    杨副主席说，精简整编之后军队建设主要抓什么？第一是尽量改善装备，第二是抓好干部培养，这两项工作都与院校有直接关系，改善装备不能靠买，即使买一些，也是为了引进新技术。主要还靠自己研制，自己生产。院校是人才济济的地方，要搞好科学研究，研制一些新东西，为改善我军的装备做出贡献。杨副主席又说，靠打仗培养干部的时代已经过去了，军队干部的来源在院校。现在部队的组成复杂多了。当一个集团军长，不光指挥步兵，还有高炮、地炮、坦克，将来还有直升飞机。所以，干部要严格系统地接受院校训练。杨副主席强调指出，为了办好院校，还是要认真落实“四个舍得”，把真正优秀的人才拿来办学校，把优秀的干部战士选到院校受训练。军委的决心是宁肯旁的方面节约一点，也要省出钱来引进技术，改善装备，办好学校。杨副主席勉励在院校工作的同志兢兢业业做好工作，挑起出人才、出成果的两副重担，为军队现代化建设多作贡献，不负军委的重托。
〖-ZW/正文〗
