〖ZQ/总期〗10155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融融古道情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区空军和铁路职工共建千里文明线纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范全平民之生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年多以前，在东起西安西到柳园的一千七百多公里的漫长铁路线上、兰州军区空军机关及所属部队同兰州铁路局、西安、宝鸡、武威分局和三十二个站、段建立了共建关系，如今成果如何？我们从古都西安出发，沿陇海、天兰、兰新线西行，采访了军民共建千里文明线的事迹。
    一
    在古都西安火车站，我们看到的年轻服务员，个个衣着整洁，说话和气，有的在站台上扶老携幼，有的清扫地面。车站的毛副站长笑着说，这些小青年能安心干服务员这一行，是与部队同志的帮助分不开的。
    近几年，车站一批批老工人退下来，顶替接班的子女占职工总数的70％。许多青年职工觉得服务员是伺候人的活，服务态度生硬。空军通信学校派出四名政治教员协助车站办起了青工集训班，先后对五百七十一名青年工人进行了“铁路工人的传统、使命、本色”教育，组织青年工人到“二七”大罢工的所在地参观，介绍先烈的英雄事迹，引导职工争优创先。客运员冯跃进，1979年高考落榜后当了服务员，觉得低人一等，对待旅客冷冰冰的。青工集训时，他参加第一期学习，兴趣浓厚。第一期结束后，他又利用工余和休息时间参加第二期、第三期听课。他说，参加集训班的最大收获是懂得了铁路服务工作光荣。一年多来他为群众做好事一百多件。
    深秋的一天晚上，准备回家的冯跃进见到广场上一位年过七旬的老大爷满脸愁云，连忙上前询问，得知老人是从沈阳来西安看儿子的，但儿子未来接他。冯跃进毫不犹豫，按照老人说的地址去查询。不巧，前几天他儿子搬了家。小冯从晚上七点一直找到十一点多，才找到老人儿子的住处。父子相见，对小冯感激不尽。小冯待旅客暖如春，三次受到分局和车站的奖励，光荣地加入了共青团。广大青年职工同小冯一样，热爱服务工作，用汗水为车站赢得了荣誉，去年车站被西安铁路分局命名为“文明车站”，今年7月底，总政治部又转发了他们同部队共建文明站的经验。
    二
    纠正“铁老大”作风，开展人民铁路为人民活动，是军民共建的又一重要内容。
    古城咸阳火车站，是被西安铁路分局命名的“文明车站”，在候车室，一位旅客高兴地告诉笔者，在这里买票和办理中转签字很方便，不象以前那样难了，售票员毛桂英说：“这是军民共建的结果。”
    过去的咸阳车站是出了名的“三难”站，即买票难、中转签字难、上车难。空军高炮某师在共建立明站中，与车站的领导研究，改革了售票方法，把过去只售当日票，改为提前预售三天的票；由过去只在一个票房售票，改为分四个点售票。
    文明装卸，在兰州西站蔚然成风。我们来到零担库房，一进门就见到一位女货运员正在穿针引线缝补散包。站党委葛副书记告诉我们：“现在货运员随身都有三件宝：锤子、钉子、针线包，做到包破就缝，箱破就钉，见散就捆。”兰州西站连接陇海、包兰、兰新、兰青四条铁路线，是大西北交通枢纽。以前由于野蛮装卸，受到铁道部点名批评。去年初，空军某场站与这个站共建文明站，在职工中开展“假如这件货物是我的”讨论，健全了岗位责任制，以严治站，狠刹野蛮装卸风、偷盗风、刁难风，站风很快发生了变化，时时替货主着想的风气越来越浓。职工贾方海，多次利用休息时间为寻找地址不明的货主跑遍兰州城，去年，东站职工为使物归货主，走访群众三十二户，电话、发函联系五百九十多次，使死货复活一百六十五批九百五十三件，收到群众表扬信一百七十多封。去年，兰州西站被铁道部命名为“文明货场”。
    三
    戈壁滩上的小站，荒凉艰苦。为了使青年工人树立“以苦为荣，以站为家”的思想，军民共建领导小组采取多种形式，对青年职工进行理想教育。部队的团员与青工一起举办“我爱大西北”的诗歌朗诵会和“我的青春在戈壁滩闪光”的读书演讲会，请模范军区牛志扬事迹报告团到铁路系统介绍他扎根边疆，热心为人民服务的事迹，使青工受到深刻教育。
    地处河西走廊西端戈壁滩上的柳园车站，常年风沙弥漫，气候非常恶劣。近几年，站里新来的一批青年，嫌这里艰苦，不安心工作。和这个站共建精神文明的雷达某团九连，多次同车站的团员青年开展“人生的理想是什么”的讨论。电台台长杨树林给车站青年讲自己在戈壁滩十五年兢兢业业干工作的体会。部队还帮助车站办起了十五个文化活动室，赠送乒乓球台、篮球架等，丰富了职工的业余生活。许多青年职工说，干部战士远离家乡，常年战斗在戈壁深处，条件比我们苦得多，我们不安心工作，咋对得起子弟兵！青年人把做好服务工作同实现远大理想紧密联系起来，以苦为荣，以站为家，在1984年全国铁路评比中，这个站被铁道部评为“文明车站”。
    军民共建文明站活动，就象一颗充满活力的种子，显示出蓬勃的生机。千里铁路线上三十二个军民共建点有二十四个分别被铁道部、铁路局、分局评为“三优文明站”、“文明货场”。部队也有二十五个单位被上级评为先进单位。在千里文明线上采访，深深印入我们脑海的是：军民共建精神文明是充满希望的事业，代表了亿万人民的心愿。（范全平 民之生）
〖-ZW/正文〗
