〖ZQ/总期〗10155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳人说：英模汇报团的报告产生了――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金钱买不到的效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳人说，“时间就是金钱”。他们舍得花时间去听英模的报告吗？事实作出了肯定的回答。
    10月24日晚，英模汇报团四分团在市工人文化官露天电影场举行报告会。笔者因故晚到十五分钟就无法进场采访。因为会场早已爆满，工作人员为维持秩序，只好关上铁门。结果，“溢”出场外的至少有五六百人。我求勤工作人员拨开人群，好不容易“破”门而入。从一张座位安排表上我发现，参加这场报告会的六千四百多名听众，除八百多名党政机关干部外，其余绝大部分是来自市内九十七家公司、企业的年轻人。会场工作人员说：“有的人昨天听了一场，今晚又来听。”
    深圳市纺织工业公司三十二岁的经理黄汉清会见史光柱的时候说：“特区人把时间看作金钱，更把有理想、有纪律看作自己不可缺少的精神支柱。”23日上午，英模代表周慎辉在分会场刚作完报告，就有人给他递纸条，上面写着：“周慎辉同志，我们需要楷模，你是好样的，特区青年尤其需要你这种精神！”在他要离开会场的时候，还有人找他：“请你把在猫耳洞写的对联重复一遍，我要记下来！”周慎辉一字一句地回答他：“守边关，甜中有苦，苦中有甜，一人辛苦万人甜；保边疆，圆中有缺，缺中有圆，一家不圆万家圆。横批：乐在其中”。
    深圳市人武部的同志告诉我，在英模事迹鼓舞下，深圳市连日来出现了往年没有的适龄青年争相报名参军的“爆棚”现象。按征兵指标全市只有十七个名额，现在却有一百零四名青年要求当兵。岗夏村刚满十八岁的青年文斌贺，家里自购了一辆十吨自卸车，平均每月收入在二千元以上。听了英模汇报团的报告，他积极报名参军，他说：“我佩服英模汇报团那些有血有肉的英雄，比比他们，我没有什么舍不得的！”看到这种场面，深圳市委的一位同志说：“这是一种用金钱买不到的效果。”（何锦胜）
〖-ZW/正文〗
