〖ZQ/总期〗10155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的真正优势在这里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈向英模代表学什么〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模代表/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听过我军英模代表报告的同志，大都会思考这样的问题：是什么力量支持着英雄们在极其艰苦的条件下，舍生忘死，浴血奋战，克敌制胜的？他们，前线将士们，离家别亲的动力是什么呢？
    英模们的回答是不约而同的：是共产主义的理想！是祖国和民族利益高于一切的信念！前线英模代表原明对这个问题回答得很具体：“人总得有追求，……我追求的是千家万户的平安”。
    什么是理想？理想是人们为之奋斗的长远目标。理想可以分多种层次，有不同的表述。为共产主义奋斗，则是人类最崇高、最科学的理想。树立和实践这一崇高理想，对于社会的前进和人生的开拓都有着极其重要的意义。高尔基说：“一个人追求的目标越高，他的才力就发展得越快，对社会就越有益；我确信这也是一个真理。”如今，我们通观英模们的事迹，也更加确信这样一个真理。
    崇高的共产主义理想，历来是无产阶级革命者战斗的旗帜和奋斗不懈的力量源泉。我们党的老一辈革命家和无数先锋战士，都是带者这种伟大的理想奋斗过来的。正象邓小平同志在党的全国代表会议上阐明的：“过去我们党无论怎样弱小，无论遇到什么困难，一直有强大的战斗力，因为我们有马克思主义和共产主义的信念。有了共同的理想，也就有了铁的纪律。无论过去、现在和将来，这都是我们的真正优势。”使人高兴的是，我们一大批年轻的干部战士在保卫祖国、保卫四化的实践中，在血与火的战斗中，树立并坚定了共产主义的理想知信念。他们的震撼人心的英雄行为和战绩，再一次雄辩地证明，伟大的共产主义理想和信念，的确是我军克敌制性的重要法宝，是部队战斗力的重要源泉，不管在什么时候，我党我军的“真正的优势”就在这里。
    崇高的理想不是天生的，我们有些同志对人生应该追求什么样的目标，开始并不明确，模模糊糊的，甚至不大对头，这些都不要紧，重要的是要在实践中学习，接受党的教育。从老山战火中走过来的年轻人，原先和社会上的许多人一样，对人要不要有理想，应当有什么样的理想，并不都是十分明确的和很坚定的。可是一上战场，经过以共产党员的模范行动为主要内容的活上生的理想教育和正义战争的洗礼，他们就认定“军人的价值不是金钱所能衡量的”，“战士吃尽千般苦。换来亿万人幸福”。这理想之火，化为战场上一往无前的英雄壮举，使他们在思想和行动上与过去相比判若两人。正如英模代表盛其顺所说的：“一个人有没有远大的理想和美好的追求，不论在平时或关键时刻，的确大不一样啊！”马克思主义历来认为，共产主义的伟大理想，不只是观念形态上的长远目标，而且是推进现实行动的指南。这种理想的作用，既可以表现为战场上鼓舞战士们奋勇杀敌的力量，也可以表现为平时工作和生活中艰苦奋斗的动力，革新闯关的韧劲，摆脱铜臭的骨气和战胜沉沦的意志等等，由此不断带来物质文明和精神文明的一系列丰硕成果，实实在在地造福于全体人民。我们的现代化姓“社”，是搞社会主义现代化，要是没有共产主义理想，丢掉了这根精神支柱，我们就无法建设社会主义的精神文明，也不可能建设高度的物质文明。
    我军英模代表们的报告，不仅使我们感受到了理想的力量和作用，也使我们看到了理想教育的作用和力量。英模们的行动本身，就是进行理想教育的最有说服力的教材。让我们充分运用这些教材，把共产主义的理想之义烧得更旺！
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
