〖ZQ/总期〗10155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥编余干部作用搞好编余干部管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志臣孙帅范西峰郑宗群张福荣王德文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习文化 地方见习 “内部消化”
    高炮某师安排管理编余干部措施具体
    本报讯 沈空高炮某师党委采取具体措施，满腔热忱做好编余干部的组织管理工作，调动了编余干部工作、学习的积极性。
    这个师是降级单位。干部除一部分调出和转业外，列入编余的干部有六百多名。为了做好这部分同志的工作，师多次召开党委会进行研究，师团领导分别找这些同志谈心，了解情况，征求意见，还给外出执行任务的干部发了信。尔后制定了安排管理编余干部的三种办法。一是开办文化学习班，组织编余干部学习科学文化。他们和驻地七所高中、大专院校挂钩，办了四个高中文化补习班和有二百多人参加的电次、业大、函大班，聘请了教员。订购了教材，制定了学习制度，采取了使参加学习的干部在一至两年内拿到高中毕业文凭或大专文凭的措施。二是到地方见习，为干部转业地方工作打基础。师刘政委到驻地有关部门联系，安排一部分编余干部到地方工厂相应的岗位见习，学习企业管理知识。三是部队“内部消化”，使编余干部各得其所。在政策允许的范围内，他们准备把部分从外省入伍、家属在本市的干部安排在部队四个家属工厂工作。目前已有十四人进厂上班。 （李志臣、孙 帅）
    福建省军区抓好编余干部文化学习
    本报讯 10月上旬，福建省军区政治部陆续向驻省撤销单位近五千名编余干部发放了自修大学学习参考资料。许多编余干部高兴地说，省军区为我们想得周到，办了件好事。
    今年8月底，福州军区机关和驻省一些部队撤销后，留有一大批编余干部，他们的文化学习交给福建省军区负责。省军区党委认为，做好这项工作，既能使这些编余干部思想稳定，又能为他们今后转业到地方工作创造有利条件。为此，他们积极主动地做了以下几个方面的工作：一是对各单位参加学习的干部进行摸底、登记造册，以便掌握他们的学习情况，二是及时调整教学计划。省军区政治部指定专人负责这项工作，并与各单位协商，统筹安排，落实教学计划。三是保证教学经费专款专用。原福州军区撤销时拨款四万元和移交一部分教学器材给省军区，他们全部用到了教学上。四是做好教学的各项保障工作。他们先后编印了三期两万份教学参考资料发给学员，并聘请地方院校的教授、讲师到六个教学点授课、辅导。（范西峰、郑宗群）
    某分部编余干部积极给领导班子当助手
    本报讯 截至十月上旬，北京军区后勤某分部百分之五十三的编余干部已经组织起来。他们积极给领导班子当助手，继续在部队建设中发挥作用。
    这个分部有一批五六十年代入伍的干部离开了领导岗位，成了编余干部。分部党委认为，这些同志在部队工作二三十年，有丰富的实践经验，是部队建设的宝贵财富。党委把他们组成七个工作指导组，分别协助领导抓仓库科学管理、医院标准化管理、政治工作研究、落实党的政策、军民共建等项工作。这些同志定期集中起来研究问题，总结经验；分散下去调查研究，帮助基层单位解决问题。某团有十二名伤残战士，由于各种原因，工作安排问题一直没能解决，牵扯了领导精力。某仓库原主任石广汉、某团原副团长李国华等六名老同志，主动挑起了这副担子。他们集中三天时间分析了每个战士的情况，查阅了有关政策规定，并针对每个人的具体情况，研究出了一套解决办法，分头做工作，使这些战士的问题得到了妥善解决。某仓库原主任于新善家在天津市。去年，他听说上级赋予仓库建设自动化监控系统的任务，而仓库的新颖导缺乏这方面的经验，便立即来到山区仓库，主动请战。为了使设计方案适合仓库的实际情况，他四次到武汉自动化研究所、内蒙古工学院等设计单位和专家们一起研究方案，修改设计图纸。经过一年多的努力，这套安全监控系统已顺利地通过了总后和军区组织的鉴定。全库的防火、防水、防盗，全部实现自动化。 （张福荣、王德义）
    抓好这件大事
    随着部队体制改革、精简整编的深入迷行，大批干部将陆续被列入编余。如何发挥这批干部的作用，做好他们的思想工作和组织管理工作，已成为一件大事，应引起各级领导的关注。
    编余干部和在职干部一样，都是党的宝贵财富，他们在部队奋斗了十几年以至几十年，在各自的岗位上为部队建设作出了很大的贡献，这是首先应当充分肯定的。在精简整编中，他们听从组织安排，有的主动举贤荐能，给年轻的同志让出位置，表现了很高的觉悟和风格。所有这些，都值得我们好好学习。一些干部被列入编余，思想上容易产生波动，这也是可以理解的。我们应该满腔热情地关心他们的学习、工作和生活，帮助他们解决思想问题和实际问题。由于这次精简整偏被列入编余的干部数量大，其中许多同志从被列入编余到妥善安置的周期可能比较长，因而加强对他们的组织管理是很必要的。这是党管干部的一项重要内容，也是一项非常具体细致的工作。各级党组织和领导机关应该以对军队建设高度负责，对编余干部高度负责的精神做好这项工作，保证精简整编的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
