〖ZQ/总期〗10155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的诗篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论《我们十八岁》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血与火的战争给我们留下了血一样浓，火一样烫的文字。时光飞逝，但记载这血火斗争的文字却使我们记忆常新。因为，这血溶进了文字，这火锻炼了文字。经过时间的沉淀，一切渺小卑微的东西沉寂了，伟大高尚的精神仍然闪着光芒。《我们十八岁》中的年青人，他们的青春不是还在我们的眼前闪着耀眼的光华吗？
    《我们十八岁》切开生活的断面，展现了朝鲜战场上志愿军战士们年青的灵魂。陆林保，这个硬说自己已经十八岁的四川娃，天真纯洁，机警顽皮，一副乐天派的样子。在他的滑稽中包含着很多幼稚可爱的成分，他引逗敌人用炮火帮助“砍柴”；打伏击还忘不了带上半瓶牙膏。他时而认真，时而又象老兵的样子对什么都不在乎，老味十足。他有着永远不被敌人压倒的精神。这种精神似乎能使他在炮火里死而复生。显然，这是作者着墨最多，最为钟爱的人物，也是写得比较成功的一个。另一个人物周子秀，也是十八岁。他性格文静，使人觉得有些姑娘气。他曾在一家店铺记过两年账，是个有点墨水的小伙子。刚从国内安稳的生活中出来，置身于艰苦激烈的战争环境中，他还适应不了。对残酷的现实，他有些胆怯甚至有几分畏惧。他在战友牺牲的地点站岗时，“偶然地，他看到面前一块石头边上，有一节土色、一寸来长、很象树枝却又不是树枝、圆滚滚的东西，他每次把目光从远处收回时，总是禁不住落在哪个东西上，一次无心，二次有意，三次、四次……最后他终于忍不住了，伸出手一捏，竟是软的，顺手抓过一看……原来，那是一段手指头，人的手指头，一个刚修剪过的手指头。”他清楚地知道这是战友张三章的手指，这位他毛骨悚然。但是，在血火交织的战场上，他最终锻造了自己，象勇士一般坚强。在战斗中，这个十八岁的青年失去了一条腿，却收获了成熟、勇敢的品质，收获了精神上的力量。叶正青，也是一个呈现在我们面前的十八岁青年。他刚刚十八岁就过早地结束了生命，又是牺牲在朝鲜战场停战前的最后一仗，给人们留下了双重的惋惜。为了开辟通路，他趴在敌人的铁丝网上牺牲了。他的牺牲象他平时的性格一样，也是默默无言的。叶正青一辈的生命虽然短暂，却迸发出耀眼的光芒，仿佛聚集起生命的全部能量，象雷电般骤然释放出来。作者写道：“十八岁就牺牲，是太早了。可是叶正青在十八岁就达到的人生高度，有的人直到八十岁甚至一生也达不到。”“他的十八岁，是应该被呼为万岁的十八岁。”不错，这就是作者对生命意义的理解。为革命事业早逝，胜于浑浑噩噩地生活百年。作品中还有一个十八岁的姑娘，作者着墨不多，却写得十分可爱，给人留下深刻的印象。
    十八岁是写不完的，在当年的战场上有多少这样可爱的青年呵！作者虽然只写了四个，实际上是反映了五十年代青年的神采风貌。这种精神，就是朝气蓬勃的革命精神，激扬的爱国主义、国际主义精神，不怕苦、不怕死、任何敌人也压不倒的革命英雄主义精神。我们是唯物主义者，但我们同样重视精神的力量，这是辩证法。革命的精神力量可以鼓舞我们的战士在物质力量不足的情况下克敌制胜。这不是神话，而是革命故争所证明的。知道这一点，对青年朋友们是有益的。
    卢弘同志有着多年的军旅生涯。他的作品以深厚的部队生活积累为基底，生活气息浓郁，有新鲜感，读来非常亲切。作为军事题材文学，这部作品对战争生活细节的描写，是充实而生动的。这显然是作者的特长。没有亲身经历过战争，没有在阵地上生活过的人，是不会写得这么真切的。如陆林保与战友打埋伏一章的细节就很有特色。陆林保卧在草丛里，突然“只觉得一个什么又凉又滑溜的东西，‘噗’一下正巧落在自己裸露的后脖根上。接着又感到那东西是个活物，正在以脖子为基地蠕动着身子，那冰凉、滑腻而又痒酥酥的感觉，弄得他浑身每根寒毛都一齐竖了起来。他几次想抽手去摸摸到底是个什么，可是几步以外敌人的暗影正无声而严厉地警告着他，不能动，绝对不能动！”这个细节写得活灵活现。一个骤然而降的小东西，引起陆林保生理上的厌恶，为战场纪律制约，他又不得不忍受着。虽然，这不同于烈火焚身般的痛苦，却也能把战场上的气氛真实地再现出来。另外还有战士们处理烈士后事，给烈士的母亲回信的情景；打完仗战士们吃不下肉；挖阵地挖出死人等细节描写，真实、精练、巧妙、感人。可见作者确是扎根于生活，秀实于劳作。
    《我们十八岁》有它的不足，主要是作品结构上的平直，缺乏大的情节上的起伏跌宕。如果在作者丰富生活的积累上，进一步精妙构思，作品就会更加引人入胜了。之所以没能做到这一点，恐怕是因为作者多着眼在战壕之中，而没有把目光扩展到更为广阔的社会和历史背景。在那样的背景下，从中把握人物，视野会更大，思想会更开阔。
    在苏联，反映卫国战争的作品经久不衰，高潮迭起，我们有长达二十五年的战争经历，其丰富多采是罕见的。所以，应有更为精彩的长长的画廊，才能与这壮丽的历史相衬。卢弘同志写了一部好小说，读后有感，录之与作者共勉。
    1985年9月13日
    （《我们十八岁》已刊于《小说界・长篇小说专辑》1985年第一期，即将由上海文艺出版社出版单行本）
〖-ZW/正文〗
