〖ZQ/总期〗10155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切悼念许世友同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯波王守江邓守智潘沼钱嗣杰张新政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年，许世友（右二）和毛泽东同志等在南京。 候波摄
    1978年5月1日，许世友、叶剑英、习仲勋同志和广州市人民一起欢庆国际劳动节。 王守江摄
    1982年9月，许世友、邓小平、薄一波、李维汉同志（自左至右）在中央顾问委员会第一次全体会议上。在这次会上，许世友同志当选为中共中央顾问委员会副主任。 钱嗣杰摄
    1985年7月，许世友同志在办公室学习。 张新政摄
    红军时期的许世友同志。
    一九五八年，许世友同志下连当兵时力战士表演少林拳术。
    邓守智摄
    1949年，许世友同志（右一）在解放长山列岛的前沿阵地上。
    潘 沼摄
    1959年，许世友同志同部队干部战士在一起。
    邓守智摄（本组照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
