〖ZQ/总期〗10155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学评论的可喜收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《推涛集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论《推涛集》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国新时期文学的空前繁荣中，军事文学是蓓蕾怒放的一枝花束。近几年军事文学领域新人辈出，佳作连篇，其思想和艺术成就，不仅引起国内读者的广泛注意，也开始得到国际上的瞩目。在这个过程中，评论工作的推涛助澜不容忽视。在活跃于评论战线而又专事军事文学评论的同志中，韩瑞亭同志是这几年里很突出的一个。他把自己的第一本评论集定名为《推涛集》，寓有为创作的繁荣推涛助澜之意。我以为，他的一系列军事文学评论文章，对这个时期部队创作的发展，确实起过有益的促进作用。
    评论文学不是易事。评论家不仅要拥有丰富的文学知识，包括文学理论和文学史知识，而且还要通晓马克思主义学说，通晓政治、经济、历史、哲学、美学等范围广泛的学识；至于从阅读大量中外文学名著所培养起来的精湛的艺术鉴赏力，更是不可或缺的。此外，评论家还得具有严谨的科学态度、实事求是的科学方法和相应的抽象思维能力。对于军事文学评论家来说，更要熟悉部队生活，对军事科学和战史有一定了解。韩瑞亭早年毕业于山东大学中文系，长期在《解放军文艺》从事编辑工作。他原喜欢写诗，近几年把主要精力转向评论工作。他不仅具备评论工作所需要的多方面知识和修养，而且由于编辑工作的关系，相当广泛地阅读中外军事文学作品，特别是我国新时期军事文学新作。加上他对文学事业的热爱，对军事文学发展的历史责任感，就使他在评论战线很快令人注目。
    从《推涛集》看，他的评论文字具有相当难得的特色：
    第一，他的评论兼有战士的激情和治学的严谨。他自己就是军人，不仅熟悉部队的生活，熟悉我军历史进程中所面临的种种课题，对我军的现代化和军事文学的发展更具军人特有的责任感和使命感。他还熟悉部队的许多作家，同他们建立了很好的友谊。因而，他的评论就具有战士的革命激情。无论是对象魏巍这样的老作家的《东方》的评论，还是对刘兆林这样的新作者的系列作品的评论，他都满腔热情，但是又力避溢美，无论赞扬和批评，都深思熟虑，中肯而又诚挚，表现了评论工作者应有的实事求是的严谨态度。
    第二，他的评论很注意历史的和美学的批评的结合。恩格斯曾把“从美学观点和历史观点”出发的批评，看作文艺批评的“最高的标准”（《恩格斯致斐・拉萨尔》）。在我国文学评论的发展中，一段时间曾有忽视美学角度的偏向。《推涛集》中的文字则不然。无论对文学现象或对具体作家、具体作品的剖析和评论，作者都注意了既剖析作品所反映的社会历史生活的内容及其深刻的思想意义，也探讨文学现象的艺术特点和作家艺术探求上的成败得失。而且，在他的评论里，这两方面的批评能够较好地相互契合，在社会历史内容的剖析中便渗透了艺术审美的评价，很少给读者以割裂之感。他还努力于评论文字的准确、生动、鲜明，尽可能做到意赡词丽，富于美感。
    第三，他的评论还顾及军事文学的微观和宏观。一般来说，对具体作家作品的微观批评，难度较小，而对文学发展全局性的宏观批评，难度便较大。因为后者不仅要占有大量的资料，而且得有把握全局的理论思维能力。收在《推涛集》中的评论文章，就既有时具体作家和作品做相当细微评析的文字，也有对军事文学发展全局或某个作家的系列作品做俯视鸟瞰的宏观概评。作者对《东方》以及《将军吟》、《射天狼》、《高山下的花环》等作品的评论，或评析全体的思想和艺术，成论述作品塑造的某个人物形象，多能洞幽烛微，丝丝入扣。而他的《新时期军事题材文学发展管窥》、《日趋高涨的军事题材文学新潮》以及《裹着硝烟风尘的当代军人形象》等文章，多能在纵横的比较、扫描中，提出自己独到的见解，胸有全局，视野开阔，一般都富于引导性和历史感。
    “我们的文艺事业是需要评论家的，我们的文艺园地是少不了辛勤的园丁的；没有园丁，我们的花园就会杂草丛生或者荒芜。”这是魏巍同志给《推涛集》所写序言中的一段话。我深有同感。为了我国文学艺术的繁荣，包括军事文学的繁荣，我们固然要重视对文艺创作的鼓励，但同时也一定要重视文艺评论工作的开展和文艺评论著作的出版。评论工作是文艺工作中不可缺少的一翼。评论家在今天，不仅要向广大读者介绍文艺现象和作家、作品，要“浇灌佳花，剪除恶草”，而且要对文学艺术发展全局中的种种问题作深入的剖析研究，提出自己有利于推动文艺健康前进的真知灼识。所以，评论家不仅应该是审美家，还应该是思想家。好的评论文章自有它独立的审美的和思想的价值。解放军文艺出版社在出版大量文艺作品的同时，也为韩瑞亭这样新起的军事文学评论家出版评论集。这无疑是值得赞扬的一件好事。象《推涛集》这样专门评论新时期军事文学的内容丰富的书，即使某些立论也许还可以争议，但是，我以为，它不仅对作家和广大读者会有启迪，对于文学史家研究当代中国军事文学的发展，也是有参考价值的。这样的书，确是近年军事文学评论方面的可喜收获。所以，我愿意写以上的话，把它推荐给国内外关心我国军事文学及其评论的读者。
〖-ZW/正文〗
