〖ZQ/总期〗10155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除封建迷信思想影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟良固〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在通往一座破旧庙宇的乡间小路上，缓缓行是着送殡的队伍。行人惊异地发现，有个身穿军装的战士，披着孝服，正在扬幡招魂，烧纸钱和纸人纸马，不免议论纷纷：“一个现役军人。参与这样的活动，影响多不好呀！”“据说还是个团员哩！”
    正如大家都明白的道理，共产党员、共青团员和革命战士，应该是历史唯物主义者和无神论者。对于被马克思主义者称作“鸦片”的迷信活动，我们自然也应该加以摒弃。遗憾的是，虔诚地拜倒在神汉、巫婆的脚下，企望靠他们免灾消祸，在基层干部战士中虽然为数不多，但也不是绝无仅有。男女青年战士搞些看手相、玩朴克算运气的无聊活动，时有所闻；身穿国防绿色衬衣的个别战士，脖子上却挂着镀金的十字架；有的津津乐道地传播一些荒诞离奇的神仙鬼怪故事。对生老病死、嫁娶忌辰、造房乔迁和其它方面带有封建迷信色彩的陈规陋俗，采取“不抵抗主义”或妥协态度的，也不乏其人。个别的甚至参与其事，推波助澜，振振有词，不以为非，影响就更加不好。
    为共产主义理想奋斗和冥想极乐天国，是格格不入的两种世界观。在革命战士面前，袈裟和战旗、迷信和真理，二者是不能兼而顾之的。这些事实告诉我们：虽然时代变了，但一些人头脑里的旧思想残余还不可能一朝一夕消失。因此，进一步对青年战士进行历史唯物主义和无神论的教育，清除封建迷信思想的影响，仍然是思想政治教育不可忽视的任务。
〖-ZW/正文〗
