〖ZQ/总期〗10155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见瓜德罗普共产党代表团
    中共中央总书记胡耀邦29日在北京会见了以总书记吉・达宁特为团长的瓜德罗普共产党代表团。
    胡耀邦对两党中断联系二十多年后恢复了关系表示高兴。他说，拉美、加勒比国家人民对我们的事业是关心、同情的；我们也很关心、同情他们的斗争。他还向客人们介绍了中国共产党自成立以来正反两方面的经验。
    邓小平会见联邦德国客人
    中共中央顾问委员会主任邓小平29日在人民大会堂会见了德意志联邦共和国副总理兼外交部长汉斯一迪特里希・根舍。
    邓小平向根舍扼要介绍了中国的发展远景后说，中国同欧洲一样，前景是好的。
    邓小平说，我们的一贯观点是希望中国发展起来，也希望欧洲强大起来。我们认为，中国是维护世界和平的力量，中国的发展意味着维护和平、制约战争力量的增强。同样，我们也认为西欧和东欧是制约战争的力量。我们知道，欧洲人不愿意发生战争，不希望战争的灾难再次降落到自己头上。邓小平接着说，东欧和西欧分属两个集团，但是都不愿意自己被绑在战车上，中国重视同欧洲的合作，就是基于这个判断。
    赵总理抵哥伦比亚 贝坦库尔总统盛宴欢迎
    赵紫阳总理在纽约参加联合国成立四十周年的庆祝活动之后，28日下午乘专机抵达波哥大，开始对哥伦比亚的访问。他在机场受到哥伦比亚总统贝利萨里奥・贝坦库尔的热烈欢迎。
    赵紫阳总理同哥伦比亚总统贝坦库尔举行了会谈。晚上，哥伦比亚总统举行盛大宴会，欢迎赵紫阳总理及其一行。
    彭真会见日本产业界代表团
    全国人大常委会委员长彭真29日在人民大会堂会见由日中文化交流协会顾问园城寺次郎率领的日本产业界代表团。
    彭真对许多日本朋友长期以来坚持在平等互利的基础上发展中日友好和在反对复活日本军国主义的斗争中所作的努力表示赞赏。园城寺次郎说，我认为对战争头子进行祭祀是错误的。我是反对军国主义的。
    在谈到如何看待有些人经商问题的时候，彭真说，我们不是笼统地反对经商，现在的问题是，有些共产党员和干部经商的目的不是为了发展社会主义经济，而是为了个人搂腰包，这是我们坚决反对的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
