〖ZQ/总期〗10155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大、政协表彰志愿军的功绩（10月30日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年10月26日，中国人民志愿军总部官兵乘坐最后一趟撤军列车，从朝鲜胜利回到祖国。至此，中国人民志愿军已全部撤离朝鲜。10月30日，全国人民代表大会常务委员会、政协全国委员会常务委员会举行扩大的联席会议，听取志愿军司令员杨勇同志作关于志愿军八年来抗美援朝工作的汇报，最后通过决议，表彰了志愿军的丰功伟绩。
    联席会议在中南海怀仁堂举行。杨勇、王平和志愿军的高级将领以及战斗英雄都在主席台上就座。人大常委会副委员长彭真、李济深、沈钧儒、郭沫若、程潜；政协全国委员会副主席何香凝、包尔汉；国务院副总理李富春、李先念，以及张治中、廖承志等出席了会议。
    彭真同志致开会词，高度赞扬志愿军英勇作战的事迹和战斗精神。杨勇同志在会上详细介绍了志愿军的战绩和帮助朝鲜人民重建家园的情况。会议指出：中国人民志愿军卓越地完成了祖国人民所赋予的光荣使命，同朝鲜人民军一道，经过三年艰苦卓绝的战斗，终于打败了美国侵略者，胜利保卫了远东和世界和平。在朝鲜停战以后，志愿军又以忘我精神参加了朝鲜经济恢复和建设工作，做出了新的贡献。会议还指出：朝鲜人民和朝鲜人民军在反对美国侵略的战争中，捍卫了自己国家的独立，同时也保障了我国的安全，支援了我国的和平建设。
    联席会议最后通过决议，指出中国人民志愿军不愧为伟大中国人民的优秀儿女。决议以极高的评价表彰了志愿军的丰功伟绩。
〖-ZW/正文〗
