〖ZQ/总期〗10155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“‘多读书’……是很重要的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金保方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自学成才的道路上，文艺创作一直受到不少青年朋友的青睐。他们凭着几本名著的影响和一腔纯朴的激情，急于在创作的道路上飞奔，想靠开几个夜车，突击一阵子而一鸣惊人。结果即使偶尔发表了一些作品，也是苍白无力的。他们还不了解，要想为繁荣社会主义文艺事业作出贡献，就必须在加强生活实践的同时，努力提高文化素养，丰富自己的知识（包括社会科学和自然科学）。文艺创作也是一种传播知识的精神劳动，知识对作家就更加重要。读书，是获取知识的一条重要途径。“无论如何，你要是从不读书而想成为一个诗人或文学家是不可能的。……所以，‘多读书’对我们来说是很重要的。”老作家丁玲的话，很值得每一个文艺爱好者认真记取。
    古今中外，凡是有志于从事文艺创作的人，都很重视读书。高尔基认为，文艺创作就是“从知识和印象的库藏”中抽出最显著和最有特征的事实、意象、细节，把它们概括在最鲜明、最生动、最被一般人理解的艺术形象和语言里。他说：“我既直接从生活中得到印象，也从书本中得到印象。……书本具有一种能给我指出我在人的身上所没有看见和不知道的东西的能力。”如果作家的印象库藏和知识总量很小，他就很难创造出有价值的作品。吴承恩如果不熟谙世俗风习，涉猎佛学、神话，就不可能塑造出上天入地、妙趣横生的孙悟空。罗贯中如果不积累天文、地理、军事、法度等知识，就无法塑造出诸葛亮这个充满智慧的艺术形象。没有知识这支翅膀，他们是不可能在创作的天空里翱翔的。
    狄德罗说：“没有感情这个品质，任何笔调都不可能打动人心。”从这个意义上说，我们还要通过读书提高我们的思想，陶冶我们的情操，使我们更加热爱真善美，憎恨假恶丑。如果忘记了从这方面也下功夫，那么任何优秀作品的出现也同样是不可想象的。
    “一本新书象一艘船，带领我们从狭隘的地方，驶向生活无限广阔的海洋。”爱好文艺的青年们，让我们记住凯勒的这句名言，珍惜寸阴，刻苦读书，艰苦创作，扬帆远航！更深刻、更有魅力的创作成果，正在向你们招手哩！
〖-ZW/正文〗
