〖ZQ/总期〗10155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无影灯下32小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟晓曼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月18日上午十一时，海军总医院手术室。青年医生许可青正在给一位左手拇指被电锯锯断的病人作断指再植手术。
    下午两点多钟，手术仍在进行时，又有一位双手九个指头被切断的病人送到了医院。当时，当班的医生中只有许可青能做断指再植手术。怎么办？许可青只有加快手术进度，到下午四点多钟，第一位病人的手术一结束，立即开始了第二例再植手术。第二位病人的伤势非常严重：左手五个手指全在中近端离断，右手除小指完好外，其余四指均为远端损伤。许可青决定先行左手的断指再植，以保全病人左手的功能。
    四个多小时过去了，左手拇指接上了。又过了三个多小时，食指的血管、神经他吻合上了，可是食指的循环却不好。十几个小时的手术使许可青腰酸背痛，饥肠辘辘。他顾不得休息，几口吞下护士早已端夹的一大碗面条，又全神贯注地投入到紧张的手术中……到10月19日晚七时，这两台总共长达三十二个小时的手术做完了，病人左手四个指头终于保住了。在此期间，手术台上连续换了八次助手，而许可青除了有时活动一下坐麻木了的身体以外，总是那么一个姿势做着手术，一双眼睛盯着手术显微镜。这需要多么大的毅力和责任感啊！
    当通宵未眠的许可青疲惫不堪地走出手术室的时候，他看到早已等候在门口的爱人手里端着一盆肉汤，两行热泪正扑簌簌地往下掉。 （孟晓曼）
〖-ZW/正文〗
