〖ZQ/总期〗10155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏耀@连中福孙宝成黎明田钢昌廷中选刘业田郭建跃张力生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师做好调进人员的工作
    本报讯 驻福建某师以大局为重，积极主动做好从撤并单位调进人员的团结工作，收到好的效果。
    在精简整编中，这个师从外单位调进一千四百多名干部战士。这些同志到来以后，人地两生，思想顾虑较多。这个师的各级领导适时地从以下五个方面做好工作：一、进行团结奋斗的教育，使干部战士认识到搞好内部团结的重要性，自觉做维护团结的模范，二、关心爱护调进的干部战士，主动帮助他们解决实际问题，创造良好的学习、生活、工作环境。新调进的两个汽车连，人员车辆未到，师里事先调整了房子，使他们一到就安了家。三、广泛开展谈心活动，交流思想，密切关系。四、对外来的干部、骨干，根据其特长和才能合理选拔使用，并尽力做到专业对口。五、在评功评奖、入党进校上，对调进单位干部战士一视同仁，平等相待。 （苏耀[、连中福）
    南京军区干部高中教育标准高要求严
    本报讯 9月底，南京军区政治郁通报有二十七个高中班参加的全区教育质量检查统考情况，表扬了十个“文明考场”和四十九名优秀个人，并提出了进一步提高教育质量的措施。
    南京军区这次高中教育质量检查统考组织严密，要求高，做到了四个“统一”：考卷由军区统一命题、印刷、评分；各考场的主考人由军区统一指派；考场按军区的统一要求设置，考试时间由军区统一规定；参加考试的高中班全部由军区宣传部在临考前指定。全区二十七个高中班、一千七百七十三人次参加考试，考场秩序井然，纪律严明，只发现一人作弊。
    南京军区政治部为进一步搞好高中教育，采取了四条措施：一、实行毕业和结业的制度，改变凡是进了高中班都能毕业的做法。二、团单位不办脱产高中班。三、转业干部的高中文化学习，与在职干部的要求相同。四、各军级单位定期进行教学质量检查。（孙宝成）
    通信二站支持整编后的机关开展工作
    本报讯 成都军区第二通信总站，积极支持整编后的上级机关开展工作，9月底受到军区机关首长的赞扬。
    这个通信总站远离军区机关，站领导主动向整编后的机关业务部门请示汇报工作，介绍本单位的情况，取得机关的指导。站领导还向所属单位提出要求：一是要尊重上级机关人员，做到说话办事有礼貌；二是对机关下达的任务，不推不拖，保质保量地完成；三是加强与上级机关的联系，主动对口汇报工作。9月初，军区机关要站的司令部门汇报有关情况，站领导立即落实，第二天就将材料报了上去。（黎 明、田 钢）
    某军学习并入部队的优良作风
    本报讯 “接收合并部队不仅要接人员装备，也要把好的传统作风接过来”。这是10月4日，刚接收并入部队归来的济南军区某军领导对机关干部说的一番话。
    这个军从9月中旬开始接收并人单位。军领导每到一个并入单位都召开座谈会，找干部战士谈心，参观师史、团中室及连队的荣誉室，虚心向并入部队学习。改为特种兵的某步兵师是原武汉军区学习科学文化的先进典型。军领导大力推广了他们的经验，并和这个师的领导一道研究了继续抓好这项工作的措施。某团前身是“叶挺独立团”。战争年代素以英勇顽强、敢打敢冲著称。军领导要求各单位学习这个团的好传统，把部队建设成打不烂、拖不垮的战斗集体。 （昌 廷、中 选）
    五十三名干部预提对象 愉快回到本职工作岗位
    本报讯 截至10月13日，北京军区某军五十三名专业教导队的学员愉快回到本职工作岗位，积极为部队建设做贡献。
    这些学员都是基层的骨干或业务尖子。他们去年参加全军院校统考后，被军区各专业教导大队录取。学习毕业，见习期满，按上级原分配方案均可提干，但在体制改革、精简整编后，有十几种专业的干部职务已改由战士担任，因此，这五十三名同志就不能再提干了。针对这种情况，军党委和干部部门要求各级深入细致地做好这些同志的思想工作，启发他们正确理解不能提干的原因，自觉服从大局。与此同时，部队领导机关对他们的工作做出了妥善安排。其中符合转志愿兵范围和条件的，可转为志愿兵；对因未达到规定服役年限不能转志愿兵的，暂按所学专业分配相应工作，待达到规定服役年限后再转为志愿兵；对愿意退伍的，一般都满足本人的要求。这些同志工作勤恳，严守纪律，受到领导表扬。 （刘业田、郭建跃）
    某炮团精简整编中帮助群众办厂
    本报讯 “人走了，也要给群众留下永久的纪念”。这是北京军区某炮团张团长对记者说的话。这个团在精简整编的新形势下，继续帮助驻地西营村创办围棋厂。
    这个团与西营村是军民共建先进单位。去年以来，为帮助山区群众治穷致富，炮团先后招收一百二十多名农村剩余劳力到部队办的燕都棋厂当工人，增加了群众收入，受到群众赞扬。今年，西营村群众为了响应县里提出的勤劳致富的号召，希望部队支援他们办一个围棋厂。炮团很快派出技术人员帮助西营村造定厂址，盖起了五十七间厂房，并垫款一万元。部队精简整编的消息传开后，西营村群众担心部队撒手不管，使工厂夭析造成损失。部队党委明确向群众宣布：部队在一天，就一定帮助村里把工厂办起来。他们派出数名管理人员，协助工厂搞好经营管理，并加强对工人的技术培训。据初步预算，围棋厂投产后，一年可获纯利润五万元。
    （本报记者 张力生）
〖-ZW/正文〗
