〖ZQ/总期〗10155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区党委提高办事效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时答复精简整编中的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如聂念新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者邓高如、通讯员聂念新报道：成都军区党委常委对部队精简整编中提出的四十四个实际问题，仅用二十小时三十分钟便作出了明确回答。
    在成都军区召开的党委扩大会上，各部队提出了精简整编中急需解决的四十四个实际问题。10月15日晚，军区党委常委决定由三大机关拿出初步解决方案。16日上午，常委召开会议，讨论业务部门拿出的初步方案，形成决定。根据党委决定，下午二时半，军区副参谋长徐泽骏对部队落实新的编制体制，部队营房定点，充分利用原有营房和加强农、牧场管理中出现的三十个问题的解决办法作了明确答复。接着，政治部主任邵农，就一些离休老干部和家属子女进城等六个问题一一作答。后勤部长马秉臣对部队精简整编中的运输保障、武器管理、营具保管移交和部队新的医疗区域的划分等工作中出现的问题，也作了明确的答复。部队同志反映说，领导机关办事效率这样高，我们的工作就好做了。
〖-ZW/正文〗
