〖ZQ/总期〗10155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐故事片的新探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观看《山丁冬》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论《山丁冬》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前在银幕或屏幕上，已经出现了一些音乐故事片。这种影视片，不象歌剧或歌舞艺术那样受舞台和演出条件的限制，而具有引人入胜的情节、故事性较强的长处。它能把歌、乐、画、戏有机地融为一体，从不同的方面去满足人们艺术欣赏的要求，所以受到广大观众的欢迎。
    《山丁冬》是目前音乐故事片中比较好的一部，其音乐上的成就尤为突出。吕远同志为它设计了一个富有音乐感的地名，叫响石坡，又让这里的老百姓敲着丁丁冬冬的石头唱民歌，这种民歌就叫“山丁冬”。《山丁冬》成功之处在于音乐的发展和人物成长、剧情展开联系得十分紧密。剧情的变化总和音乐分不开。可以说，音乐的发展推动着戏剧的发展；没有游离于剧情以外的音乐，也没有脱离音乐而独立存在的剧情。每个情节都在音乐中进行，每段音乐又都为剧情展开而设。在一部音乐故事片中，音乐发展与剧情发展做到如此协调，是很不容易的。
    在序幕中，一个小小山村的山山水水都化作了动听的音乐，每块石头都能发出丁冬悦耳之声。部队文工团的巴团长和女演员衣大英来到这个山村寻找民间音乐，果然，他们真的听到了充满生活气息的“山丁冬”音乐。序幕过后，音乐和戏剧的发展变化，都和主人公羊姑的命运连在一起。直到这位唱民歌“山丁冬”的村姑，最后登上人民大会堂的舞台，在交响大合唱《山丁冬》中领唱为止。在这个过程中，音乐的变化，剧情的进展，人物的成长，都交织在一起；音乐的风格，戏剧的特色，人物的性格，都得到了较好的显示和展现。这种成功的处理，形象地证明了一个真理：只有扎根于人民土壤之中的音乐艺术，才是最有生命力和价值的艺术。
    当看完《山丁冬》走出影院时，听到有人说：“这部片子开始的音乐太原始了，对原来的民歌未作加工就搬过来了。”其实，这正是这部片子在音乐处理上别具匠心之处，据我所知，《山丁冬》开始的音乐并非原始民歌，而是作曲家有意创作的带有原始性的“民歌”。这种“原始民歌”，随着剧情的发展不断变化，直到发展为交响性的大合唱为止。这是一个由低级到高级、由普及到提高、由群众中央到群众中去、由山村“野调”到舞台歌舞艺术的过程。其发展脉络清晰可见。但是这种“原始民歌”发展为高级的现代化的舞台艺术之后，并没有失掉原来的特色，没有削弱乡土气息，也没有把它提高到脱离群众欣赏习惯的地步，这一点，很值得我们重视和研究。
    关于民歌的提高和民族音乐的现代化，人们有着各种不同的认识和做法。《山丁冬》使我们看到：民歌在向舞台化、交响化演变。早在三十年代末，冼星海同志就设想用“对位法”使民歌现代化。他的想法今天已成现实。《山丁冬》在作曲上不只是用了“对位法”，而是用交响合唱使民歌现代化了；同时，在演唱方法上也可以看出使民歌现代化的努力。
    《山丁冬》使民歌在向现代化演变过程中，既没有走“洋化”的路，也没有走“流行化”的路，而是沿着存在许多困难的民族化的路向前迈进，经过这个演变，古老的民歌变成了现代的音乐艺术。这是一种可贵的探索。
    《山丁冬》也有某些不足之处，有些画面处理不当，甚至扰乱了观众的听觉与视觉的统一，问题出在没有充分发挥音乐的功能。如最后一场，本应把羊姑歌唱的高潮及群众反应放在画面上，要用一切手段突出这段最激动人心的音乐，充分发挥音乐的威力来完成影片主题，使观众相信民族音乐的价值。但是在这里，却出人意料地把画面化出去了，转到了与歌唱无关的场景中。这就不仅削弱了这个大合唱（包括独唱在内）的艺术效果，也影响了戏剧主题的完整性。类似这种情况的场次还有一些。这可能与导演不善于处理戏剧与歌唱的关系有关。但是总的来说，这是一部好片子，为发展中国的音乐片提供了有益的经验。
〖-ZW/正文〗
