〖ZQ/总期〗10155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清新的歌舞壮美的史诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看影片《中国革命之歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色宽银幕影片《中国革命之歌》与广大观众见面了。这是继音乐舞蹈史诗《东方红》之后，迎着新的历史呼唤，出现的又一部充满革命激情，气势磅礴的音乐舞蹈交响诗，是中国艺术史上的新壮举。
    二十年前，《东方红》曾以它深刻的革命内容和新颖完美的艺术形式，激动过我国亿万人民的心。它那优美的音乐舞蹈形象，给人们留下了难忘的印象。正因如此，当最初听说《中国革命之歌》将搬上课幕的时候。我心中曾涌现过一个念头：有了《东方红》，再搞《中国革命之歌》，怕是吃力不讨好吧？但是，当银幕上“中国剧院”的雕塑大幕徐徐关闭，我从影院走出来的时候，心中充满了喜悦与满足感，深深感到原先我的想法不仅多余，而且显得很幼稚了。
    《中国革命之歌》给人的印象是清新的，壮美的。它具有鲜明的时代特征，在内容和形式上，较之《东方红》都有新的发展，新的突破。《东方红》的出现，在中国艺术发展史上具有里程碑的意义。它的影响是巨大的，深远的。但是，自《东方红》出现至今二十年来，中国大地上发生了许多深刻的变化。特别是党的十一届三中全会的胜利召开，在中国革命斗争史上揭开了新的篇章。通过艺术形象，表现中国革命的新发展，就成了我国文学艺术面临的重大课题。二十多年来，人们对精神生活的需求发生了变化，欣赏水平有了提高，文艺工作者要满足人民对文化生活日益增长的需要。参加《中国革命之歌》创作和演出的我国艺术家们，用他们集体的智慧与艰辛的劳动，很好地完成了时代赋予他们的光荣使命。
    用音乐舞蹈等艺术体裁，概括反映百多年的革命斗争历史，任务是相当艰巨的。特别是在前有《东方红》的情况下，要反映得好，做到不落旧套，更难。我国的艺术家们，借鉴《东方红》的创作经验，群策群力，刻意创新，战胜了这个困难。尽管舞台上表现的仍是人所熟悉的那些重大的历史事件，但是由于站到了一个新的高度，运用了新的艺术语言，因而对历史的反映就更真切，更准确，更明晰，更富有时代特征。使人感到就象第一次看到一样。这是艺术家们带着强烈的历史责任感，解放思想，大胆探索的结果。
    《中国革命之歌》和《东方红》一样，是多种艺术形式有机的结合与统一。根据内容需要，它运用音乐、舞蹈、戏剧、电影、舞美等多种手段表现与突出主题。有虚有实，把叙事与抒情紧密结合，既宏伟、雄浑，具有时空大跨度的艺术概括，又细腻、委婉，富有浪漫色彩的抒情描写。第二场写“四・一二”政变后蒋介石斩尽杀绝的大屠杀，突出表现了一位女革命者的慷慨赴义，采用了有少女伴舞的女声独唱：《妈妈就要离去》，这种特写手法的运用是成功的，扣人心弦的。而在第四场表现1976年4月5日“天安门事件”时，只用了有乐队伴奏的群舞《白花舞》，它是纯粹的舞，没有歌声，但是，天幕上白花飘落，花圈如海的天安门广场和巍然矗立的革命英雄纪念碑，烘托出了“日月暗，天地悲”的强烈气氛。虽然无声，却具有震撼人心的巨大力量。这些都是恰当运用各种艺术形式的成功的例子。特别值得一提的是，用一段满台缟素的《白花舞》，形象地表现在舞台上很难表现的复杂尖锐的政治斗争，寓意深刻，既悲且壮，有一种含蓄的美和内在的力量，可以说是作品中很成功的篇章。
    《中国革命之歌》在把现代化科技成果运用于舞台方面，也作了大胆的探索。特别是在表现革命转折关头的重大事件和叙述重点过程时，多处运用了舞台表演与电影技巧相结合的方法，而已处理恰当，是相当成功的。例如第三场，在表现解放战争渡江战役时，台上是舞蹈演员在强大乐队伴奏下威武雄壮的表演，同时，天慕上映出了“百万雄师过大江”千帆竞发的宏伟场面。演员的表演与舞台的背景浑然一体，使舞台空间大大延伸开来，观众如身临其境。再如第四场，表现我国建国后十七年的社会主义建设成就，采用了一首大合唱《祖国颂》。如果只有合唱队在舞台上连续唱七八分钟，一定会使观众感到沉闷和单调。由于巧妙地运用了电影资料，舞台背景上不断显现出反映我国各条战线建设成就的画面，雄浑高亢的歌声，把观众带到城市，带到农村，带到大江南北，黄河两岸，长城内外，去领略祖国锦绣河山的壮丽，和正在发生的翻天复地的变化。观众的听觉和视觉达到了高度统一，这样就大大增强了艺术效果。
    《中国革命之歌》是美的，它的美首先在于它的真实。它真实、准确地反映了我们祖国昨天和今天的面貌，这种反映不是概念的，而是形象的。它用艺术的手段形象地再现了从1840年鸦片战争至今一百四十多年，我国人民所走过的艰难曲折的道路和所进行的前赴后继的英勇斗争，热情讴歌了中国人民的胜利和在社会主义建设中取得的光辉成就。它从始至终充满浓烈的爱国主义激情，是一部生动的历史教科书，却又不仅是教科书。它使人在愉悦的美的欣赏中受到启迪，得到教益。在我国人民沿着四化道路开拓前进的今天，具有强大鼓舞教育作用的《中国革命之歌》的出现，有着十分重要的意义。
    《中国革命之歌》是美的，它的美是和艺术形式上的民族化分不开的，是具有中国风格，中国气魄的美。《中国革命之歌》和《东方红》一样，继承和发扬了我们民族艺术的优良传统，是对民族艺术遗产的提炼、加工和升华，使人感到既熟悉亲切，又耳目一新。今天，向广大观众推荐象《中国革命之歌》这样的优秀作品，有着特殊的意义。
    《中国革命之歌》也存在一些弱点和不足。例如在内容上，对十一届三中全会以后我国发生的历史性变化，还缺乏更有深度，更有特点的表现。就音乐舞蹈两个主要构成部分而言，音乐显得薄弱，还缺少脍炙人口、很快为广大观众所接受的歌曲。就是在创新方面成就较大的舞蹈方面，也还有一些薄弱的环节，如下集的“创业者之歌”、“钢铁长城”等场的舞蹈，就显得一般，缺少新意。这些不足只是晶莹美玉上的小疵瑕，而且，经过努力是可以改进和弥补的。
    《中国革命之歌》是我国艺术创作上的新收获。对于这样充满爱国主义激情的、健康的艺术珍品，我军广大指战员和全国亿万人民一样，高举双手热烈地欢迎它。
〖-ZW/正文〗
