〖ZQ/总期〗10765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展翅高飞航程万里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给为共和国铸造战鹰的人们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平沈菲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念建军60周年/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国有座飞机城。
    这里，飞出了共和国第一架自己的战鹰；这里，记录着一代精英为祖国航空工业腾飞拚搏的可歌可泣的业绩。
    从废墟中走来一支神奇的“鲁班部队”
    一群满身油泥、肤色黑红的人们，欢呼着雀跃着聚集在一个庞然大物旁边。人人脸上挂满兴奋的笑容，屏住呼吸等待着那盼望已久的轰鸣。
    试车喽，试车喽……马达轰响，螺旋桨飞转。谁知，兴奋的眼泪还没有流出眼窝，飞机便疯人般冲向了厂房的大铁门。螺旋桨撞碎了，机身扭裂了，马达嘶哑了。人们呆坐在地，心中有一团火在燃烧……他们整整苦干了1个月，修好了一架没有大毛病的飞机，然而却无法把它送上蓝天。
    这就是我国第一个歼击机制造厂开工时的一幕。
    北国的隆冬，天气极冷。1948年正是祖国黎明的前夜，这支代号叫“鲁班部队”的队伍，昨天还穿行在硝烟战火中，今天，他们恋恋不舍地离开那支可爱的枪，带着神圣的使命踏进了这座饱经侵略者和反动派洗劫的破旧工厂。
    他们来自四面八方，年长者已两鬓挂霜，年少者还是十五六岁的孩子。大家吃的是一锅饭，睡在一条铺上。当时，天上常有国民党军用飞机轰炸，地下有潜伏的特务袭扰，生活条件和环境十分艰苦。但是不论白天还是黑夜，人们可以听到劳动的号子喊得震天响。建厂房、修机床、清仓库、修飞机，每天劳动12个小时以上，人们欢快地唱着“解放区的天是明朗的天”，“没有共产党就没有新中国”，苦和累全忘了。就这样，在短短七八个月的时间里就修好了26架飞机，迎来了人民空军的成立。
    朝鲜战争爆发后，中国人民志愿军空军赴朝参战，这里成为后方基地。参战飞机需要大批副油箱。一没图纸，二没材料，领导和群众围在一起想了3天3夜，想出一个民间糊酒篓的办法，找来竹片作骨架，将乡村糊窗纸用的猪血、桐油、石灰做粘合剂，在做好的骨架上一层层糊起来，结果失败了。于是又采用焊“洋铁壶”的办法，把白铁皮卷成筒形，再用焊锡密封，结果成功了。当时在用蒙布临时围成的临时厂房里，昼夜响着榔头的敲打声。大家整天整夜地干，困了找个角落打个盹，睁开眼再干。经过两个月的日夜奋战，终于生产出了3000多个副油箱。
    在朝鲜战场上，我志愿军空军先后粉碎了美国空军的“空中封锁交通计划”和“绞杀战”，创造了辉煌的战绩。空军英雄王海领导的某团一大队，空战80多次，击落敌机29架，他一人就取得了击落击伤敌机9架的重大战果。又有谁能忘记，他们驾驶的战斗机正是挂着这家工厂所生产的“洋铁壶”式副油箱参加战斗的哟！然而如今这“糊酒篓”和“焊洋铁壶”的故事却鲜为人知。
    神奇的榔头敲开了 科学殿堂的大门
    讲起赵振民这位普普通通的人，许多人立即联想起当年全厂上下如火如荼学技术学文化的场面。赵振民当时只是20岁刚出头的青年文化教员。当年坐在课堂里听他讲课的学生，如今有的已走上了国家部级和省级的领导岗位，更多的是厂长、经理、工程师和工长。
    人们忘不了当年那个令人难堪的场面。飞机出了点很不起眼的小毛病，工人们围着圈左看右看就是无从下手，请来了外国专家几下就修好了。一打听，这些黄头发蓝眼睛神气十足的外国人在本国也不过是普通的工人。
    面对此情此景，工人们感到手中的榔头格外重，厂领导们想得很多、很多……
    这是一支英雄的队伍。他们当中有在二万五千里长征中为彭德怀元帅当马夫的老红军，有具有丰富革命斗争经验的地委专员、县长、县委书记，更多的是刚刚从战火中走出来的军官和士兵，还有放牛娃、童养媳和资本家皮鞭下生长的工人。他们中的许多人不识多少字，看不懂技术图纸，他们面临严重的挑战和转折。
    1953年，工厂掀起了向科学技术进军的热潮。从厂长、党委书记到技术人员、普通工人，同坐一张凳子上，以席棚为教室，膝盖为书桌，通过扫盲班、文化补习班、夜大学、师徒帮教、夫妻互教等多种形式向科学文化进军。在工厂的每一个角落，都可以听到朗朗的读书声，可以看到嘴里啃着玉米面饼子，手里拿着笔做习题的身影。
    向科学文化进军的热潮，造就了一代我国自己的飞机制造业的管理和技术人才。至1956年底，这里的业余大学学生已达567名，中等专业技术学校学生达1155名，完成初高中补习的人数近万人。仅至1957年末，他们先后为内地工厂输送各类干部和技术人员1262人，技术工人1510人，他们象种子一样洒向祖国各地，成为我国航空事业的一代中坚力量。
    要让飞机的每一个零件都姓“中”
    你见过飞机加力起飞吗？高速歼击机滑入起飞跑道，两个缸口粗的尾喷口突然喷射出好几米长血红色的烈焰，只几秒钟，飞机拔地而起，几乎是垂直刺进蓝天。飞机制造厂的工人们，也象歼击机起飞那样，为了设什制造出中国自己的飞机，鼓足全力，冲天而起。
    累死的总工程师高方启
    1966年早春的一个早晨，高方启一早就来到车间，拿起锉刀和工人一起干活，这是他多年形成的习惯。突然他感到心痛气喘，豆大的汗珠从额头上滚下来，工人们见他脸色苍白，夺下他手中的锉刀把他送进了医院。他倒下了，在生命的最后时刻妻子问他有什么话留下，他握着妻子的手喃喃地说：……一定要搞好歼八……狠抓质量……见此情景在场的同志泣不成声，高总工程师往日的身影出现在大家的眼前：
    那年我国自己设计制造第一架飞机刚刚起步，急需一种特殊的橡胶材料，订好的进口货左等不到右等不到。货来了，大家高兴地围上去一看，哪是特殊橡胶材料，是两块汽车胶皮地毯！在场的伙伴见他气得脸色铁青，痛苦地从牙缝里挤出两个字：耻辱！许久他含着眼泪对伙伴们说：我们是新中国的第一代工程师，不把自己飞机搞出来对不起祖宗，对不起党……他带领伙伴们不分昼夜奋战，经过两个月近千次试验，到底把这玩艺搞出来了，而且比进口的还好。
    在60年代初的那几年最困难的日子里，每天深夜，人们看到这位太行山区老军工出身的总工程师，办公室里的灯光常常是通宵达旦地亮着。
    他的心脏病越来越重，两条腿肿得上下一般粗，走路不能打弯。他把行李搬到了办公室。尽管如此，他也从没有间断每天要到车间工地走一圈的惯例，直至他倒下的那个早晨。
    高方启逝世时十里厂区一片哭声，厂区内挂起的条幅上面写着：远学焦裕禄近学高方启，一定要把自己的飞机送上蓝天。
    没有眼泪的拓荒牛黄志千
    1966年，为尽快研制出我国的新型歼击机，他只身去外国考察，由于飞机失事他永远地留在了埃及金字塔旁一个无名的山谷中。
    很难用一两件典型事迹概括出他一生的轨迹。他做出的好多贡献无法见诸报端。他早年留学英国，专修飞机设计专业，由于学绩超群深受同行推崇，被吸收为英国皇家学会会员。在新中国成立的欢呼声中，他毅然抛弃优厚的生活条件，离开异国，取道香港返回祖国，呕心沥血为设计出我国自己的飞机不分昼夜地拚搏。他写呀，画呵，几乎忘记一切，直到40多岁时才结婚。他把自己的青春无私地献给了祖国的航空工业。
    神奇的榔头陈阿玉
    讲起他的故事，人们个个眉飞色舞……
    “那是我们还在仿制苏式飞机的时候，在样机对合时不知是哪出了毛病，机身与机翼对接不上。查图纸找不出问题。请苏联专家来，他们也一个劲摇头，没人敢碰，否则出了事故得蹲大牢。陈师傅围着飞机转了一天又一天，爬上爬下量这摸那，下班后瞅没人时抡起榔头照那地方就是一下。第二天，苏联专家一看，竖起大拇指连声说，“哈拉寿、哈拉寿（好、好）！……”
    “咱陈师傅那把榔头不知为国家省了多少钱！好多新零件就是陈师傅用那把榔头叮叮当当地硬敲出来的。生产第一架国产飞机时，雷达上用的波导管，工艺复杂，材料昂贵，机器干不了。大家急得团团转，厂领导想起了陈师傅。结果，陈师傅一晚上就用榔头敲出来了，用仪器一测工艺质量比国外的还精密。”
    老人如今虽已不在人世，但却留下了一串串令人振奋的故事。他是工厂的第一个全国劳动模范，为祖国航空事业勤勤恳恳地劳作了一生。
    正是有象高方启那样为祖国航空事业呕心沥血奋斗到最后一刻的好干部，有象黄志千那样怀着一颗赤子之心不怕磨难为祖国航空事业矢志奉献的优秀知识分子；有象陈阿玉那样出色的工人们组成的三个方面军，作为我国一代航空事业的脊梁，我们才有自己的歼五、歼六、歼七、直至歼八……
    80年代要有“全天候”的思考
    进入80年代，为我国国防航空工业做出巨大贡献的功勋企业，也在经历着巨大的变化。
    机场跑道旁，那一架架银色的战鹰边，停着一排排高级旅游大轿车，车身标牌上醒目地写着“××飞机制造公司制”字样；
    一个高大的广告牌矗立在繁华都市的街口，上面画着各种规格的流行样式的铝门窗，洗衣机，用斗大的字写着“××飞机制造公司为您竭诚服务”。
    在厂区，每天都可看到黄头发、蓝眼睛的外国人来来往往。如今他们跟英国波音公司、西德MBB公司、瑞典萨伯公司、加拿大德哈维兰公司等许多外国飞机制造厂家签订了经济合同。
    去年，第27届英国范堡罗国际航空展览会上，这个厂生产的歼八Ⅱ型歼击机成为一大明星，外电评论说中国的歼击机发展达到了一个新的水平。
    这个令人瞩目的老军工企业，如今又焕发出新的光彩。
    公司经理唐乾三说：“作为经理，我要考虑企业经济效益，不能让一台机床睡大觉，作为军工企业的经理，更要考虑在国防现代化进程中冲锋在前。我们正在探索中开拓一条符合我国国情，面向世界，面向未来发展我国航空工业的道路。”
    唐经理和全厂职工，正在为我国80年代航空工业的发展作着“全天候”的思考。愿祖国航空工业展翅高飞，航程万里！
    航空工业部某飞机制造公司总装车间正在组装我国自己设计制造的高速歼击机。
〖-ZW/正文〗
