〖ZQ/总期〗10765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家领导人同老干部参加庆“七一”联欢晚会
    党和国家领导人同首部老干部1日晚上在人民大会堂参加联欢晚会，欢庆“七一”。
    参加1日联欢晚会的老干部有25000多人。
    李先念会见哥伦比亚参议院代表团
    国家主席李先念7月1日下午在会见由参议长佩莱斯率领的哥伦比亚参议院代表团时重申了中国对中美洲问题的一贯立场。他指出，在对待中美洲的问题上，中国都是从尊重别国主权、不干涉别国内政这一观点来考虑的。
    中央国家机关召开双增双节经验交流会
    据统计，今年第1季度中央国家机关的会议费支出比去年同期下降了20％；业务费支出比去年同期下降了8.4％；购买专项控制商品的支出比去年同期减少235万元。今年头5个月，中央国家机关行政经费支出比去年同期下降了7.4％。
    李鹏说中国将坚定不移地实行计划生育政策
    国务院副总理李鹏1日下午在人民大会堂会见参加北京国际人口讨论会的全体代表时强调指出，中国将坚定不移地实行计划生育、优生优育的人口政策。要大力提倡一对夫妇生一个孩子。
    长江上游出现今年第一次洪峰
    长江上游于6月29日19时出现今年汛期第一次洪峰，流量为4.29万立方米每秒。预计这次洪峰将在7月2日上午到达宜昌，洪峰流量为4.3万至4.5万立方米每秒。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
