〖ZQ/总期〗10765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握理论武器增强感性认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学积极引导学员增强改革意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展张贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景抒展、张贵报道：国防大学改革正面教育方法，从认识论入手，在理论和实践的结合上帮助学员增强改革意识，提高参加改革的自觉性。
    为什么有的同志每当改革深入一步时，就对改革中一些新的做法不理解？国防大学经过思想模底认为，主要原因有两点：一是有的同志对改革在理论上缺乏系统深刻的认识；二是有的同志对改革的现实情况缺乏全面深入的了解。为此，他们对症下药，组织学员深入学习“两本书”，并选学了马克思主义有关社会主义的论述，引导大家认清社会主义一般原则理论同指导我国社会主义建设具体政策的联系和区别，进一步明确解放生产力是衡量改革方向正确与否的主要标志。
    在提高理论认识的基础上，国防大学还组织学员走出校门，到改革第一线了解情况，开阔视野，增强感性认识。他们在李德生政委的提议下，组织学员分期分批判农村、工厂和科研部门参观见学。研究生班还派出调查组，对改革动手早、成绩显著的天津静海县大邱庄进行驻点考察，大大丰富了感性认识。基本系学员在座谈中说：过去对改革成果听说的多，眼见的少；一般性了解的多，实地全面考查的少。这次亲眼看一看，当面问一问，破除了一些唯心主义的“想当然”，深感没有改革就没有农村的巨变；不深化改革，四化就难以实现。学习和参观使大家增强了要深入搞好改革的紧迫感。许多学员给原单位写信打电话，介绍先进单位的改革经验和自己的学习体会。
〖-ZW/正文〗
