〖ZQ/总期〗10765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强人们对改革的心理承受力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理承受力/经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，引导人们用辩证的观点认识改革。
    其一，改革是在探索中前进的。我国的经济体制改革，是一项极其复杂而艰巨的创新的事业。既没有现成的路子可走，也没有固定的“模式”可套，只能是“摸着石头过河”，不仅不可能一帆风顺，而且还有可能发生某些失误和风险。对改革求全责备，以为改革应该十全十美，看到有一点失误就大惊小怪，议论纷纷，是不对的。须知，对改革过分苛求，不允许在探索中有失误，实际上就是取消改革。我们应该充分认识改革的长期性、艰巨性、复杂性，满腔热情地支持改革。
    其二，改革是一项系统工程。我们必须用系统的观点来看待改革，把改革当作一个整体来分析、研究，而不能只是从某一部门、行业、某一指标来评价改革。看不到改革的多层结构，以及各个层次、各种因素之间的相互关联，只是孤立地看待一个层次的问题，片面地强调一种因素，斤斤计较某个部门、单位的得失，就很难对改革有一个全面的认识。比如，改革中我们要调整产业结构、产品结构，就必然要压缩长线产品、发展短线产品，关停并转一部分工厂、企业，国家在贷款、投资、税率上，对不同的产业、行业，也有不同的政策。这时，那些被压缩、调整的部门和产业可能有所失，但从整个改革的大系统看，部分的失换来了整个国民经济大系统的优化效应。懂得这个道理，我们就能正确看待改革中的利弊得失，坚定不移地拥护改革。
    其三，改革是个渐进的过程，我国的改革，是社会主义制度的自我完善，改革中新质与旧质的转换，采取的不是爆发式的飞跃，而是通过新质要素的逐渐积累和旧质要素的逐渐衰亡而实现的。这就决定了改革必然是渐进的，新的经济体制只能逐步地建议起来，改革的成效也只能逐步地显现出来。对改革要求过高过急，企图在一个早上就使整个经济体制完善起来，是违背改革的发展规律的。
    第二，引导人们立足全局看待改革。
    人们观察、分析问题的立足点不同，所得的结论往往不同。观察改革，也有个立足点，就是要从国家建设的大局出发，正确看待和处理改革中的各种利益关系。从根本上说，改革将大大促进我国的社会主义建设事业，使人民群众得到更多的实际利益，物质文化生活得到改善。但是，就某一项改革来说，有的不一定马上就能给人们带来实际利益，有的甚至还会使某些方面的利益暂时受到一些损失。例如，国家进行价格体系改革，商品的价格有升有降，总的物价水平会有所上升。这对一部分收入增加不多的人来说，生活就可能受到影响。对于这类问题，假如只从个人的眼前利益得失来看，有些人就会得出否定改革的结论，但是，如果我们站在全局来认识问题，就会懂得，只有改革过去那种不合理的价格体系，才能促进生产，发展商品的流通，形成完善的社会主义市场体系，真正建立起充满生机和活力的社会主义经济体制。当然，对于少数人生活受影响的问题，也不能忽视，应在经济的发展中着力加以解决。对于某些地方、部门和企业乘价格改革之机乱收费、乱涨价等不正之风，也要通过严格物价管理，坚决加以纠正。另外还要看到，既然改革是一个渐进的过程，人们在改革中的利益的增进也必然是渐进的，不能在这方面抱有不切实际的奢望。“期望值”过大，把“胃口”吊得很高，一旦达不到要求，就会觉得改革“对不住”自己，说东道西，评头品足，这也是缺乏长远观点和全局观念的表现。
    第三，引导人们用新的观念衡量改革。
    观念，作为客观事物在人的头脑中的反映，是“随着人们的生活条件、人们的社会关系、人们的社会存在的改变而改变”的（《马克思恩格斯选集》第1卷第270页）。随着改革的深入发展，新事物、新情况层出不穷，人们的观念也要不断更新。如果仍沿用过去那种陈腐的观念衡量改革，就会对改革产生偏见。比如，长期以来，在消费资料分配上，人们习惯于搞平均主义。现在打破了平均主义，收入上拉开了差距，“大锅饭”吃不成了，有人心理上就有点适应不了，甚至怀疑是不是“背离了社会主义”。其实，马克思主义从来都强调物质利益的原则，强调按劳分配是社会主义条件下消费品的分配原则。按照这个原则，必须改革过去那种干好干坏一个样的分配制度，把企业的收入与经营的好坏联系起来，把个人收入与劳动好坏联系起来。要承认分配上的差别，充分调动人们勤劳致富的积极性，使全体人民有先有后、一浪一浪地向共同富裕的目标前进。总之，我们应当通过思想理论教育和活生生的实践，引导人们抛弃旧观念，树立新观念，以适应改革的形势。毫无疑问，我们任何时候都是要坚定不移地坚持马克思主义的。但是，我们也不可把革命导师的一字一句奉为教条，用陈旧、僵化的观点代替发展中的马克思主义，以致阻碍改革的步伐。
〖-ZW/正文〗
