〖ZQ/总期〗10765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦理学领域的新开拓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《军人伦理学》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海摄孔正苑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评《军人伦理学》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国社会主义精神文明建设的发展，我军的职业道德建设被提到突出的地位。上海人民出版社最近出版的《军人伦理学》，作为我国第一部军人职业伦理学专著，不仅为军人伦理学园地增添了一朵鲜花，也为伦理学这门科学开拓了新领域。
    一本职业伦理学专著，必须反映该职业的时代脉搏，服务于该职业的道德建设。《军人伦理学》贯彻了这一主旨。全书立足军人的职业特殊性和我军道德建设的实践，从当代革命军人道德生活的实际出发，对军人伦理学学科建设和军队道德实践中的一些问题，进行了深入的研究；对我军传统的道德思想和道德建设的经验，进行了概括和总结。如在论述军人的道德规范要求时，本书着眼于社会现实和我军道德建设的实际，探讨了军队道德建设的层次性，对干部和战士、党员和群众、老兵和新兵等不同层次的军人，提出了不同层次的要求。尤其是对新的历史时期我军道德建设中出现的新情况、新问题，作者进行了许多有益的探索，并对道德生活中的大是大非问题，旗帜鲜明地表明了自己的见解。这些，都使本书富有时代感，为加强新时期部队的思想道德建设，培养“四有”的革命军人，提供了理论借鉴。
    既坚持马克思主义伦理学的基本原理，又有自己独特的章节结构，这是本书的又一特点。它没有照抄照搬一般伦理学教材的体系，也没有象有些军人道德著作那样直接从道德规范方面展开内容结构，而是着力于军人伦理学的学科建设，对这门学科的研究对象、任务、方法，以及总体布局，提出了不少独到的见解。在“史论篇”，本书突出了“三个联系”，即我军道德与旧军人道德的联系、军人道德与社会生活的联系、革命军人道德与共产主义道德的联系；在“规范篇”，本书没有停留在对道德范畴的一般议论上，而是强调了军事生活中的一些特殊的道德观念和军人的道德品质，并提出了岗位道德这一军人伦理学的特有范畴；在“实践篇”，引进了德育心理学的理论和真理问题，阐述了军人的道德心理和军人道德的真理性问题。同时，也注意划清一些基本界限，如各种军队、军人道德在性质上的界限；革命军人道德行为中“应当”、“正当”、“失当”的界限等。本书还把落脚点放在共产主义理想、现阶段全国人民的共同理想和革命军人道德理想“三个理想”的统一上，为军人的道德修养和实践指明了方向。本书广泛吸收教育学、管理学、社会学、心理学等学科的新理论，从多侧面对军人的道德现象进行剖析，开阔了伦理学的视野。全书结构严谨，观点明确，层次清楚，还附有思考题和参考书目，即使是自学，也很容易抓住要领。
〖-ZW/正文〗
