〖ZQ/总期〗10765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为四化大业兴节约之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向军张哲江汝标王计生张月奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节电：领导应该做出好样子
    “节电先从首长、机关做起。”这是沈阳军区司令部的经验。他们连续10年被东北电网领导小组和辽宁省评为节电先进单位。
    按说，军区的首长还掏不起那几块钱电费？他们说：“同志，关键不是在于省那几个电钱嘛，能源是国家四化建设的宝贝哟。非生产用电节省了，生产用电就有保障，经济建设的步子就会快些。节电，我们应该带头。”他们把宿舍的用电设备尽可能往下减，把大灯管都换成小灯泡，有位领导同志搬进新的性房时，发现宿舍里有几个60瓦以上的灯管，便找来电工，把60瓦以上的都换成40瓦以下的。群雁高飞靠头领。这几年，首长们的用电比原来减少70％。机关的同志有的主动减少用电设备，有的换上了小灯管，使耗电量逐年下降。
    司令部还对所属的服务社、礼堂、幼儿园等单位实行了用电责任制。去年以来，他们组织了11次用电用水的大检查，一下子就换掉了3600多个大灯泡。
    李向军张哲
    节水：把住姓“公”的龙头
    海军大院，人多口多。多少年了，人们喝的是“超指标水”，也有人说是“罚款水”、“批评水”。去年到今年，他们把住了姓“公”的水龙头，获得了“北京市节水先进单位”的锦旗。
    早在几年前，海军大院已为家庭住户安装了水表，可院内的真正用水大户――招待所、食堂、澡堂等90多个集体单位，一直喝着“大锅水”。有的单位公厕漏水一年多了，竟无人过问；某单位调试空调设备，一夜间就放跑300吨饮用水；至于营建工地浪费，更为惊人！不查不注意，一查了不得。于是，6000份《公开信》送到了千家万户，有关部门要让人们明白：“自来水非自来”，“再不节水可能会导致迁都！”6000多个节水器材、200多块水表装到了姓“公”的龙头上；数百处跑水管道、漏水龙头得到了及时检修。他们还给集体单位制定了用水指标，并严格规定了奖惩办法。有一次，管理局查出四个单位的水龙头有滴水现象，当即决定给所在单位的领导罚款，并进行了通报批评。
    如今，洗澡堂的脚踏式淋浴器代替了沿用多年的手关式；汽车队的司机们用滴水擦洗车代替了大皮管冲洗；食堂、服务社、冷库等有冷冻设备的单位也安装了循环用水设备。他们一年就节水14万吨。
    江汝标
    节油：轮飞万里求低耗
    “当马达轰鸣的时候，你一定要想到四个字：“安全、节油！”这是北京军区某师汽车连干部战士的一句口头语。
    五班长袁殿珍，自1976年以来，共行驶175000公里，节油15吨多、年平均节油率达36.7％，年年被评为红旗驾驶员，两次荣立三等功。一次他去天津市区送货，有位战友托他顺便去百货大楼修手表。他卸完货觉得跑空车去太浪费了，便乘上了公共汽车。有一天，二班长温光旺的一位同乡家属来队，提着桶找他要汽油做饭用，温光旺摇着头解释说：“能办的事咱尽量办，汽油可不能给。一是有危险，二是太浪费。”那位同乡听他说得在理，再也不提要汽油的事了。干部战士自觉摸索节油之道。他们一般不急刹车、不随意加大油门。
    积水成河，聚米成仓。几年来，他们从580万公里行车中，节油397.6吨。去年一年他们就节油34.4吨，节油率达39.4％。北京军区安全节油先进连队的匾额已经挂在了他们的荣誉室里。
    王计生张月奎
〖-ZW/正文〗
