〖ZQ/总期〗10765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范・美观・实用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍北疆的一座军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周立柱谭振伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳军区某团营区里，办公楼、宿舍楼错落有致，文体活动中心、军人服务社配套成龙。最近，总后确定将这一营区规划模型送到北京，参加建军60周年展览。有谁能想到，营区的全部建筑图纸竟是该团自己设计的。
    1984年底，翻建营房的任务明确后，围绕近4万平方米营房的设计问题展开了争论。有的等上级拿方案，有的主张请地方专家设计，主张等上级拿方案的同志，顾虑等的时间长；主张请地方专家设计的同志又担心突出不了军营的特点。最后，团党委回顾了以往的教训，分析了各种方式的利弊，决定自己设计。贾团长挂帅，组成了有2名后勤学院建筑专业毕业的干部和2名自学成才的战士参加的5人设计组。为了广采“他山之石”，吸取建筑设计界的精华，他们跑遍哈尔滨市的大小书店，购回1300余册建筑方面的专著；还上北京、天津、佳木斯、齐齐哈尔等18个大中城市，走访了上百个建筑设计部门。设计了100多张图纸，请上级的技术人员和连队战士论证，提意见后，又请来地方建筑专家审定，帮助修改设计方案。这样，他们先后修改6次，共翻阅资料2000余册，设计图纸2300张。终于，一套既有军营特色，又富于现代气息的营区建筑图纸设计出来了。上级专家和地方十几名工程师看后赞不绝口。仅设计费一项就节约近15万元。1986年，这个方案在沈阳军区所属部队得到推广。
    有了规范的军营，还要美化军营。团里提出，我们讲求美，决不搞花架子。要把军队的传统、军人的仪表和时代美揉为一体。于是，他们发动干部战士献计献策制定美化营区的蓝图，并严格按计划实施。楼旁路边有战士清理的平坦整洁的小操场和统一的晒衣架；方砖小路象一条条玉带，铺在绿树丛中；雄踞营区中央的办公楼，成为营区整体美的轴心，推开铝合金大门，四壁的整容镜使门庭显得开阔。会议室在绿色装饰灯的映照下，战士们自己制作的椭圆形会议桌和样式新颖的仿羊皮沙发为朴素淡雅的方厅平添了几分庄重。美的环境，给80年代的士兵以美的熏陶、美的享受。
    在这里，我们可以体会到现代装饰技术所带来的堂皇的美，更能看到那种军营所特有的庄重、雅致而含有细腻的柔和美。让我们再看下去：
    新建的连队的宿舍，俱乐部、图书室、兵器库等一应俱全，还专门为连队设计了会议室和办公室。文化活动中心的正厅铺的是木地板，可做为篮球、排球、网球、羽毛球的比赛场地，四周特意铺上水磨石地板，可以用来滑旱冰。此外，还设有图书室、电子游艺室、乒乓球室、健身房、器械体操房等多种功能的活动室。这个中心一次可以展开一个步兵营的各种活动。整个营区，把方便生活、学习、训练和整洁美观统一起来了：
    ――31个小开水炉不见了，一座四吨开水炉每天按时为全团供应开水。
    ――300多个小烟筒不见了，一座现代化的锅炉房为全团提供“热源”。
    ――多如蛛网的闭路电视线、电灯电话线不见了，全部变成了地下网络。
    ――干部战士洗澡不愁了，一座新型太阳能浴池落成并交付使用。
    编后话：
〖-ZW/正文〗
