〖ZQ/总期〗10765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力创造新经验让“双拥”之花遍神州〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国“双拥”经验交流会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里出席会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双拥”经验交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次大会上，代表们认真听取了民政部部长崔乃夫、总政治部副主任朱云谦分别作的拥军优属、拥政爱民工作报告。佳木斯市和全国其他地区的军队、地方39位代表介绍了他们的“双拥”经验和事迹。会议期间，大家还听取了军、警、民协力奋战、扑灭大兴安岭森林火灾的事迹报告，参观了佳木斯“双拥”典型单位，观看了沈阳军区某部精彩的军事表演。会场内外，到处洋溢着军政、军民之间亲密团结的热烈气氛。
    会议介绍的经验表明，我国新时期的“双拥”工作确实出现了蓬勃发展的大好局面，积累了十分宝贵的经验。在开展传统的“双拥”活动基础上，军民共建共育，军地两用人才的培养、开发、使用，智力拥军和智力助民，群众性的拥军优属服务网络的形成、发展等新生事物，显示了强大的生命力，取得了显著成绩，对增强国防观念和拥军优属、拥政爱民观念，对促进社会主义两个文明建设，都起到了积极作用。
    中共中央政治局委员、总政治部主任余秋里同志专程到佳木斯出席会议，并作了重要讲话。他对党的十一届三中全会以来，特别是1984年全国“双拥”大会以来的“双拥”工作给予了高度评价。
    余秋里同志说：这些年，各地区、各部队在继承发扬“双拥”工作优良传统的基础上，总结了许多新的经验，创造了一些好的形式，其中影响最大、效果最好、最受广大军民欢迎的是军民共建社会主义精神文明，军民共同培育两用人才。
    他强调指出，军民共建、军民共育，是具有深远意义的伟大事业，把这两顶工作进一步搞好，是时代发展的要求，是军心、民心所向。
    民政部杨琛同志致闭幕词时希望代表们回去后，认真做好会议精神的传达贯彻工作，组织学习余秋里同志的重要讲话，研究落实民政部和总政治部工作报告中提出的各项要求，结合本地区、本单位的实际情况，消化和吸收各先进单位的经验，努力创造新的经验，让“双拥”之花开遍祖国大地，结出更丰硕的果实。
    总政治部副主任朱云谦主持了闭幕式。民政部部长崔乃夫，沈阳军区司令员刘精松、政委刘振华，武警总部政委张秀夫，黑龙江省委书记孙维本、省长侯捷等领导同志出席了闭幕式。
〖-ZW/正文〗
