〖ZQ/总期〗10765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛绿柳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部雷达所共产党员孟国良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活先锋战士的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：孟国良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海某岛，某部雷达所副所长、共产党员孟国良已度过了整整11个春秋。他象一枝倔强的绿柳迎风摇曳，不畏强风激浪，不惧酷暑严寒，深深地植根于祖国的海岛。
    孟国良十多年如一日，把心操在工作上，和战友们一起出色地完成了战备执勤任务，先后捕捉各类目标千余个，成为名副其实的“千里眼”。
    乐于奉献，艰苦奋斗，是孟国良一贯对自己的要求。他说：“党员是特殊‘钢材’，要为党的事业增砖添瓦，不仅战场上要经得起考验，平时也要过得硬。如果光讲地位，没有作为，那就不配当先锋战士，群众也不会信服。”他信守自己的诺言，在本职工作岗位上尽心尽责。他的新婚妻子长途跋涉首次上岛探亲。部队领导特意给孟国良批了5天假，让他挑个日子，带妻子到陆上去游览。可是孟国良想，雷达所执勤任务重，眼下又缺少技术骨干，自己不能离开岗位。他把情况向妻子说明，便一门心思干工作。妻子来队住了半个月，他没缺过一次勤，早上按时出操，夜里坚持查哨。
    雷达是哨所的“眼睛”，孟国良象爱护自己的眼睛一样爱护雷达。有一次，雷达所的测风仪被强台风折去半个叶子，孟国良急战备所急，立即带了两个战士，冒着狂风暴雨，爬上10多米高的三脚架，及时将测风仪修复，下来时，浑身上下象在水里泡过的一样，湿漉漉的。但当他望着测风仪又飞速地转动起来，欣喜地笑了。
    孟国良是雷达所的创始人，论资历，他在所里是“元老”；论技术，在所里他是首屈一指的。他先后为部队培训雷达骨干30多名，为驻地渔民修理电视机、收录机、收音机100余台。秋去冬来，年复一年，雷达所的干部换了一茬又一茬，战士送走一批又一批，而孟国良却一直没有调离这个岗位。技术干部定级时，有人提议，孟国良工作勤勤恳恳，贡献不小，职务该往上靠靠了。但孟国良认为奉献不是索取的资本，而是党员应尽的责任。他说：“当兵不是为了高官厚禄，比起那些为祖国捐躯的烈士，我还有什么不知足的呢！”部队调防，不少同志下岛进了城，部队领导考虑到他业务精，雷达所不能没有这样的骨干，仍把他留了下来。政委杨国耀问他有什么想法，他笑笑说：“驻城市，蹲海岛，都是革命事业的需要。服从需要是军人的天职，是党员的本分。海岛条件艰苦些，不过我已习惯了，组织上信得过我，我就好好干呗！”
〖-ZW/正文〗
