〖ZQ/总期〗10765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国反对以色列侵略扩张政策的立场没有变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对以色列的侵略/中国立场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月1日电 外交部新闻发言人在今天下午举行的新闻发布会上说，现在根本不存在中国和以色列建交的问题。
    这位发言人说，中国反对以色列侵略扩张政策的立场丝毫没有改变，现在根本谈不上中以建交的问题。
    这位发言人是在回答记者提问时说这番话的。记者引用外电报道说，以色列领导人最近说中国表示对和以色列建立外交关系一事感兴趣。
    有记者问及中越边境近来的局势以及中国对越南领导人最近提出要和中国建立友好关系一事的看法，这位发言人说，现在的事实是越南正在继续侵柬反华，如果越南停止侵柬反华，中越关系就可以改善，关键仍然在于越南是不是愿意这样做。
    发言人在评论南朝鲜总统授权在下一届总统选举期间实行直接选举问题时说，我们认为这是南朝鲜人民进行争取民主斗争的结果。我们支持南朝鲜人民反对独裁、争取民主的斗争。
〖-ZW/正文〗
