〖ZQ/总期〗10765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建制团足球队调赛纪事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重赛风业余队思想建设更重要意气用事守门员弃门退场不应当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛越是临近尾声，场上的争夺便越发激烈，这几乎已经成了一条规律。全军建制团业余足球队调赛也是如此。
    不过，激烈的争夺丝毫也没有影响良好的赛风。不管拚抢如何激烈，双方队员总是面带笑容；有人被撞倒了，对方马上会有人跑上去将他扶起；空军某场站队队员腿部抽筋了，某集团军队的队员主动帮他压腿……总之，在北京军区通信团的赛场上，没有人不服从裁判，更没有人为输赢而争吵斗殴，尽管这些来自各单位的业余选手都把集体荣誉看得很重。
    本届比赛的裁判长、八一足球队原主教练朱一先高兴地说：我经历过无数场比赛，这么好的赛风还是很少见的。
    当然，一场激烈的足球赛如果全无风波，也不可能。今天，海军某基地直属队队同空军某场站队交锋时，在一个戏剧性场面中，个别队员的表现就不够冷静。上半时，海军某基地直属队队后卫在禁区内手球犯规，被判罚点球，空军某场站队由守门员操刀主罚。下半时，空军某场站队后卫也在禁区内犯规，轮到海军某基地直属队队罚点球。该队守门员自告奋勇，要求主罚，场上队长没有同意，而是指定一名前锋队员主罚。接着发生的事情便是这位守门员的不对了：他一气之下，擅自退场，受到裁判员的黄牌警告。
    据记者观察，这位守门员技术比较全面，每场比赛都能救出几个险球，无疑是队里的尖子。尽管如此，领队和教练还是毫不迁就，果断地把他换下场。在主席台上观看比赛的海军某基地王司令员生气地对记者说：“真不象话，我们派队参加比赛，主要是学习各队的经验，回去后把部队的业余足球活动开展起来，活跃文体生活，提高部队战斗力。所以，输赢是次要的，球输得再多，精神文明也不能丢。”
    今天的比赛没有爆出冷门。3日，7个队将全部排出名次，冠军将在北京军区通信团队和空军某场站队中产生。记者孙晓青（本报北京7月1日讯）
〖-ZW/正文〗
