〖ZQ/总期〗10765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区柴油牵引车改革保养现场会一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨东录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各式柴油牵引车刚进军营那阵，对它进行一、二、三级保养，可费劲了，有的部件卸都卸不开。眼巴巴看着喷油器锈蚀了，制动不那么灵了，管子裂纹了……参加了北京军区5月份召开的轮式柴油牵引车保养改革现场会，使人一扫愁云。
    瞧！在“红寨”车二级保养现场，随着总后车船部朱淼泉部长“操作开始的口令，”9名战士“刷”地一下子把车包围起来。他们手持各种工具，仅用20分钟就把好个庞然大物分解成300多个零部件。顿时，参观者一片啧啧声。某炮兵旅运输科长朱满全看着大家询问的目光，介绍说：“战士手中的这些‘武器’大都是战士自己革新、自己制作的。战士技术熟练，爱钻研，是我们装备革新的重要力量。比如这台‘多用扒胎机’……”随着他的介绍，两名战士进行了现场表演，原先扒个轮胎6个战士用铁钳撬，用手扒，得干半天，现在仅用12分钟，笨重的外胎就乖乖地脱离了轮圈。接着，大家颇有兴致地参观了“多用升降车”、“轴承滑脂加注器”、“钢丝绳除锈机”等55件保养配套工具。
    “吉比西”的变速器保养是件让人头疼的事，这家伙粗大笨重，有263公斤，装在驾驶室下面，得先拆去驾驶室顶篷，才能维修，很麻烦。工作中感到麻烦的事，当然是革新的重点。某师修理所几位战士推着小车过来了，小车往驾驶楼下一放，正好托住变速箱，卸掉固定螺丝后，小车上的起落架便缓缓下降，没有多时，变速器就安安全全地拉了出来。这就是革新小组为拆卸变速箱专门设计的“液压升降车”。运输科梁科长介绍说：“有了它，不仅战士们少流了汗，而且减少了作业环节，大大提高了工效，也使变速器及时地得到了保养。”
    总后车船部失部长看到“吉比西”底盘上外露的崭新的制动管路，问：“这也是自己改装的？”“是的。”高师长回答说：“原来这些洋玩艺，安装不太合理，容易磨损。有的已经裂纹了。送工厂改装要排队等上几个月，耽误训练。我们革新小组自己设计，用现有的器材进行改装，每台车节约1000多元钱。”听到这儿，朱部长说：“我们就是要改掉那些不合理的东西，向改革要经费，要效益。”
〖-ZW/正文〗
