〖ZQ/总期〗7935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员李华安半年学会六项炮兵专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学海/高长明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团四连指导员李华安，努力钻研军事技术，半年学会侦察、计算、有线、炮手、瞄准手和指挥六项炮兵专业。
    为了变外行为内行，李华安除了正课时间参加训练外，还给自己订了一个业余时间学军事的计划，坚持每天早晚各拿出半小时看军事教材，中午用半小时进行操练。今年头四个月，他挤出了四百九十多个小时，平均每天有四个小时用在学军事技术上。李华安学习十分刻苦。在进行炮手专业训练时，装填炮弹，扛大架，挖驻锄坑比较费力气，他力争比战士多练几遍，常常累得腰酸背痛。他还注意巧练。为了尽快掌握侦察、计算这两门技术，他主动和侦察班长、计算兵结成帮学对子，从观察方位物到夜间捕捉目标，从基本计算到准备射击诸元，一个原理一个原理地学，一个动作一个动作地练。在学习简易法准备诸元时，需要掌握十几个作业步骤，他坚持认真学、反复记，在一周内天天学到深夜，先后求教了二十多人次，演算了三百多道作业题，很快掌握了这门专业。六月份全团干部进行军事考核，李华安取得了总分第二名的好成绩。
    （郭学海、高长明）
〖-ZW/正文〗
