〖ZQ/总期〗7935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇攀高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梦珊王叙照陈华才林茂兰李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第四届全运会/解放军运动员成绩/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军射击选手在比赛中，共打破三项全国纪录，获得十一项团体和个人冠军。这是获得跑猪（标准速）射击团体第一名的运动员：（左起）宋连卿、王建伟、倪庆华、唐天富。
    我军跳伞队共获得五个第一名，打破了三项全国纪录。这是由范军营、龚文石、顾伟航、刘传义组成的一千米男子集体定点跳伞，以距离靶心0.02米的成绩打破了全国纪录，获得第一名。
    在射击对抗赛中，我军有五名男女运动员和山东、北京、陕西、江苏选手分别组成的三个联队，射击成绩超过了三项团体世界纪录。这是打破女子手枪慢加速射团体世界纪录的我军运动员杜宁生、董湘毅和山东选手高建敏正在射击的情形。
    我军男子篮球队和手球队力挫群英，连战连胜，双双获得全国冠军。图为我男篮和湖北队在紧张决赛。
    我军游泳健儿取得大面积丰收，共破九项全国纪录，夺得金牌十一枚，其中荣获两项女子团体冠军。图为女子4×100米混合泳接力赛，打破全国纪录，获得团体第一名的运动员（左起）张志欣、王超媛、梁虹、严冬。
    我军女子体操队在团体比赛中荣获冠军，夺得金牌一枚。这是运动员何秀敏、马艳红、文佳、施玲英、马青、陈琳玲领奖后合影。
    我军运动员获得摩托车越野赛两个团体项目的冠军和三轮摩托车越野赛个人第一名，共获得三枚金牌。图为三轮摩托车比赛正在激烈进行中。
    航空体育表演：多人踩伞。
    女子体操运动员马艳红获得高低杠第一名，荣获金牌一枚。
    参加1500米决赛的运动员，你追我赶，力争上游。
    我军乒乓球队屡战劲旅，男队获团体冠军，女队获双打第一名，共得金牌两枚。这是男队运动员领奖后合影。
    田径比赛中，我军运动员打破了五项全国纪录，少年田径比赛夺得两项冠军，链球荣获冠军。这是荣获冠军的链球选手纪绍明在投掷链球。
    我军举重队夺得四枚金牌，打破一项全国纪录。这是举重运动员邝穗华举起172.5公斤打破75公斤级挺举全国纪录，获得第一名。
    我军自行车队运动员连破三项全国纪录，夺得两项第一名。这是自行车在比赛。
    跳伞女运动员于爱华一人独得三枚金牌，并打破女子1000米个人定点的全国纪录。
    游泳女运动员张志欣，打破女子100米和200米仰泳二项全国纪录，夺得二项冠军。
    游泳运动员王浩，打破男子100米和200米仰泳全国纪录，夺得两项冠军。
    游泳女运动员严冬打破100米自由泳全国纪录，获得第一名。
    游泳女运动员梁虹在女子100米蝶泳赛中，打破全国纪录，获得第一名。
    自行车运动员文加宁，在男子1000米（行进出发）决赛中打破全国纪录，获得第一名。 本版照片均为 梦珊 王叙照 陈华才 林茂兰 李书良摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
