〖ZQ/总期〗7935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗展出二百九十四项科技成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓北〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军总医院/科技成果展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建国三十周年前夕，解放军总医院举办了近两年来科技成果展览，展出科技成果二百九十四项，显示了这个医院在现代化建设上取得了可喜的成就。
    展出的这些成果中，有的赶上了国际先进水平，有的填补了国内空白，有的解决了临床实践中长期得不到解决的疑难问题，有的在自卫还击战中发挥了积极的作用。骨科研究开展的带血管神经股薄肌和背阔肌皮瓣游离移植术，在治疗大面积组织缺损和重建手功能方面做出了重要的贡献，曾在全国第九届外科学会上受到好评，在国外学术交流会上报告两次；他们研究应用显微外科技术进行神经内松解术，先后对二十五例火器伤灼性神经疼的伤员进行治疗，收到了很好的效果。脑外科解放思想，打破框框，敢闯禁区，成功地进行了我国第一例延髓血管畸形切除和第一例大型垂体瘤全切。中医科研究的经络红外成象，使几千年看不见摸不着的经络变成了图象，为进一步揭开经络学奥妙铺垫了道路。（晓北）
〖-ZW/正文〗
