〖ZQ/总期〗7935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军八个师部署在柬泰边境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新加坡官方警告越军如进犯泰国，东盟不会无所作为〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事扩张/东盟/新加坡/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷十月一日电 据泰国《每日时报》今天报道，泰国巴真府亚兰军事当局新闻处威猜・尼威塞上校最近向记者透露，目前，在与泰国巴真府达帕亚县至达叻府接壤的柬埔寨一侧境内，越南已部署了八个师的兵力。
    他说，这些越南军队不时炮击民主柬埔寨的军队，有些炮弹落入泰国境内。越南军队还派遣间谍混在难民中，潜入泰国境内从事情报活动。他指出，越南的行动表明它对泰国怀有不可告人的图谋。
    另据《泰华报》报道，泰国国防部次长西堤・集拉洛九月三十日向记者发表谈话说，任何侵犯泰国领土的敌人，必将遭到迎头痛击。
    据新华社香港九月三十日电 据新加坡《海峡时报》报道，新加坡外交部高级政务部长拉欣・伊萨九月二十九日在曼谷说，越军对泰国的任何进攻就是对东盟的进攻，对此，东盟伙伴不会无所作为。
    伊萨指出，现在有明显的迹象表明，雨季过后，在柬埔寨的战斗将会升级。他说：“这种前景不能不引起我们的警觉。”他说，如果越南军队跨过泰国边界，“我们东盟伙伴将直接介入这一冲突，尽力反对入侵军队以保卫领土完整”。
〖-ZW/正文〗
