〖ZQ/总期〗7935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军“合成营”开训一个月传出捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝大多数干部学会使用多种武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/多种武器操作训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从某军“合成营”三十多名排以上干部在九月十九日进行的汇报表演中看出：绝大多数的干部会使用火炮、机枪、电台、侦毒器、四○火箭筒、高射机枪等武器装备，会开汽车。这些成绩是开训后一个月，在第一阶段训练中取得的。
    汇报表演那天，三十多名营、连、排干部编为九组，分别对场上本兵种以外的一两种兵器进行了娴熟的操作。
    坐在看台上的军副参谋长李克仁问“合成营”营长谢爱峰：“我要随便点几个干部表演，怎么样？”谢营长回答：“可以，请首长点名吧。”
    李副参谋长立即点了谢营长和二连连长、一排长、三排长进行驾驶坦克表演，并请坦克连连长担任“技术监督”。只见谢营长等四人分别坐到四台坦克驾驶仪上，按统一的口令，熟练地进行了发动、挂档、前进、转弯、倒车、刹车等动作的表演。
    一机连指导员和一排长在使用两瓦电台表演时，李副参谋长又突然出了“遇到敌台强烈干扰”的情况，两人立即改频，迅速调试呼叫，很快避开“干扰”，又和主台在新的频率上对讲起来。
    李副参谋长和参观的同志又随便点了二连的三名干部进行八二迫击炮操作表演，点了三连的四名干部进行高射机枪换手操作表演，点了营长和五名连长进行驾驶汽车表演，点谁谁上场，指什么表演什么，十三种武器装备每个人都能“玩得转”。
    在不到一个月的训练时间里，何以取得这样可喜的成果呢？谢营长深有感触地说：“原因就在于拆了墙。过去，各兵种之间垒着一堵高墙，彼此见面都不多，哪有机会去摆弄对方的武器装备？现在，‘合成营’一组织起来，高墙一下子推倒了，各兵种成了亲亲热热的一家子，刀、枪、剑、戟十八般兵器整天在眼皮子底下摆着，干部们学习兵器，教员到处有，啥时学都行。要学坦克抬腿就到了坦克连，要学四○火箭筒伸手就拿来了火箭筒，出来进去都能摸两把，一早一晚都能练几动。”谢营长还说：“除了学习兵种知识以外，第一阶段的训练还有两个收获：一是单纯‘刺刀、手榴弹’观念正被‘车、马、炮’观念所取代，单一兵种思想开始‘靠边稍息’，诸军兵种协同作战思想正在干部战士的头脑中占据主导地位。二是步兵指挥员懂得了特种兵、专业分队的战术，特种兵指挥员懂得了步兵的战术。”在这段训练中，步兵、炮兵、坦克兵、通信兵还开展了如何主动配合作战的预想活动，认真探讨了作战中诸兵种之间的通信联络问题。就拿步坦之间的通信联络来说，通过这一段训练，大家找到了许多办法。关于步兵班排如何在运动中召唤坦克单车冲击，坦克单车如何召唤步兵班排消灭敌反坦克火器，步坦混合编队时如何通话自如、协调一致等许多问题，大家一边设想，一边跑到演练场去实践，创造了旗语、手语、信号弹、指示灯、在坦克车体上加装步坦通话装置等十几种“土”办法和“洋”办法，解决了许多原先感到无法解决的难题。
    “合成营”的第二阶段训练已经开始。这个阶段将着重研究和解决营、连进攻战斗各个阶段的协同动作问题。（杨松林）
〖-ZW/正文〗
