〖ZQ/总期〗7935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辞语解释〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗辞语解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “艰难困苦，玉汝于成”
    这是我国旧时的一句成语，意思是艰难困苦可以磨炼人，使人最后得到“玉成”，即完满的成功。这句话是从北宋哲学家张载的《西铭》中的一句话演变而来，原话是：“富贵福泽，将厚吾之生也；贫贱忧戚，庸玉汝于成也。”
    毛泽东同志在《经济问题与财政问题》一文中引用过这句话。他在讲到抗战时期国民党政府对陕甘宁边区的封锁时说：“封锁这件事，除了它的消极的坏处一方面之外，还产生了一个积极的方面，那就是促使我们下决心自己动手，而其结果则居然达到了克服困难的目的，学得了经营经济事业的经验。‘艰难困苦，玉汝于成’的古话，对于我们，是完全自觉地被理解的。”
    “山重水复疑无路，柳暗花明又一村”
    这两句诗出自南宋诗人陆游的一首七律《游山西村》，后来成了人们习用的成语，但在成语中第一句变为“山穷水尽疑无路”。陆游的原诗是：“莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。山重水复疑无路，柳暗花明又一村。箫鼓追随春社近，衣冠简朴古风存。从今若许闲乘月，拄杖无时夜叩门。”（新华社）
〖-ZW/正文〗
