〖ZQ/总期〗7935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿为冠军当人梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京体育馆的游泳池里，正进行着女子二百米仰泳决赛。这项纪录的保持者――广东选手陈伟英，一直领先，看来，她稳拿这个项目的金牌是无疑的了。谁知，当距端沿还有十米远的时候，一直尾追着她的解放军选手张志欣，忽然开足马力，似快箭离弦，一跃而超过了陈伟英，以二分二十六秒四三的成绩破了全国纪录！
    这个十四岁的小冠军，迈着轻盈的步子登上了领奖台。是谁给她铺路，让她登上冠军的宝座？是他――年仅二十六岁的教练员罗惠明！
    罗惠明接受教练张志欣的时候，小张才十一岁，穿着一身小号军装，怪逗人的。她爱逛大街，爱看电影，还有个倔脾气。如何把这样一个可爱的小战士培养成冠军呢？便成了罗惠明日夜考虑的一个问题。
    罗惠明为张志欣拟定了一个详细的训练计划。训练中，坚持严格训练，严格要求。开会，他不让张志欣坐着，非让她蹲着，锻炼踝骨；游泳练习让张志欣穿上两件游泳衣，有意增加她划水的阻力。有一次，张志欣进行二百米仰泳练习，没有照计划规定的做。当她刚一上岸，罗惠明就下令她按要求重做一遍。张志欣耷拉下眼皮，不愿再下水。罗惠明看到水漉漉的小运动员露出疲劳的面容，心里也很疼她，可是，他还是下了果断的命令：“下水，重做一遍！”
    张志欣只得下了水。当她游完坐到饭桌前的时候，小手几乎拿不住筷子了。这时，罗惠明却把自己分得的那份排骨悄悄地夹到她的碗里。此情此景，张志欣的眼泪刷地流下来了。为了改变一个痼癖动作，罗惠明随着小张在水中一泡就是几天；她想家了，罗惠明就主动给她家里写信，汇报她的思想、成绩，让家里也来帮助她；
    辛勤的培养换来了丰硕的甜果。今年五月全军运动会上，张志欣初露锋芒，八次出场，八次破纪录，其中有五次打破全国纪录。第四届全运会上，她又连破三项全国纪录，夺得三枚金牌。
    李延国
〖-ZW/正文〗
