〖ZQ/总期〗7935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收音机电视机生产蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾庭安/于致田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十周年（1949-1979）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗收音机/电视机/扩大生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建国初期，毛主席就指出，军工生产要军民两用，学会军用和民用两套本事。三十年来，广大军工战士在完成军品生产任务的同时，积极支援工业、支援农业、支援社会主义建设，生产了矿山机械、摩托车、电子仪器、录音机、缝纫机、收音机、电视机、照相机、望远镜等数百种民用产品，为繁荣市场，发展国民经济作出了贡献。
    三十年来，我国收音机电视机生产有了很大的发展。解放初期，我国只有几个从国民党手里接收过来的无线电修配厂，元件全靠从国外进口，一年只能装四千多台简单的电子管收音机。随着社会主义建设事业的发展，电子工业队伍不断壮大。广大职工在完成工农业生产和国防建设所需电子设备的同时，为满足人民生活的需要，积极发展收音机的生产，还开辟了电视广播的新领域。我国从一九五○年开始用国产元件生产电子管收音机，一九五九年开始生产黑白电视机，一九六三年成批生产半导体收音机。到目前，收音机的年产量达一千四百多万台，相当于解放初期的三千五百倍；电视机的年产量达到一百二十多万部，为一九五九年的四千倍。
    随着收音机、电视机数量的增加，式样不断翻新，质量越来越高。目前我国的收音机有袖珍式、便携式、台式、落地式、电子钟控式等三百多个品种，创造了许多名牌产品，畅销国内外市场。调频调幅、薄型式、立体声和收音录音两用收音机也投入了试制。黑白电视机也有了九英寸、十二英寸、十四英寸、十六英寸、十九英寸五个规格的上百种晶体式和电子管式的产品，它们的图像清晰度达到了国外同类机的水平。技术难度较大的集成电路黑白电视机和彩色电视机也已开始生产。
    建国三十年来，由于电子工业部门广大职工的努力，收音机、电视机的生产成本也在不断下降。收音机已经统一降了三次价，每次降价都达百分之三十。象三波段便携式熊猫牌收音机，一九六五年的售价为一百八十元，现在只要九十元。目前，全国大中小城市，都可以买到各种各样的收音机。随着电子工业的发展，也将会有更多价廉物美的电视机投入市场。
    （贾庭安、于致田）
〖-ZW/正文〗
