〖ZQ/总期〗7935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣获三枚金牌的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵瑜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全运会的射击比赛中，我军运动员牟鲁会，连续取得了男子小口径步枪三个项目的第一名；同时还和其他同志合作，获得三个团体项目的第一名，打破了一项全国纪录，平了一项全国纪录。一人独得了三枚金牌。
    做一个优秀的射击运动员，需要有刻苦顽强的战斗意志，精益求精的革命精神。这些品质都体现在牟鲁会身上。每次训练，他都按实际比赛的要求进行，不管是空枪预习还是实弹体会，他都一丝不苟，枪枪力争。为了增加臂力，他举哑铃、练俯卧撑；为了增强耐力，他坚持长跑；为了做到击发动作始终如一，他成千上万次地练习扣扳机。他还有一本本训练日记，上面除了文字体会外，还有一幅幅插图，标着弹着点，分析射击成功与失败的原因，体会动作要领。每次训练回来，都要认真进行总结，做到练一次进一步，不打糊涂枪。牟鲁会有两个“知心朋友”：一个是枪，一个是书。为了尽快提高射击技术，训练之余，他大都用在了学习科学文化知识上。有人说，射击只要掌握三点成一线就行了，没那么多名堂。可他觉得，这里面学问多着呢！比方说射击的击发动作，除了和物理学中的力学有紧密联系外，还和大脑功能、神经调节、条件反射等生理学有很大关系。因此，他除了学习教练规定的学习内容外，还自学了许多自然科学知识。他还从看舞蹈节目、杂技表演中，学习人家的平衡技巧。认真学习，勤学苦练，终于使他成为一个优秀的射击运动员。
    赵瑜
〖-ZW/正文〗
