〖ZQ/总期〗7935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋、李先念、邓颖超同志观看朝鲜平壤学生少年艺术团演出
    中共中央主席华国锋、副主席李先念，人大常委会副委员长邓颖超，十月一日晚上观看了朝鲜平壤学生少年艺术团的演出。
    正当我国人民欢度国庆佳节之际，朝鲜小艺术家们的演出，给首都北京增添了节日欢乐气氛。华主席对朝鲜平壤学生少年艺术团来我国访问演出表示欢迎。他说：今天我很高兴同先念同志、邓大姐一起来看你们的演出。
    叶委员长接见港澳同胞国庆代表团 和第四届全运会港澳参观团
    叶剑英委员长十月一日下午在人民大会堂亲切接见了港澳同胞国庆代表团和第四届全运会港澳参观团。叶委员长在接见时说，港澳应该成为台湾和大陆之间进行联系的一座桥梁。他对港澳同胞说，我们国家的安定团结是靠得住的，我们国家的经济会一天天繁荣起来。他希望港澳同胞为祖国实现四个现代化作出自己的贡献。
    叶委员长电贺沙加里就任尼日利亚总统
    叶剑英委员长十月一日打电报给哈吉・谢胡・沙加里，热烈祝贺他就任尼日利亚联邦共和国总统。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
