〖ZQ/总期〗7935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌产品”问世记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武继步〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十周年（1949-1979）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运动步枪获全国金奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一九七八年第八届亚运会上，我国射击队连连获得自选步枪3×40项目和标准枪3×20项目的金牌。捷报传来，人们感谢运动员们苦练技术为祖国赢得了荣誉，也感谢军工战士为我们的运动员提供了精良的比赛武器。
    运动步枪口径小，要求精度高，过去我国都是靠国外进口。某军工厂工人和技术人员决心改变中国运动员拿着外国武器参加国际比赛的状况。他们从一九七五年开始，用一年时间，反复研究了我国运动员的特点和国外先进技术，自行设计、制造成了峨嵋牌运动步枪，经过国家射击运动委员会鉴定，它的五十米射击精度超过了誉为世界王牌的西德射击枪，从而使我国运动步枪由外国进口的局面变成了由外国向我国定货、购买。我国运动员用它接连创造了满环的好成绩。今年它在全国产品评比中获得了金质奖章。（武继步）
〖-ZW/正文〗
