〖ZQ/总期〗7935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日五三厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白石志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十周年（1949-1979）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业503厂/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着对老模范厂十分关切的心情，参观、走访了工厂的全貌和各个生产车间。林荫大道陪伴着一座座整齐的厂房；车间里，各种传送、自控升降装置，将几台、十几台组合机床联成一条条生产线，工人们穿着整洁的工作服守护在机旁，偶尔见他们用手拨动几下机床的调整手柄，随着操纵台红绿指示灯的交替闪烁，眼看着送料机从生产线的一端将原材料送上机床，转眼间就在生产线的另一端吐出成百上千个产品。
    在这么优越的工作条件、先进的生产工艺面前，谁能想到这儿在建国初期，却是一个千疮百孔的破烂摊子。听厂长陈淑芝介绍，当初工厂只有为数不多的机床，不少还印有“大清帝国”的字样。热处理工艺都是黄泥糊、小筐洗、大锅炒的手工作业。工人整天在烟熏火燎酸呛的环境中从事繁重的劳动，担负修修补补和一些简单的复装任务。五三厂党委正是在这个基础上，带领干部、工人和技术人员，展开了改革旧企业，建设新工厂的战斗。
    成品包包、包装，原是个没有任何机械设备的卡脖子生产工序。产品的计数、搓排、装盒、焊口、密封检查到钉箱，全靠手工作业。工人每人每天手中要经过成千上万的产品，累得头昏眼花、四肢酸软还难以完成任务。为了改变这种落后状况，工人们自己动手搞革新。科学技术基础知识差，车间就开办业余夜校，帮助大家学习必要的基础知识；没有设备，就土法上马，自己动手做；碰到弄不清的技术难点，就走出门去求师。在五年多时间中，他们坚持边工作、边学习、边改革，在一些研究单位的帮助下，先后设计、制造成功了自动上链包包机、自动辊口机、真空探漏等十多种设备，在我国生产这类产品的企业中，第一个结束了靠手工作业来包装成品的历史，实现了由射流和电器控制的机械化、自动化流水作业。
    三十年来，五三厂的全体干部、工人、技术人员就是这样，发扬自力更生、艰苦奋斗的光荣传统，坚持走革新、改造的道路，由“照猫画虎”发展到推陈出新。旧设备插上了电子、射流翅膀，逐步实现了产品的机械加工联动化。产品热处理实现了感应化。产品检验实现了机械化、自动化。生产工艺由原来的一百七十六道工序减少到七十六道，生产周期缩短了三分之一，专用设备减少了百分之六十八，综合生产能力比解放初期增长二十八倍，产品的品种增加了三种，成本下降了五倍。同时还支援了十八个省市、六十六个大小三线工厂一千二百余台设备，技术工人和干部二千八百多人，为发展部队的技术装备作出了贡献。
    最后，我们来到民品生产车间。这儿是他们在去年贯彻党中央提出的军工企业要实行军民结合，平战结合、以军为主、以民养军的方针搞起来的。在一年多时间中，工人、技术人员利用军品生产上的多余设备，建成了吊扇头等民用品生产线，利用边角余料试制成了十四种轻工产品，使机床设备和原材料都得到了充分的利用，实现了无余、废料生产。五车间生产铁盒的余料仅有四、五毫米宽，他们因材制器，也把它做成自行车牌卡封条，现已生产了二百万只，创造产值六万余元。他们制造的吊扇头，式样新颖，美观耐用，已为外商所看中，订了三万台合同，在军民结合的道路上迈开了新的步伐。
    五三厂所发生的变化，充分显示他们不愧是“依靠工人阶级搞好工厂企业的模范”。现在，各个车间技术革新小组，正在调试自行设计的光电外观检选机和程序控制全自动生产线，今日的五三工厂，正朝着现代化企业的目标，大踏步地前进。（白石志）
〖-ZW/正文〗
