〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军师职转业干部教育培训班举办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席开学典礼并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国瑜/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日电 陈国瑜、记者董强报道：2012年全军师职转业干部教育培训班开学典礼，今天上午在北京举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席并讲话。
    这期教育培训班由中央组织部、人力资源和社会保障部、总政治部共同组织，安排了党的创新理论、经济社会发展形势、现代管理知识等内容。全军和武警部队322名计划分配的师职转业干部将在这里参加为期7天的培训。
    李继耐指出，党中央、国务院、中央军委高度重视军转安置工作，十分关心军队转业干部，胡主席对重大问题亲自部署、亲自推动，多次作出重要指示，为做好军转安置工作包括转业干部教育培训工作指明了努力方向，提供了根本遵循。这期教育培训班，是在全党全军深入学习贯彻胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，满怀信心迎接党的十八大胜利召开的形势下举办的，具有非常重要的意义。
    李继耐强调，从一名军事指挥员、战斗员转变为地方领导者、建设者，工作的环境、对象、内容、方式都有很大变化。大家要始终珍惜荣誉，保持政治本色，做到退役不褪色、转岗不移志，坚守听党话、跟党走的信念，牢记为人民服务的宗旨，永葆共产党员、革命军人的本色；要始终注重学习，强化素质优势，继续把学习作为立身之本、成事之基，勤于学习、不断学习、善于学习，既要温故知新，更要学新知新，尤其要学好党的创新理论，自觉用以武装头脑、指导实践、推动工作；要始终依靠组织，自觉讲政治、顾大局、守纪律，勇于到艰苦地区、经济建设一线创业发展，到祖国最需要、人民最期盼的地方建功立业；要始终奋发进取，再创人生辉煌，干一行、爱一行、专一行，为党和人民再立新功，为军队增添新的荣誉。
    中央组织部常务副部长沈跃跃出席开学典礼并讲话，对做好今年军转安置工作和办好这期教育培训班提出要求。人力资源和社会保障部副部长何宪主持开学典礼。中央组织部副部长兼干部一局局长王京清等军地有关部门领导出席。
〖-ZW/正文〗
