〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一艘引起外媒关注的客滚船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海军/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军民融合潮涌神州大地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209110604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    融合・新闻点击
    ■胡海军 本报特约记者 卢 军
    一艘引起外媒关注的客滚船
    8月8日，山东烟台港，渤海轮渡公司客滚船“渤海翠珠”起航。
    这是一艘普通的民用船舶。可起航仪式现场，却来了不少部队领导。就连远在大洋彼岸的外军和媒体，也将关注的目光投向了这里。
    这艘船究竟有何魅力？因为这艘亚洲目前吨位最大、最先进、装载能力最大的客滚船，在建造过程中贯彻了国防建设需求。首航前，现场进行了一次演练，几十辆装甲车、火炮以及其他重型装备，在很短时间内装载上船。
    英国“简氏信息集团”网站报道称，这艘滚装船既可以作为民用的运输船，也可以作为一艘“两栖增强平台”，用于军队和重型装备运输。报道还称，该客滚船是按照军民融合战略发展的，旨在加强渤海湾的客运能力。同时加强军队的海上战略投送能力，有外媒舆论甚至称，这艘3.6万总吨的客滚船，配备了直升机起降平台，堪比一些国家的轻型航母。
    事实上，西方舆论有些大惊小怪了。美、英等海上军事强国早就开始注重在建造民用船舶中贯彻军事要求，产生了巨大的经济和军事效益。翻阅现代战争史，有两个经典例子。一是在1982年英阿“马岛之战”，英皇家海军紧急大量征用民用运输船，甚至改装用来停靠战斗机。二是在海湾战争中，美军租用民船运送装备和补给，航行次数达到了259艘次，占航行总艘次的56%。
    有军事专家称，客滚船是部队海上运输的最佳船型。客滚船与其他船型相比在军事运输方面具有不可比拟的优势。散、杂货船在用于军事运输时，需要进行大幅改造和较长时间准备，而且采取吊装方式装卸，需要码头机械、技术人员、电力等力量的配合，不适合部队装备的快速装载，也无法装载人员，达不到人、机同行的条件。而客滚船的优势在于随时可用。客滚船几乎不需要进行什么改造，只要经过简单的整备就可用于军事运输。
    记者在现场了解到，“渤海翠珠”号有三层车辆舱，可装载10米长的货车230余辆，可成建制装载坦克、步战车、火炮、导弹运输车、集装箱车等各类装备，包括直升机都可以批量运输。另外，该船设有客舱和大型旅客餐厅，饮食场所和设施可以保证指战员就餐，可以说该船既是运输工具，又可作临时兵营。
    “‘渤海翠珠’号客滚船建造贯彻国防要求，费用低，投入少，原有设计不做根本改动，平时用于民事交通运输，为国家经济发展做贡献，战时响应国家号召，用于部队人员、装备的输送，既降低了成本，又提高了效率，是市场与战场的‘双赢’工程。”渤海轮渡公司常务副总经理展力感慨地说。
    在谈到该船的意义时，济南军区军交运输部部长荣先文说，“渤海翠珠”号贯彻国防需求，这是我军利用民用船舶提高战略投送能力的一个新跨越、一个新突破，必将有力提升军事效益。
〖-ZW/正文〗
