〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大出血伤病员获救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹清明/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹清明 本报记者 张海华
    9月10日13时47分，在地震中受伤导致大出血的病人杨正英，经过武警云南省总队医疗救护点医护人员精心救治，终于脱离了危险。
    上午11时许，武警云南省总队抗震救灾官兵正在彝良县毛坪乡毛坪村搜救伤员，一位名叫朱明秋的女青年哭着跑来，说自己的母亲杨正英受伤严重。地震发生时，52岁的杨正英被震落的瓦片击中头、腰等部位，10日上午突然感到头痛胸闷、全身无力并伴有大出血。
    官兵们闻讯后，立即赶到朱明秋家，只见杨正英面色苍白，神志不清，血流不止。该总队抗震救灾指挥所接到报告后，立即派总队医院医务处副主任李永光带麻醉科主任路晓刚和两名卫生员，驱车前往救治。
    毛坪村距总队医疗救护点80余公里，一半是不通车的山路，必须徒步上山。李永光扛起担架一路小跑，路晓刚和两名卫生员带上急救包、诊疗仪等器材紧随其后。一路上余震不断，他们全然不顾。
    12时40分，李永光一行在半山腰碰到救灾官兵护送下山的杨正英。把脉、量血压、听心率……初步检查诊治后，他们紧急把她后送到总队医疗救护点，使病人得到及时救治。
    （本报云南彝良9月10日电）
〖-ZW/正文〗
