〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搜救不忘民族习俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 特约记者 凌 涛
    9月10日中午，成都军区某炮兵旅60余名救灾官兵，在云南昭通市昭阳区青岗岭乡大营村旁一个回族餐馆就餐。见到官兵改吃回族餐，村里回族乡亲交口称赞：“解放军尊重民族风俗习惯，是咱的贴心人！”
    大营村是地震灾区的一个回族村落。该旅政治部副主任卓武带领官兵前来排危除险，进村前专门叮嘱官兵，要严格遵守群众纪律、尊重回族群众风俗习惯。随后，他又联系炊事班，得知午餐菜谱中有回锅肉等以猪肉为原料的菜，立即协调后方停止送饭菜，在附近一家回族餐馆预订了一顿工作餐。
    “解放军同志，这顿午餐我请，就算慰问部队！”结账时，餐馆老板、回族大叔王权执意不收钱，但卓武坚持将600元餐费塞到他手里。
    据悉，这个旅500余名救灾官兵进村入户搜救的10余个乡镇中，回、彝、苗等少数民族较多。为此，他们广泛开展“遵守群众纪律、树立军人形象”专题教育，并收集整理当地少数民族风俗习惯，制作成小卡片下发部队官兵。他们还采取监督检查、回访群众等方式，对官兵遵守群众纪律情况进行督察。截至记者发稿时，该旅救灾官兵抢救出价值近百万元的现金、存折、食品、衣物等，全部如数上交，受到少数民族群众称赞。
    （本报云南彝良9月10日电）
〖-ZW/正文〗
