〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视学习的速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武 力
    这里说的学习的速度，并不是指读某一本书的速度，也不是指学一门技术的速度，而是指整个人生在学习问题上需要把握的速度。
    我们知道，学习是伴随终生的，活到老要学到老，从小学到大学只是个知识奠基，工作了往往才是真正的专门知识和其他许多知识学习的开始。尽管我们都知道学习的重要性，但还要讲学习的速度，没有一定速度的学习也是不及格的。
    学习的速度以什么来衡量呢？彼得・圣吉有一句话，他说：“学习的速度小于变化的速度等于死亡”。这话可能有点夸张，但观点十分鲜明，学习的速度必须在社会变化的速度之上，至少应该等于社会变化的速度，如果小于社会变化的速度，就要落伍，就要被淘汰，比如，搞专业技术的就难再有创新，搞行政管理的就会陷于陈旧的管理方法，搞教育的就不会有新知识传授给学生。同样，作为军人就不会有最前沿的作战理念、作战技术和对现代武器装备的掌握。
    保持一定的学习速度，是由社会发展的现实决定的。人们要不断实现自身的价值，就必须让知识的增长和变化的社会需求赛跑。跑过社会需求者，就能实现自身价值，反之就很难。
    过去我们很少强调学习速度问题，是因为社会发展的速度不像现在那么快，对学习的速度要求不高，过去一个人读完大学所学的知识可以管很多年，有的人甚至有“一学管终生”的想法。现在不一样了，科学技术日新月异，社会发展突飞猛进，新知识、新技术每天大量涌现，特别是电子技术等，全面更新的速度只有几个月。在电子技术的推动和广泛应用下，其他与之相关的技术也会随之更新换代。在这样一个大背景下，我们的学习速度如果跟不上变化的速度，那么就无法与时代同行，无法适应时代发展需要。
    就像提升一切运动机械的速度需要动力一样，提升学习速度也是需要动力的，这种动力从哪里来？我觉得，主要来自以下方面：
    一是强烈的政治责任感。学习与政治对于军队干部来说有着密切的关系，军队是履行政治任务的武装集团，军人履行使命的能力如何，直接关系到政治任务的完成。而履行使命的能力与知识学习是紧密相联的，我们只有保持强烈的政治责任感，才会有强烈的学习紧迫感。因此，我们不能仅仅把学习当成个人补充知识的需要、长点本领的需要，更应当看作是有效履行使命的需要。从这样的高度来认识学习，把学习作为讲政治一个方面的内容，那么，学习意识就一定会增强，学习的速度就一定会提升。
    二是“本领恐慌”的紧迫感。本领是立身之本、履职之基，真正的本领并不是懂得一点专业，能履行基本职责，而是高出一般人的那一部分能力。按照当今社会变化的速度来要求，恐怕没有一个人敢说自己不存在“本领恐慌”。因为时代发展很快，技术更新速度很快，稍有懈怠就跟不上发展的步伐，就适应不了知识的更新。知识是众人智慧的结合体，一个人智商再高，也很难超越众人的智慧。因此，只有时刻有一种“本领恐慌”感，坚持自我加压，毫不懈怠，把学习的速度提起来，才能保持与社会发展同步。
    三是把学习当成一种习惯。习惯是一种力量。一个人技能的提高，专业的娴熟，不是靠几日几月突击而成的，而往往是长期坚持的结果。我们知道宋朝卖油翁的故事，卖油翁从钱孔往葫芦里倒油，全勺油倒尽而钱孔未湿，这就是他天天卖油练就娴熟技术的结果。一个人把学习当作一种习惯也一样，有空即学，每日都学，自然就积少成多，熟能生巧，就不会落后于社会和科学技术的发展。古人说：“三日不学，面目可憎。”这就是将学习当成习惯的体会，即三天不学习，自己都觉得无法面对世人。提升学习速度，我们也要有“三日不学，面目可憎”的忧患意识，让学习变成一种自发的行为。
〖-ZW/正文〗
