〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做永不僵化永不停滞的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐 晓
    改革开放作为一场广泛而深刻的社会变革，不可能一蹴而就。改革越向前推进，触及的矛盾就越深，碰到的难题就越多。在新的挑战和考验面前，犹豫不决只会丧失机遇，停顿倒退绝对没有出路。对此，胡总书记在“7・23”重要讲话中明确指出，必须毫不动摇地推进改革开放，永不僵化、永不停滞，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，信心百倍战胜前进道路上的一切困难和风险。领导干部对党和人民事业肩负着光荣而重大的领导责任，必须始终贯彻执行党的实事求是思想路线，解放思想、开拓进取，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，在深入研究新情况、不断解决新问题的实践中努力开创各项工作新局面。
    “永不僵化、永不停滞”体现了先进性要求，需要防止和克服精神懈怠、甘于平庸的现象。胡总书记在纪念建党90周年大会上强调“四种危险”时，把“精神懈怠”放在第一条，充分说明这是我们党面临执政考验、改革开放考验、市场经济考验和外部环境考验的大敌。党员领导干部能否保持并践行先进性要求，事关党的事业兴衰成败、部队建设科学发展和有效履行职责使命。然而，由于受认知程度、思维惯性等诸多因素的影响，有的人不同程度存在精神不振、追求旁置、事业讨巧、行为失范的问题。防止和克服这些现象，需要靠科学理论武装头脑，靠培育强烈忧患履职责，靠勇于善于担当求作为，一刻也不懈怠，把领导责任与领导作用有机统一起来，把勇于担当的执行力作为基本能力突出出来，把舍我其谁的尽责担当作为履职的价值追求，真正实现素质提升和岗位需求的高度融合。
    “永不僵化、永不停滞”包含了勇于创新精神，需要防止和克服固有思维、因循守旧现象。改革创新是解放思想的具体表现和建设发展的根本动力。从实际情况看，身在“新”中不识新，身在“变”中不思变的现象，也是客观存在的。有的人求稳怕新，有的惯性思维，有的思想懒惰，缺乏与时俱进的认识水平和创新能力。防止和克服这些现象，需要深刻学习领悟科学发展观以推动转变思想观念，实现从以物为本向以人为本转变，从关注眼前利益向实现眼前利益和长远利益相统一转变，从只重效益向既讲究效益又注重能力生成转变，确立勇于开拓新理念，从用老思路、老眼光看待新情况的思维模式中解脱出来，从用老办法、老经验解决新问题的工作模式中解脱出来，从用老标准、老尺度衡量实际效果的评判模式中解脱出来。通过强化“知不足”的危机感激发驱动发展新活力，建立健全科学发展“评价体系”“考核机制”和“制度安排”等，解决制约科学发展制度机制空白和缺陷的问题。
    “永不僵化、永不停滞”包含了长期性基调，需要防止和克服心浮气躁、坐而论道的现象。在这个问题上，不是懂不懂的问题，关键是愿不愿、为不为的问题。物质的丰富容易滋长贪图安逸的享受思想，“巧实力”效应容易产生追名逐利的讨巧心态。防止和克服这些现象，在干事业、抓工作、搞指导和做服务时需要带着深厚感情，不唯书，不唯上，只唯实；需要雷厉风行的战斗作风，不断强化责任意识，保持进取精神，把职位当责任，把工作当事业，做到立责于心、履职于干，始终对工作岗位充满感情、倾注热情和保持激情，抓在当前、紧在当下；需要掌握会抓的本领，处理好经常抓与抓反复、抓全局与抓重点的关系；需要不断强化落实给力观念、培育落实给力作风、形成落实给力文化，使之成为各级的自觉行动。领导干部还要处理好“案头”与“下头”的关系，搞好调查研究，在尊重规律上惟真，理性看待成绩和差距与不足；在坚持标准上较真，主动排除私心杂念的干扰，把握系统性、精准性和客观性，以知行高度一致的作风推动部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
