〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“落伍”，折射的是时代的进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某装甲团组织官兵从“落伍”看发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209110901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209110901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209110901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    落伍经历话变迁，视角独特引共鸣。新疆军区某装甲团在开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题教育活动中，邀请官兵走上讲台，讲述他们特殊的“落伍”经历，折射国家和军队的发展变化，角度新颖，深化了教育效果。经本人同意，本期摘编其中3名官兵的发言内容，以飨读者。
    ――编 者
    驻地经济大发展爱民模范连找不到助学对象
    【发言人】郭强2000年9月入伍，现任该团坦克五连指导员
    15年前，为了资助驻地贫困生，我们连队官兵自发设立“雏鹰基金”，并坚持开展“少抽一包烟，少喝一瓶水，助学献爱心”活动，先后资助驻地贫困中小学生53名，连续12年被军队和地方政府表彰为爱民模范连，一茬茬的五连官兵都把捐资助学视为义不容辞的责任。但这两年，连队却很少能找到需要资助的中小学生了。
    近几年驻地经济飞速发展，人民群众生活水平不断提高。2010年，驻地全面实现城乡免费义务教育。孩子们再也不用为上不起学发愁了。而且，前些年得到过我们资助的学生开始反过来拥军了。2000年得到过连队资助的维吾尔族学生热西浦・艾力高中毕业后，靠党的富民好政策发展养殖业致了富，今年“八一”节前给我们送来了两只羊。
    现在，驻地加强了防风固沙林和水利工程建设，农民收入有了很大提高。作为一座新兴“石油”城市，石油产业的发展也为驻地创造了很多待遇优厚的就业机会。随着经济的发展，我们“拥政爱民”的观念也不得不随之转变。在助学方式上，我们由经济资助变为知识援助，开展“手拉手结对子，一帮一一对红”活动，由连队大学生官兵利用周末休息时间为驻地中小学生补习功课。在助学对象的选择上，我们由资助义务教育阶段的学生转变为资助高中生和大学生。
    装备换代速度快优秀教练员走下讲台变学员
    【发言人】李红岩2002年12月入伍，上士，现为该团坦克一连班长
    我入伍10年，担任连队通信教练员8年。以前，我是连队战友眼中的专业“大拿”，先后多次参加上级组织的比武，4次被师团评为优秀四会教练员。
    可是，眼下我好像穿越到了10年前，变成了一名“新兵蛋子”。年初，全团装甲车辆更换某新型电台，科技含量更高，信息化集成更强，全团官兵喜不自禁。为了让新装备快速形成战斗力，团里成立技术攻关小组，作为全团的技术牛人，我当仁不让地成为攻坚力量。但是，第一天，看着满是“蝌蚪文”的说明书、眼花缭乱的电路图、错综复杂的电路板，我就一下子懵了。用这些年积累的老经验搞新装备技术攻关，急得我满嘴起泡也没整出眉目。坚持了不到10天，我打报告退出了技术攻关小组。
    连队中士李冯立接替了我，他是我带的新兵，4年前考入装甲兵技术学院士官大专班，现在刚刚分回部队1年多。他学的是通信技术，搞起攻关得心应手。一个月时间，李冯立带领攻关小组摸清了新装备的基本操作方法，还整理出《某新型电台常见故障排除方法》，让我非常佩服。现在，我由一名优秀四会教练员变成了在堂下认真听课的学员。
    我的落伍经历，恰恰折射出咱们军队的整体进步与发展。入伍这些年，军装换了两茬，伙食标准一涨再涨，装备也是日新月异。国防生干部、大学生士兵、直招士官进军营，给部队兵员结构带来了很大变化。作为一名老兵，不加强学习，很有可能就要被后浪甩到沙滩上啊！
    文化生活越来越丰富“香饽饽”放映员遇到事业危机
    【发言人】苏西鑫2002年12月入伍，上士，现为该团放映员
    我担任连队电影放映员9年了，先后6次被评为“岗位之星”。
    以前，部队业余文化生活单调，官兵每星期最渴望的事情就是能看上一场电影。那时候，很多战士要是看电影时遇到站岗执勤，都会非常沮丧。为这，还有人给团领导写信反映想看电影的迫切心情。所以，那时候看电影，经常是连队干部、党员担任哨兵。可以说，放映员在那时就是一个“香饽饽”，走到哪里都会有官兵主动跑过来问：“苏班长，这星期放不放电影啊？”但现在我这个放映员却感受到了“事业危机”。
    近几年，电脑在部队普及，网络通到了边关哨所，各类文化娱乐活动更是丰富多彩。大家想看什么电影，足不出户通过网络搜索很快就能找到，而且更新还非常及时。现在官兵见了我还会问：“苏班长，这星期准备放啥电影？”但这话可不是期待而是担心，担心放映他们已经看过的影片。鉴于这种情况，今年年初，团里下发通知，部队在营区原则上不再组织集体看电影。我的工作也变成了上网搜集优秀影视剧，挂在团局域网影视频道，供官兵下载观看。
    军队发展快，官兵文化生活越来越丰富，为这些变化叫好的同时，我的危机感也倍增。目前我正在加紧学习摄影、摄像技术，力争能制作一些反映官兵训练、生活的“微电影”，实现由放映员到“兵导演”的转变。
    （文字有删节，标题为编者所加，田建忠、郑光伟、赵治国整理）
    新学期开学后，爱民模范连校外辅导员、上士段春民来到驻地学校，给小学生讲革命英雄故事。
    田建忠摄
    通信技师李冯立（右）快速掌握了某新型电台的操作方法，为团里的老通信教练员李红岩当起了小教员。
    董云杰摄
    放映员苏西鑫加紧学习摄影、摄像和视频制作技术，力争实现由放映员到“兵导演”的转变。
    石韦航摄
〖-ZW/正文〗
