〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6大畅想进行曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军民融合潮涌神州大地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209110801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209110801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209110801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209110801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209110801.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209110801.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    导言
    畅想，带来探索未知的勇气；
    畅想，赋予永往直前的力量。
    当人们在浏览“十二五”规划、16项重大科技专项时，可以发现，在这些描绘中国未来的蓝图里，就蕴藏着许许多多关于军民融合的畅想。
    未来，这些畅想会发生在哪里？
    也许，会发生在海洋、空天、信息等战略新兴产业的关键领域中。
    也许，还会更多地出现在寻常的衣食住行里。
    只要你思维足够新，畅想就会足够多。
    科技与创新的融合
    中关村“梦工厂”
    一年前，在中关村创业的安全宝公司获批成为军队物资供应商。记者从北京市支持中关村企业承接重大工程工作会议上获悉，中国已有300家企业获批成为军队物资供应商，其中来自中关村国家自主创新示范区的企业有61家，占到2成。
    一年后的今天，安全宝公司已经开始第二轮融资，成为许多人眼中的香饽饽。公司CEO马杰说：“这样的创业效率如果没有利好政策，根本不可能做到。”
    2008年全球金融危机以来，中关村创业活力逆势爆发，每年新创办科技企业超过3000家，北京中关村已逐渐发展成中国创业 “梦工厂”。据介绍，近年来，中关村国家自主创新示范区共支持72家当地企业累计承接重大工程195项，工程合同金额达95亿元。其中电子信息领域的项目数量最多，另外还有交通领域，节能环保领域，新能源、新材料、生物医药等领域。
    乘着创业政策利好的春风，2011年12月8日，总参谋部、总后勤部、总装备部和海军与北京市政府在京举行推进军民融合项目签约仪式。北京市常务副市长吉林表示，北京市将通过军地共同努力，将中关村示范区打造成为
    全国军民融合科技创新示范基地。
    据中关村管委会主任郭洪介绍，围绕重大工程集中的轨道交通、信息基础设施、新能源企业、水务和军民融合等领域，“十二五”期间，中关村管委会还将联合有关委局办，召开多场示范区企业加入军队物资采购供应培训会，以及新技术新产品推介会等。
    未来，一批批像安全宝公司这样的新兴企业，将在中关村这座创业“梦工厂”化蛹为蝶，实现梦想。
    技术与市场的融合
    航空“探路者”
    2010年上海世博会上，中航工业西安飞机工业公司与中国东方航空集团联手打造了世博会史上第一个航空馆――中国航空馆，首次将“航空、飞行与城市”的主题呈现于公众面前，成为中航工业军民融合战略一张“亮丽名片”。
    “作为一个国家来说要发展航空工业，如果不搞军民融合，不能统筹军工资源，促进地方经济发展，你这个航空工业便是一个‘跛足’的航空工业。”西安飞机工业公司董事长唐军西认为，如果撇开民用领域，航空工业必然会因缺乏稳定支撑而丧失发展潜力。
    在这一理念推动下，西安飞机工业公司对传统军工企业相对单一模式进行大刀阔斧的改革，不仅研制生产各类歼击机、强击机、运输机、歼击轰炸机、直升机等军用航空设备，还在中短途运输机、民用直升机等民用航空领域实现突破。
    军民融合，是技术转化和市场意识的融合。军用技术“嫁接”至民用领域，民品得到跨越式发展；民品利润和民品市场，使军品前沿技术研究融入市场意识，产生“滚雪球”效应，这也是世界航空巨头普遍遵循的成功模式。
    院校与企业的融合
    陆地“飞行器”
    2011年2月28日，我国首条中低速磁浮交通运营线在北京启动建设。此举标志着，我国中低速磁浮交通系统已具备工程化、产业化实施能力，中国人乘坐国产磁浮列车将为时不远。
    “坚持军民融合式发展，军地协同创新，才使国产中低速磁浮列车迎来光明的应用前景。”我国中低速磁浮交通系统总体设计师、国防科大教授常文森感慨万分。
    磁浮列车是一种非接触式的新型交通工具，它通过巧妙地利用电磁力抵消地球引力，让车体悬浮在轨道上运行 （悬浮间隙约为1厘米），享有“零高度飞行器”的美誉。然而，要让磁浮列车真正成为人们出行的新型交通工具，却是一个涉及众多学科、行业的系统工程。
    为了让国产磁浮列车早日驰骋华夏大地。10多年来，由北京控股集团投资和组织，国防科大负责工程化核心技术攻关和系统集成，双方联合国内航空、铁路、汽车等相关领域最具优势的17家科研院所和企业，合力打造中低速磁浮交通研发平台。
    “未来以企业为主体、市场为导向、政府支持、产学研相结合的合作模式，将形成优势互补、成果共享、互利双赢、共同发展的创新格局。”国防科大磁浮技术工程研究中心主任李杰告诉记者。
    平时与战时的融合
    高铁“蜘蛛网”
    8月13日，豫西山区突遇洪涝灾害，距离事发地240余公里的河南省军区应急分队得到消息后，仅1小时20分钟就赶到一线展开行动，给群众留下深刻印象。
    近年来，一条条高速铁路不断延伸，织就了一张纵横交错的“蜘蛛网”，由点到线，由线到面，部队快速机动和战略物资投送有了新“速度”。河南省军区领导说，自从高铁在河南扎根，部队就将高铁运输作为兵力和战略物资投送的重要方式之一，协调地方铁路部门做好应急准备和预案。
    翻阅中原经济区编制的版图规划，“四纵五横四辐射”的规划图描绘了一幅以郑州为中心，打造“米”字型铁路骨架的未来蓝图。
    郑州铁路局工作人员介绍，郑州作为全国铁路交通网的中心位置，将努力打造国际型航空港区，加速铁路、航空和高速公路的融合。这些措施在带来巨大经济效益的同时，也必将给国防和军队建设带来崭新的发展前景，使部队的远程机动能力驶入“高铁时代”。
    2011年10月份，总后勤部与河南省签署了《关于推进应急运输与物流军民融合式发展战略合作协议》，勾勒出了未来高铁、航空和公路军事交通蓝图。军地双方在高速铁路的建设发展中充分考虑了军事需求，建造了重型装备和物资装运平台；将国防和军队现代化建设的需求与中原经济区发展统筹规划，共同建设全国首个军民融合式应急投送保障基地，实现军事效益、经济效益和社会效益的有机统一。
    据专家估算，在未来的高铁时代，像汶川抗震救灾这样大规模的部队快速机动和物资投送，成本不仅将降低一半，投送速度也会增加3倍以上。
    需求与保障的融合
    海港“数据纽”
    在青岛港前港公司20万吨矿石码头彩虹门下，有一间小屋，这是前港公司为方便黄岛边检站官兵执勤而建的值班室。8月初，记者走进这家值班室，发现这里面积虽说不大，但设施完备，应急监控设备一应俱全。
    一间小小值班室，是青岛港走寓军于民、共赢发展之路的缩影。“十二五”规划纲要中特别提出了“深度融合”的概念。作为全国唯一的军商两用港，青岛港将继续把军事交通基础设施建设与港口建设改造同步规划、同步展开。投资上亿元升级改造大型军用运输船舶停靠码头；扩建整修符合现代军事运输需要的港区道路；建立集视频监控、电子海图、卫星云图等8大功能为一体的战时运输调度指挥中心。
    硬件设施升级了，软件建设也循着军民融合发展的脚步，逐步深化推进。针对军交运输工作对信息技术的需求，将建立全国沿海港口规模最大、世界一流的电子数据交换信息中心，以满足军交运输对信息技术的要求……黄海之滨，一个军民融合的“蓝色港湾”，正呈现在世人面前。
    军用与民用的融合
    北斗“全球眼”
    近年来，随着“神舟飞船”的成功发射，航天科技受到世人越来越多关注。同样，作为我国卫星应用产业的一支重要力量，“北斗”卫星导航定位系统与我们每个人的日常生活越来越密切。
    “北斗”导航定位系统是我国完全自主知识产权的卫星导航定位系统。到2020年前，“北斗”导航定位系统卫星数量将达到30颗以上，导航定位范围也将由区域逐步拓展到全球。当你来到一个陌生的地方，可使用装有北斗卫星导航接收芯片的手机或车载卫星导航装置查询路线；当你在沙漠、山区等人烟稀少地区进行搜索救援时，通过卫星导航终端设备可报告所处位置及受灾情况，提高救援搜索效率……事实上，导航定位技术的作用远不止于此，在指挥控制、精确打击、战备训练等领域都得到了有效应用。
    8月3日，总参谋部与国家认证认可监督管理委员会在北京举行战略合作协议签约仪式。我国将用3年时间建立起一个“法规配套、标准统一、布局合理、军民结合”的“北斗”导航检测认证体系。随着“北斗”导航定位系统的建设发展，“北斗”导航应用即将迎来“规模化、社会化、产业化、国际化”的重大历史机遇。
    （本文由本报记者张天南、陈小菁、王握文 特约记者翟耀、邓忠开 通讯员姜书逸、常超、吕森、张宁、张景亮、焦景宏、宋夏、朱七峰撰写）
    畅想之声
    “中关村，不仅仅是智慧之城。”
    ――第一个跳出围墙，创办中关村首家公司的核物理专家陈春先说，中关村是我国科技创新、军民融合，以科技引领未来、追赶世界先进水平的象征。
    “发展航天民用产业、利用航天技术和航天设备为国民经济其他领域服务是‘军’与‘民’最好的融合点。”
    ――中国航天科技集团公司六院院长谭永华说，国家提出了“军民融合”的发展思路，为提高企业的资源利用率指明了新的方向。
    “我们感到，实现军民融合首先要在思想观念上融合。”
    ――青岛港董事局主席、总裁常德传说，青岛港和部队实现了“思想大融合、组织大融合、工作大融合、文化大融合和感情大融合”，走出了一条军民共赢发展的新路子。
    “报奖不是我们的目的，派得上用场、为民造福才有价值。”
    ――历经20多年的持续攻关，带领的创新团队研制出磁浮列车原理样车的国防科大教授常文森说，国防科大的团结协作有一个鲜明特色：军民融合、校地合作。
    “集团各企业，已经尝到了军民融合式发展的‘甜头’，科研劲头更足了。”
    ――中国兵器工业集团总经理张国清说，集团的大发展首先得益于对自主创新的坚持，以及对一批军民融合高新技术产业基地的重点建设。
    他山之石
    美国
    为了促进军用技术和民用技术的双向转移，在军方和政府实施层机构中设立有“技术转移办公室”，实现先进军民技术的相互转移，以提高整个国家科技工业基础的实力。
    【案例】美军在对F404发动机（装备F/A―18Z战斗机）的维修保障中，海军航空系统司令部“杰克逊维尔基地”与通用电子飞机发动机公司开展合作，军方人员接受了该公司“精益六西格玛”培训，优化了保障业务流程，提高了保障水平和能力。
    法国
    通过扩大军地双方的技术和信息交流，将民用领域成熟的新技术、产品和工艺应用于武器装备研制过程，用较低的成本使装备作战功能得到明显提升。
    【案例】法国“太阳神”军事侦察卫星在其研制过程中，通过利用玛特拉公司为“斯波特”商用遥感卫星开发的技术，在较短时间内实现了预定的性能指标。
    以色列
    实行以国防高科技为立国之本的战略方针，用先进的军工技术带动国民经济的发展。
    【案例】以色列通过“以军带民”，把国防科技工业作为本国工业与经济发展的先导，扩大军工技术的利用，并将部分军工企业转为民间经营。
    日本
    将武器装备的大部分研制任务和全部生产任务，由防卫省通过合同方式委托民间企业实施。
    【案例】日本已经建立了门类齐全、寓军于民、水平较高的国防科技工业，能独立研制和生产飞机、坦克、火炮、导弹、舰艇等主要武器系统。
    （黄腾飞、白宾搜集整理）
    栏图制作：仓小宝合成图制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
