〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是你永远的兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某兵种训练基地二大队学兵六队官兵致 丧失双亲战友的一封信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某兵种训练基地二大队学兵六队官兵致丧失双亲战友的一封信
    编辑同志：
    前不久，成都军区某兵种训练基地二大队学兵六队开展了“读家信、话成长”活动，倡导家长给孩子写信鼓励他们在部队建功立业。在这期间，从小失去了母亲的列兵李磊不幸再遭遇丧亲之痛，他在贵州老家的父亲病故了。为了帮助李磊尽快走出困境和悲痛，战友们专门为他写了一封“家书”，以兄弟亲人的口吻为他加油鼓励。战友们还自发捐款2000多元寄给李磊的奶奶。战友之情、兄弟之爱让李磊深受感动，也帮助他重新振作精神投入到工作学习之中。经本人同意，我们将这封信推荐给解放军报，以飨读者。
    成都军区司令部 何 曼、杨剑勇、刘小亮
    附：战友们给李磊的“家书”（文字略有删节）
    李磊：
    还记得我们常唱的歌吗？“战友战友亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……”最近一段时间，你情绪低落、打不起精神，我们都看在眼中，急在心里。前些天，大家都在兴致勃勃地读我们爸爸妈妈写的信，对不起，忽略了你的感受。为此，曹教导员临时终止了读家信的活动，还号召我们给你写一封信。逝者已逝，生者弥坚。希望你在我们学兵队这个大家庭里，能放下悲伤，勇敢地迎接生活的挑战，做主宰自己命运的强者，以优异的成绩告慰父母亲的在天之灵。
    下面是兄弟们的心里话：
    李磊，部队是一个大家庭，大家都在关注你、关心你，你不会孤单。放下悲伤，把对你父亲的怀念，化作刻苦拼搏的动力，相信你一定行！
    ――高 峰（队长）
    李磊，男人的坚强就是把鲜血和泪水融进自己的骨子里。作为军人，你不需要同情与怜悯，生活总有酸甜苦辣，一定要坚强！勇敢地面对生活的挑战，做一个强者吧！
    ――曹维刚（教导员）
    加油，小磊！训练时，我们一起流汗流血；委屈时，我们一起促膝长谈；失落时，我们互相加油鼓励。生活没有坦途，经历是种财富，站起来！别忘了，你冲过500米高寒山地障碍训练的重重障碍，胜利到达终点的场景。要相信，任何挫折都不会将你击倒！
    ――黄忠（班长）
    李磊，我和你有相同感受。上个月，我奶奶也去世了。奶奶生前是最疼我的，也是对我期望最高的。当听我爸爸说奶奶的遗言是让我好好当兵、争取干出一番事业的时候，我知道，只有好好工作才不会辜负奶奶的期望。你也一样，我们永远支持你！
    ――唐海明（列兵）
    小磊，没有解不开的结，没有跨不过去的坎。我的家庭很贫困，来当兵之前，我们家连给读大学姐姐的生活费都拿不出来。现在，我每个月津贴要寄一大半给我姐姐，我们姐弟俩生活虽然艰苦，但内心却很充实快乐。只有经受磨砺，才会拥有坚毅的内心；只有经历苦难，才能品尝成功的甘甜。
    ――苏家佳（列兵）
    磊磊，你一直说唱歌比我好，下次队里卡拉OK的时候一定要比比看吧！放宽心，有我们在，没什么事过不了的！
    ――胡凤鸣（列兵）
    李磊，上次因为小值日的事，我对你态度很粗暴。你不但没有和我针锋相对，还主动承担了本不该你值班的打饭任务，我心底其实很懊悔，在此向你道歉。我相信，你那么善良的人，一定会拥有更多的战友情，别放弃！
    ――张元飞（列兵）
    李磊，忘不了挥汗如雨的练兵场，忘不了军旗下的铮铮誓言，忘不了一起摸爬滚打的日子。我们分队的战士，在这几个月里相处得是多么融洽，大家都不希望任何一个人掉队。部队就是你的家，我们是你永远的兄弟！
    ――张根发（分队长）
    李磊，都说我们贵州人是勤劳勇敢的，你也不会例外！任何苦难都难不倒英雄的人民，加油！
    ――胡双武（列兵）
〖-ZW/正文〗
