〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨脱，那片热土那份爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在西藏军区某边防营进驻墨脱50年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/郭丰宽/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209110101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 姜 宁 郭丰宽 特约记者 银 军
    “为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉……”
    ――艾 青
    翻过多雄拉山，就是被称为“雪域孤岛”的西藏墨脱。
    这里，曾被称为离现代文明最遥远的地方。随着今年大雪封山的季节即将来临，西藏军区某边防营进驻墨脱已整整半个世纪。
    徒步走墨脱，可谓千难万险；长年守墨脱，更是一言难尽。
    新兵说，你徒步走墨脱次数越多，你获得的教益就越大。老兵说，你驻守墨脱时间越长，你对这片土地就爱得越深。
    说墨脱，道墨脱，林芝军分区司令员杨吉贵对“墨脱现象”作了这样的诠释：“在这片热土上，处处燃烧着戍边卫士对祖国深沉的爱！”
    爱的坚守
    房永超是目前全营服役时间最长的兵。16年前，他和7名新兵一起，随军分区过冬工作组徒步走进墨脱。
    翻过多雄拉山，房永超才领教了啥叫墨脱路。闯鬼门关，过老虎嘴，处处悬崖峭壁，令人惊心动魄。过了汗密兵站，又遇“刀山”路。长年雨水冲刷，路上到处是尖尖的小柱石，脚踩在上面钻心地疼痛。（下转第十二版）（上接第一版）
    一连三天，昼行夜宿，风雨兼程。当看到密林中的军营时，房永超累瘫在地，泪如泉涌般洒在脚下。
    “选择墨脱，就选择了坚守。”墨脱老兵常说：“坚守不住，你就永远是弱者。”
    2001年9月，房永超和战友出发到背崩乡，连续3天冒雨行走，患上烂裆症，血水渗透了裤衩，每挪一步都钻心地疼。途中还遇上塌方，碎石顺山而下，一块片石击中他的脸颊，当即削去一块皮……
    面对这一切，房永超也困惑过，也曾打算放弃。然而今天，面对记者，房永超自豪地说，坚守就是守住那些你生命中不该流失的东西，比如人格、精神、良知、荣誉、友情等等，这些失落了，你就再也找不回来。
    其实，人生的过程，就是坚守的过程。一连班长饶平用他的生命，向世人证实了墨脱军人的诺言：活着站直了守墨脱，死了也要化成参天大树戍守墨脱。
    2004年7月7日，饶平在巡逻途中突遇山体滑坡。面对凶猛的泥石流，战士颜云潮惊呆了，一时手足无措。说时迟，那时快，饶平猛地一个箭步冲向前，用尽全身力气将小颜推出险境，自己却被无情的泥石流卷下山崖。
    饶平同驻墨脱某边防营其他28位烈士一样，永远留在那片热土上。他们的英雄事迹，被一代代墨脱官兵传颂、追随。
    那一年，副连长张洪万带领6名新战士前往墨脱，在多雄拉山腰处遇到雪崩。危急关头，他果断指挥6名新战士脱离了险区，而自己却被埋在厚厚的积雪里……
    战士姚林随连队执行巡逻任务。途经一条涨水的河流时，他腰系保险绳为巡逻分队探路，不幸被巨浪卷走，年仅18岁……
    雪山无语，林涛阵阵。走进墨脱烈士陵园，那29块简陋的墓碑，好似一座座界碑，在向祖国默默地宣誓：有我们在这里，岂容他人染指半寸领土！
    为了这个庄严的承诺，一茬茬官兵刻苦锤炼戍边卫国过硬本领，一批批爱军精武尖子脱颖而出。
    2006年，机要参谋宋敬参加成都军区机要专业比武，摘得桂冠；2010年，副营长程峰参加成都军区参谋业务比武，获射击第一名；上士张华林去年参加西藏军区专业比武，夺得小组第一名；下士陈刚去年参加军分区比武，获总评成绩第一名。
    爱的收获
    “墨脱，是我们守卫的热土，也是我们成才的热土……”8月25日，即将离开墨脱去读研的边防营地球站技师刘磊和卫生所医师郑宗钊，在欢送会上动情地道出了自己的感悟。
    “今年还有一名战士考上军校。”据教导员刘永福介绍，3年来全营有5人考取研究生，1人获博士学位。他说，你越爱墨脱这片热土，你的收获就越多。
    此言不虚。在墨脱的每名军人，都会有宝贵的收获。
    上士张华林怎么也想不到，在与世隔绝的“雪域孤岛”，一朵“雪莲花”会从天而降。2007年秋的一天，正在汗密兵站执勤的张华林，遇到了来自重庆沙坪坝区的清秀姑娘石霞。作为一名勇敢的旅行者，她只身闯进人迹罕至的墨脱。
    “姑娘，喝口水。”累得筋疲力尽的石霞接过张华林递来的水一口喝下，才发现密林中还隐藏着一个兵站。
    “这里就你俩呀？”“兵不在多贵在精，别看我们人少，但作用不小……”张华林的话，逗得石霞抿嘴一笑，“你们还真乐观。”
    夜宿汗密，石霞才理解乐观对于在这里坚守的重要性。张华林告诉她，在这里能见到陌生的朋友，就像是过年；为留住陌生朋友，兵站就为他们食宿提供方便，为的是让他们多停留一段时间，和自己说说话。
    听了他们的叙述，石霞十分感动。一年后，她决定再进墨脱。她的好友听说她为一个只见过一面的军人而再走墨脱路时，反复劝她冷静思考。
    “一个深爱祖国的人一定有着强烈的责任感，这样的人可以托付终身。”听了她的心灵告白，朋友们由不理解变为支持：这样的边防军人，值得去爱！
    二进墨脱，石霞耳闻目睹了张华林和他的战友许多感人故事。
    墨脱远离现代文明，这些年尽管通信设施有所改善，但信号一直不稳定。一个偶然的机会，有人发现二连驻地外的一棵青冈树上信号较强，这里便成了野外“电话亭”。
    第二天，张华林带着石霞来到树下说：“在这里，只有爬到这棵树上才能接收到手机信号。”
    “打个电话、发条短信要上树？”石霞简直难以相信！
    回到重庆，深山老林里的那棵树，时常闪现在石霞的眼前。1个月后，石霞三进墨脱，正式与张华林确定了恋爱关系。
    一名边防战士，能让一个姑娘为他三进墨脱，这恰恰印证了那句话：世界上没有无缘无故的爱！
    在墨脱，官兵们确实能收获不同的“爱”。边防营卫生所所长亓三彭，2000年主动申请进墨脱。12年间，他跑遍了墨脱山山水水，为每个村庄的群众治病，被群众亲切地称呼为 “墨脱好门巴”。四级军士长周国仁1998年进墨脱，担任墨脱小学“编外辅导员”。那次他休假要离开墨脱，群众以为他要退伍，堵在营门口请求部队留下他。当得知实情后，有人马上牵出自家的马匹送他出山……
    今年5月，战士周诗文巡逻途中突患肺水肿，战友们背上他就往山下跑。沿途，数十名群众跟上队伍大喊“我来背”，接力将小周背下山。去年入冬前，营部要将一批战备物资运送到各连队，老百姓听说后纷纷主动请求担当背夫……
    爱的延伸
    2010年12月，随着一声炮响，波密至墨脱的嘎隆拉隧道贯通。
    墨脱要通公路了！更令官兵兴奋的是，上级决定将先进的巡逻车开进墨脱，结束巡逻靠“脚板丈量”的历史。
    墨脱边防巡逻路艰险异常，最近的点往返需3天，最远则需半个多月，以往巡逻全靠两条腿走。计划还未实施，边防营向上级报告：从营部到各边防连，全是羊肠小道；从连队到执勤点，连羊肠小道都没有。因此，先进的巡逻车在墨脱无法使用。
    然而，在墨脱服役5年的下士周成，却信心十足地对身边人说：“天险嘎隆拉隧道都打通了，路在延伸，祖国和人民对墨脱的爱也在延伸。建成巡逻路只是时间问题，总有一天，我们会乘坐先进的巡逻车，驰骋在边防线上。”
    有梦就会有爱。曾在地东点执勤两年的军分区教导队教导员程晓斌，说起那些执勤的故事至今心潮难平。
    在只有两个人的点上执勤时间长了，担心语言功能弱化，他就用四川家乡话给另一个广东籍战友讲一个笑话，再要求广东籍战友用四川话讲给他听。二人互相交换角色，谁讲的不合格，当天的饭就由谁煮。
    2001年除夕夜，当时执勤点上没电视，两人将租来的影碟《笑傲江湖》看了一遍又一遍。两个人做了一锅菜，可谁也吃不下。灯下，两人相对无语，一直坐到东方泛白。
    “过去在墨脱的官兵，或轻或重会出现‘墨脱综合征’。”副教导员冯远泽介绍说，第一次休假回家，远远看到父老乡亲，人很熟悉却想不起名字；亲戚朋友上门，自己就是傻笑，不知说什么。其实，这是长期生活在封闭环境里造成的。
    记者在地东执勤点打开电视机，发现这里现在可以收看30多个卫星电视节目。排长巴桑说：“现在，营里每周组织看一部电影，组织一场球赛，学唱一首新歌，组织一次演讲比赛，逼着你与人交流，与寂寞抗争，从源头上改善我们的精神生活。”
    列数一下，这几年墨脱变化还真不少。1994年第一次开通程控电话，2005年西南文化信息共享工程贯通，2009年光缆铺通，军网第一次通到墨脱，2011年星网工程通到墨脱……
    生活在温暖的怀抱，感受着祖国的变化，墨脱边防营官兵将感恩之情回报给了这片热土。
    受特殊地形影响，过去墨脱官兵的给养全靠山外保障，1公斤大米从多雄拉山背进墨脱成本高达15元。为节约经费，他们根据墨脱气候特点，自己动手种植水稻。现在每年稻米、玉米产量近2万公斤，蔬菜自给率达80%，鲜肉自给率超过30%。
    记者在墨脱采访时，一场山洪冲断了刚恢复不久的光缆线，墨脱再次成为“信息孤岛”。回来的路上，恰巧碰到总参有关部门进藏调研通信难的问题。听到记者反映的情况，他们当即表态，一定想办法尽快解决。
    记者将此消息转告林芝军分区机关，军分区政委昂旺高兴地说，谢谢大家对墨脱的特殊关爱。
    哦，墨脱，那片热土那份爱！
    短评
    老西藏精神薪火相传
    50年如一日，曾被中央军委授予荣誉称号的西藏军区“墨脱戍边模范营”官兵忠诚履行历史使命，为维护祖国统一、维护民族团结、维护边防安宁作出了突出贡献。他们的先进事迹，再一次彰显了“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业、特别能奉献”的老西藏精神的时代价值和现实意义。新的历史条件下，推动部队建设科学发展，就要像他们那样，把爱国之情化为报国之行，出色地履行保卫祖国的神圣使命。
    弘扬老西藏精神，就要强化使命意识，牢固树立“当兵打仗、带兵打仗”的思想，不断提升打赢未来信息化战争的能力，像“墨脱戍边模范营”官兵那样，高标准抓好各项军事斗争准备工作落实，不断推动部队全面建设又好又快发展。
    左上图：官兵们向祖国宣誓。
    曹虎城摄
〖-ZW/正文〗
