〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是一滴水汇入转型洪流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵旅“兵教头”李小龙做客中国军网话成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李蒙/邵敏/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209111101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 蒙 本报特约记者 邵 敏 特约通讯员 戴 强
    李小龙，南京军区某集团军炮兵旅四级军士长，精通步兵、炮兵、装甲兵3大兵种的9大专业，是响当当的“兵教头”。荣获全军士官优秀人才奖一等奖，荣立一等功1次、三等功2次。9月3日，李小龙与其所在旅政委余文生应邀走进中国军网嘉宾访谈室，与广大网友互动交流话成长。
    转型的潮头就是路标
    网友“小月亮”：一次换装就是一次新的开始。你经历了3次换装，5次换岗，都干出精彩，佩服！
    李小龙：“新岗位新战位，新战位新作为。”这是我的励志格言。记得第一次接触某新型导弹车时，密密麻麻的数字和字母，让我懵了。为了尽快掌握新装备，我每天晚睡早起，查阅了上百本技术书籍，记下10多万字的学习笔记，最终取得驾驭该装备的“通行证”。
    网友“落日如水”：3次换装5次转岗，让你的素质不断提升，对这样的经历，你有什么体会？
    李小龙：换岗，是前进的“拦路虎”，也是成长的“垫脚石”。面对新岗位，只要我们勇于拼搏、敢于超越，就一定能干出精彩。
    余文生：早筹划，早主动；不筹划，就被动。军队转型中的装备更新、岗位调整，淘汰的不只是落后的装备，还有落伍的军人。转型洪流滚滚向前，素质提升犹如逆水行舟，不进则退，慢了也是退。
    什么时候都得脚踏实地
    网友“森”：作为一名战士，你却有机会操控“精贵”的新装备，单位不怕有闪失？
    李小龙：旅里有意培养士官人才队伍，让我们走在组训前沿。当然，也不是撒手不管，而是有所引导。2008年，我们营受领某新型装备超远距离目标实弹射击新课题，我主动请缨啃下这块“硬骨头”。旅里为此选派技术骨干对我进行帮带。我们白天铆在训练场练读秒、练瞄准、练手感，晚上查阅资料总结规律，最终在实弹射击中取得了好成绩。
    网友“战神传人”：李小龙入伍15年，创新12项训练成果，革新10多种信息化教学辅助器材，他的成才轨迹耐人寻味。
    余文生：人才培养难在转变观念，也贵在转变观念。我认为，起码有3点启示：一是给舞台，让官兵有施展才华和能力的岗位；二是给条件，舍得送出去学、请进来教，创造官兵成才环境和条件；三是给荣誉，官兵取得成绩给表彰、给奖励，激励他们争取更大的进步。
    小兵也能有大作为
    网友“军中亮剑”：很佩服你的学习热情，你学习的动力从哪里来？
    李小龙：俗话说，知不足而奋进。我入伍时是初中学历，自然有一种本领恐慌感。说起学习动力，我的体会就是，练好今天的本领，思考明天的角逐，用这种危机感逼出紧迫感，学习新知识、增长新本领。
    网友“尽晒尽美”：学习得下苦功夫。每天训练已经很累了，你还能坚持学习，真不容易。
    李小龙：有位马拉松选手两获世界冠军，他的经验就是把整个赛程分解成多个小目标，通过实现一个个小目标，跑完全程。学习也如此，把大目标分解成容易实现的小目标，日积月累就是一次成功的“马拉松”。
    网友“糖炒栗子”：我也是一名低学历战士，在军队转型的洪流中信心不足，不知道该怎么办。
    余文生：不怕学历低，就怕不努力。军队转型对每名官兵都是一道坎，不努力就无法跨越。我们要学习李小龙，坚信小兵也能有大作为，主动寻找差距，变“要我学”为“我要学”，锤炼打赢能力。只要你从今天开始，孜孜不倦学习，刻苦努力训练，同样能够成为“李小龙”。
    上图：李小龙在组织战术训练。
    郭丁虎摄
    （更多精彩内容，请登录中国军网浏览相关专题。）
〖-ZW/正文〗
