〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导与军旅园丁共庆教师节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全分别看望慰问广大教职员工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/吴旭/尹航/杨立军/花晓/李俊琦/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日电 特约记者张彦中、吴旭报道：春华秋实，桃李满园。在第28个教师节来临之际，中央军委委员、总参谋长陈炳德代表总参党委、领导发出慰问信，向总参广大教职员工致以节日的祝贺和诚挚的问候！
    陈炳德强调，推动国防和军队建设科学发展，基础在教育，关键在人才。希望大家牢固树立对党忠诚的坚定信念，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，积极践行当代革命军人核心价值观，真正把传道、授业、解惑作为矢志不移的人生追求；大力弘扬与时俱进的创新精神，树立现代教育理念，不断深化教学内容、方法、手段和机制改革，注重发展具有军校特色的先进军事文化，在教学科研的创新实践中培育创新人才；始终坚持严谨求实的治学态度，尊重科学，尊重规律，努力加强学习，优化知识结构；自觉恪守甘为人梯的师德风尚，志存高远，淡泊名利，坚守人民教师的精神家园。
    陈炳德要求总参各级党委、领导要把尊师重教作为重要责任，一如既往地关心重视教员队伍建设，做到政治上真诚关心、工作上真心支持、生活上真情服务，激励广大教职员工为军队教育事业创新发展作出新的更大贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    9月5日，副总参谋长侯树森来到总参某训练基地出席总参地方大学生入伍集训结业活动，看望慰问教职员工，并与大家共庆佳节。
    本报北京9月10日电 记者尹航报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天出席总政系统教师节慰问活动，代表总政领导、机关，向耕耘在教学一线的总政系统广大教职员工致以节日的祝贺和诚挚的问候。
    李继耐指出，党中央、胡主席对教育事业高度重视，作出一系列重要决策部署，开创了教育事业科学发展的新局面。9月7日，胡主席专门给全国教师工作暨“两基”工作总结表彰大会发来贺信，勉励广大教师为促进教育事业科学发展、建设教育强国和人力资源强国再立新功。胡主席的重要指示，为国家教育事业包括军队教育工作，指明了努力方向，提供了根本遵循。长期以来，总政系统广大教师认真贯彻党的教育方针，按照胡主席和军委领导的指示要求，爱岗敬业、精心育人，潜心治学、为人师表，在教育人、培养人和教学科研方面取得了丰硕成果，赢得了广大学员、幼儿家长的广泛赞誉。
    李继耐强调，即将召开的党的十八大，将对党和国家各项事业作出全面部署，对发展教育事业提出新的更高要求。希望大家牢记肩负的光荣使命，不断提高教书育人水平，为总政系统教育工作作出更大贡献。各级党委和领导要大力弘扬尊师重教的优良传统，满腔热情地关心教师的工作、学习和生活，为大家成长进步、建功立业创造良好的条件，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    总政治部主任助理年福纯、魏亮一同看望慰问。
    本报武汉9月5日电 杨立军、特约记者花晓报道：第28个教师节来临之际，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙今天来到军事经济学院看望慰问教师，代表总后党委、领导和机关，向总后教育战线的广大教职员工致以节日的祝贺和诚挚的问候。
    廖锡龙指出，总后广大教职员工辛勤耕耘、无私奉献，在教学科研方面取得了突出成绩。希望大家牢记教书育人的神圣使命，始终用党的创新理论武装头脑，扎实工作，积极进取，培养出更多优秀后勤人才，为全面建设现代后勤提供坚实的人才和智力支撑。
    廖锡龙强调，尊师重教是我们党和军队的优良传统，是社会文明进步的重要标志，也是部队建设科学发展的重要保证。各级党委、领导和机关，要始终贯彻落实尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的方针，切实关心广大教职员工的工作、学习和生活，努力为他们的成长进步和建功立业创造良好的环境和条件，进一步激发他们的工作动力和热情，创造出更加优异的成绩迎接党的十八大胜利召开。
    本报北京9月7日电 李俊琦、记者张晓祺报道：今天上午，中央军委委员、总装备部部长常万全来到装备学院看望慰问教师，代表总装党委、领导和机关，向辛勤耕耘在教学科研一线的广大教师致以诚挚问候和衷心感谢。
    常万全在看望一线教师时指出，办好学、育好人，重要的是教育学员做到“四个学会”。要学会做人，人中之才首在做人，要树立正确的世界观人生观，践行当代革命军人核心价值观，在政治上热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱社会主义、热爱军队，在道德上诚信、宽厚、公道、正派、清廉，在作风上求真务实、遵章守纪、雷厉风行、情系官兵、身先士卒。要学会做事，成功之道重在做事，尤其要真学真懂真信真用科学发展观，做到敬业勤业精业。要学会相处，成长之路赢在相处，始终相互尊重、平等相待，始终严以律己、宽以待人，始终与人为善、不弄是非，始终乐于助人、不计得失，始终谦虚谨慎、低调处事。要学会学习，成才之要贵在会学，切实把学习作为终生追求，不断提高思维层次。
    总装备部政委王洪尧，总装备部副部长张育林、副政委王家胜参加看望慰问活动。
〖-ZW/正文〗
