〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已有4.32亿城乡居民纳入新农保城居保等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已有4.32亿城乡居民纳入新农保城居保
    本报北京9月10日电 记者陈小菁报道：今天上午，国务院新闻办公室举行我国就业和社会保障体系建设情况新闻发布会。人力资源和社会保障部副部长胡晓义表示，按照党中央、国务院的决策部署，到今年底要实现新农保和城居保这两项制度在全国范围全覆盖。目前，全国已经有4.32亿城乡居民被纳入到这两项制度中。
    新疆军区某部帮扶驻地贫困学生
    本报讯 任军、林凯报道：新疆军区某部官兵日前来到喀什地区疏勒县巴仁乡中心小学，为10余名贫困学生送去学费和学习用品。15年来，该部坚持开展捐资助学活动，帮扶驻地贫困学生，官兵们先后与400多名贫困学生结成帮扶对子，帮助他们完成高中学业。
    修文县人武部积极投身新农村建设
    本报讯 罗涛、罗亚波报道：近年来，贵州省修文县人武部组织民兵积极投身新农村建设，先后参与了清水村修建环寨公路、改建村民住房和发展养殖业等项目，并配合有关部门加强农村综合治理，有效改善了村容村貌，使村民过上了幸福舒适的生活。
〖-ZW/正文〗
