〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民合筑海上长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王利杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军民融合潮涌神州大地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209110701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209110701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “军民融合最终的要求是一场军事变革。”
    ――国防大学教授 金一南
    导言
    1982年，英阿马岛战争爆发。有70多艘英国大型商船迅速改装“参军”，加入远征舰队，为最终的胜利贡献颇多。
    这个例子今天依然值得我们深思借鉴。它充分说明，只有实现军民融合，以整个经济社会为依托，国防和军队建设才能获得技术最先进、来源最稳定、成效最显著和最有可持续性的物质力量。
    融合・样本解读
    ■本报记者 钱晓虎 通讯员 王利杰
    军民合筑海上长城
    “根据故障情况，我们认为是雷达操作系统损坏所致，建议如下……”仲夏之夜，一道电波，把正在地中海执行访问任务的人民海军“烟台”舰与万里之遥的祖国紧紧联系在一起。国内专家远程会诊，让已在海上执行任务长达半年的舰艇很快恢复“健康”……
    “舰艇装备远程维修技术支援”会诊系统，通过与国内数十家单位400多名技术专家建立装备保障协作关系，保障远航大洋的舰艇不受装备故障困扰，这正是海军大力推进军民融合式发展，昂首走向远海的一个生动写照。
    破除姓“军”姓“民”困扰
    2009年，因执行亚丁湾护航行动的需要，海军急需一型高速巡逻艇，弥补原来小艇航速慢、抗风浪性能差的短板，以应对海上多批次小目标等任务要求。
    这项紧急任务下达之后，承担采购任务的海军装备部某军事代表局，决定从国内多个专业厂家中优中选优。
    经过层层比试，一家民营造船厂击败众多军工企业，最终竞标成功。在之后的亚丁湾护航过程中，这家民企生产的巡逻艇受到护航官兵的青睐。
    姓军，还是姓民？在海军装备采购领域，这是一个早已存在的争论话题。有人认为，军工企业一直为海军建造船艇等装备，机制相对成熟，与民企相比更具技术优势；也有人提出，民企机制灵活，技术更新快，成本优势明显……
    事实上，早在上世纪80年代初，海军与国家涉海部门就有了交流合作。但传统观念、局部利益就像一道鸿沟，把军民融合式发展的理念隔在现实之外。
    然而，放眼世界，实现武器装备的军民融合式发展，已成为大势所趋。有两组数据发人深思――
    美、英、法、德等世界发达国家，发展信息化武器装备所需要的高新技术，80%至90%来自军外。
    改革开放以来，我国民营高新技术企业已发展到10多万家，许多企业在高新材料、电子信息等领域，研发能力和技术水平超过军工企业。
    “时不我待，必须跨越姓军姓民这道观念的鸿沟！”面对军民融合这一世界性趋势，决策者形成共识。
    为民企“参军”拆除屏障
    2011年10月28日，海军民用海图工作会议在京召开。会上，一个消息引起与会者的强烈反响：海军无偿向国家公务船只提供由自己历时14年研发的国际标准电子海图及其服务。
    “海军在推进军民融合式发展上带了个好头。”交通部的一位官员如此评价。
    互利共赢，是军民融合式发展的实践基础。近年来，海军有关部门依托军地资源整合的优势，向着信息共享、联合保障、技术交流等方面的“兼容性”发展目标迈进，脚步坚定而执着。
    2008年金融危机，我国江浙一带的民营企业受到很大冲击，直接影响到海军某些军品的质量安全。海军装备部所属各军事代表室主动与当地政府联系，协调出台金融税收等措施，帮助这些民企渡过难关。民企给予了积极回应：把技术力量最强的工人调整到军品生产线，确保军品如期保质交付。
    与此同时，海军有关部门还积极为民企“参军”拆除屏障，主动加强军品市场信息服务，帮助民企主动调整产品结构，适应军方需求……
    如今，由民企生产的多元化军工产品，正源源不断进入海军。蔚为壮观的海上长城，其中就凝结着众多民营企业的心血与汗水！
    建立军民深度融合机制
    事实证明，突破军民深度融合的瓶颈，国家、军队层面的立法促进与强力助推至关重要。
    近年来，海军与国家涉海部门定期会晤协商，建立了人才培养交流、信息资源共享、重大课题联手攻关等“五位一体”协作机制。今年8月24日，海军与北京市签署了共建蓝鲸军民融合创新园合作协议，实现军民深度融合又有了新进展。
    在强力助推下，以融合促转变，破解战斗力生成模式转变的难题，已经在海军各部队成为自觉行动。
    在前不久举行的海军与国家海洋局的例会上，一串串标志着军民深度融合发展的成果，令与会代表振奋不已――
    在信息和预报保障、海冰观测预报等多方面，建立了常态化、制度化的联合保障机制；
    建立人才交流培养机制，在海洋调查观测技术、数据处理、预测预报等专业领域累计交叉培训500余人次；
    建立信息共享机制，仅在某专项资料共享工作中，海军就接收资料累计达数千GB……
    上图：驰骋在大洋上的我军护航编队。 方立华摄
    一语中的
    “富国和强军，如车之两轮、鹏之两翼，缺一不可。我们必须抓住机遇，积极走开军民融合式发展的路子。”
    ――济南军区原副政委 陈章元
    “观念落后比枪炮生锈还要可怕。只有开启思想闸门，军民融合才能破茧成蝶、浴火重生。”
    ――河南省军区政治部主任 史衍良
    “推进军民融合的制度化、常态化、规模化，让军民融合真正成为促进战斗力生成模式转变的战略支点，是摆在我们面前的一个重要命题。”
    ――广州军区空军工程建设局局长 林茂光
〖-ZW/正文〗
