〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚国防部长和武装部队司令分别会见马晓天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国-马来西亚首次防务安全磋商在吉隆坡举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉隆坡9月10日电马来西亚国防部长艾哈迈德・哈米迪和武装部队司令祖尔基费利10日下午在吉隆坡分别会见了副总参谋长马晓天率领的中国军事代表团。
    艾哈迈德・哈米迪说，马来西亚视中国为亲密的合作伙伴，并致力于以双边外交谈判方式解决双方存在的分歧。希望双方采取具体行动，不断加强两国防务部门和军队间的交流与合作，推动两国关系不断发展。
    马晓天说，面对当前错综复杂的国际和地区环境，中马两国应进一步增进互信、扩大合作，使双方更好地应对挑战，维护共同利益。
    祖尔基费利在会见马晓天时说，当前，马中两军比以往任何时候都需要加强合作，希望双方进一步加强各领域交流，不断提升两军合作水平。
    马晓天说，中国军队愿与马来西亚武装部队共同努力，推动两军交流与合作不断向更深层次、更广领域发展。
    本报吉隆坡9月10日电 副总参谋长马晓天10日与马来西亚国防部秘书长伊斯梅尔在吉隆坡共同主持了中马首次防务安全磋商。在坦诚友好的气氛中，双方就中马两军关系、地区安全形势以及共同关心的问题深入交换了意见。
〖-ZW/正文〗
