〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合大道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军民融合潮涌神州大地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    2008年5月12日，一场山崩地裂般的灾难突降汶川。人民子弟兵闻令而动，奋勇抗震救灾。灾区条件异常艰苦，不少官兵洗不上澡，以至于皮肤溃烂。解决官兵洗澡问题，成为一个现实的大难题。一次偶然的机会，保障人员在一个外国援助的野战方舱里，发现了一种黑色的悬挂式单兵淋浴包，非常轻便耐用，不用插电，灌上水就可以用。这不正是苦苦寻觅的淋浴设备吗？有关部门紧急与国外沟通，一番越洋电话后，又回到了原点，原来该淋浴包的生产厂家就是我们本土某民企。这真是远在天边，近在眼前。人们感慨：军民融合式发展的路子，就在身边。
    就在这件事发生半年多前，中国共产党召开了第十七次全国代表大会，提出“走出一条中国特色军民融合式发展路子”。军民融合式发展，短短7个字，不仅是提法上的创新，同时还蕴含着丰富的战略内涵，是中国共产党在革命和建设征程中，探索出的一条通达富国强军目标的大道。
    人类有史以来，始终有两个基本需求，一是生活，二是安全。民无食，则日子难熬；国无防，则挨打受欺。如何处理国防建设和经济建设的关系，是我党历代领导人十分关心的问题。中国既有落后就要挨打的切肤之痛，又有让人民“吃饱饭、穿好衣、住上房”的现实迫切。1956年，毛泽东指出，我们“不但要有更多的飞机和大炮，而且还要有原子弹。在今天的世界上，我们要不受人家欺负，就不能没有这个东西”。他还说，“你对原子弹是真正想要、十分想要……你就降低军政费用的比重，多搞经济建设”。此后，毛泽东又多次强调国防工业要“军民两用”。
    1985年，在中国改革开放刚刚起步之际，邓小平在一次会议上讲：“‘四化’总得有先有后，军队装备真正现代化，只有国民经济建立了比较好的基础才有可能……我看，到本世纪末我们肯定会超过翻两番的目标，到那个时候，而且我们经济力量强了，就可以拿出比较多的钱来更新装备。”
    上世纪90年代，随着中国经济的飞速发展，社会主义市场经济体制初步确立。江泽民提出“军民结合、寓军于民”思想，确立了国防建设与经济建设协调发展方针。
    在新世纪，胡锦涛总书记在多次讲话中强调，要“走出一条中国特色军民融合式发展路子”。他明确指出，“推动军民融合式发展，建立强大的人民军队和巩固的国防，是全党全国的共同责任”。他要求全面推进经济、科技、教育、人才等各个领域的军民融合，在更广范围、更高层次、更深程度上把国防和军队建设与经济社会发展结合起来。
    从军民“结合”到军民“融合”，看起来是一字之变，实际上是中国共产党几十年不懈探索的结果：
    ――这是一条治国之道。站在国家发展战略全局高度考量，经济建设和国防建设没有先后之分，只有统筹协调，实行军民融合式发展，才能加快转变经济发展方式和战斗力生成模式。
    ――这是一条治军之道。实行军民融合式发展，把军队建设纳入国家建设总体规划，能利用民用资源，就不自己“铺摊子”；能纳入国家科技发展规划的，就不另起“炉灶”；能依托社会化保障，就不自己搞“坛坛罐罐”，这是一条明智之举。
    ――这是一条科学发展之道。实行军民融合式发展，体现了科学发展观以人为本、统筹协调的内在要求，把发展与安全两大主题有机结合起来。
    人们常常仰望星空，期待明天更美好，这个天就是能为老百姓遮风挡雨的天，能使人民生活安宁、国家强大的天。军民融合式发展，就是这样一条通天大道。
〖-ZW/正文〗
