〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗授课内容跃然屏上理论知识可观可感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵困惑什么就解答什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捷/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授课内容跃然屏上 理论知识可观可感
    官兵困惑什么就解答什么
    本报讯 张捷、特约通讯员李定奖报道：9月7日，南京军区某旅组织“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”年度教育课。第一个小时，旅政治部主任陶永建进行集中理论授课；接着一个小时，官兵登录旅政工网，浏览休假探亲官兵拍摄的家乡新景观；最后一个小时，大家网上发帖交流，谈身边变化、悟肩头使命。
    教育结束后，旅宣传科组织问卷调查，结果显示：98%的官兵能够完整复述此次教育内容，并说出学习感受。士兵潘朝彪连连称赞，借助网络平台开展思想政治教育，不仅让枯燥无味的理论知识可观可感了，更加深了大家对科学发展观的理解和把握，“这样的教育方式深受官兵欢迎，学习起来入脑入心，真过瘾！”
    为提升教育效果，该旅在改进传统教育方式的基础上，针对当代青年官兵喜欢上网的特点，借助军事网络拓展教育途径。他们在旅政工网开设精品课程点播、社会热点解读、身边典型故事、理论过关游戏、网上荣誉室等10多个思想政治教育专栏，不仅让授课内容跃然屏上，更通过声音、图片、视频的“全媒体”展示，激发官兵的学习热情。
    同时，他们还定期组织政治干部进行“网言调查”，分析官兵的思想动态，实现官兵困惑什么就解答什么、反映什么就解决什么，提高思想政治教育的针对性。
〖-ZW/正文〗
