〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合印迹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军民融合潮涌神州大地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209110503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2007年
    胡锦涛在十七大报告中提出，建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系，坚持勤俭建军，走出一条中国特色军民融合式发展路子。
    2008年
    十一届全国人大一次会议决定，不再保留国防科工委，组建国家国防科技工业局，由新组建的工业和信息化部管理。这是国防科技工业宏观管理体制的重要调整，对进一步推进国防科技工业的军民融合影响深远。
    2009年
    7月24日，中共中央政治局就中国特色军民融合式发展路子研究进行第十五次集体学习。胡锦涛指出，推动军民融合式发展，建立强大的人民军队和巩固的国防，是全党全国的共同责任。
    2010年
    7月1日，《中华人民共和国国防动员法》开始施行，这部法的公布施行，为完善国防动员体系、促进军民融合式发展、提高国防动员能力提供了基本依据，标志着我国国防动员建设进入了法制化、规范化发展的新阶段。
    2011年
    在备受瞩目的“十二五”规划中，“推进军民融合式发展”被列入第六十章。这也是我国第一次从国家战略规划层面对经济建设和国防建设进行全面统筹谋划。
    2012年
    1月，国务院印发《工业转型升级规划（2011-2015年）》，提出要按照走中国特色军民融合式发展道路的要求，加快推进先进国防科技工业建设，建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系。
〖-ZW/正文〗
