〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届世界围棋名人争霸赛落子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗综合新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江维杰今年年初在LG杯赛中称雄，获得中国90后棋手的首个世界冠军，年中又夺得大重九杯全国精英赛冠军，可谓中国“小豹辈”棋手的代表人物。但最近一段时间他的状态并不乐观，在刚刚结束的三星杯世界大师赛中止步32强。本局比赛，江维杰执黑以自己擅长的开局布阵，但棋局步调始终被对手掌控，最终以实地不足而告负。但江维杰并非没有获封世界“名人”头衔的机会。根据赛制，如果江维杰明天在与山下敬吾的对抗中胜出后得以复活，决赛一役依旧是他与朴永训的较量。
    上届冠军得主朴永训今年状态不佳，在韩国等级分排名仅列第9。但赛前朴永训在接受采访时毫不掩饰卫冕的决心，认为“比赛第一，友谊第二”。今天的比赛他全力以赴将棋局引入自己擅长的官子棋局面，并最终执白156手中盘胜出。
    “名人”是围棋界的特殊名词，现已成为围棋职业比赛的头衔名。诞生于2010年的世界围棋名人争霸赛每年由中日韩三国的名人战冠军参赛，目前进行的三届比赛均由人民日报社、中国围棋协会、湖南省常德市人民政府共同主办。首届比赛参赛选手是中国名人古力、韩国名人李昌镐和日本名人井山裕太，古力在决赛中战胜李昌镐获得冠军。第二届日本参赛选手依然是井山裕太，但中韩名人分别换成了当时的江维杰五段和80后朴永训九段，结果朴永训击败江维杰夺冠。本届比赛，中韩名人卷土重来，而日本名人易主，70后的山下敬吾第一次参加比赛。
〖-ZW/正文〗
