〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联手，一网直达三军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高海岛官兵足不出户知晓天下〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军民融合潮涌神州大地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209110705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    融合热词・信息化建设
    ■本报特约记者 吴 旭 李 强
    军地联手，一网直达三军
    高海岛官兵足不出户知晓天下
    祖国辽阔版图上，一条条纵横交错的光纤干线、四通八达的光纤支线，编织成一个蔚为壮观的现代化通信网络。从北京，到南海西沙群岛；从乌苏里江畔“东方第一哨”，到喀喇昆仑山上神仙湾哨卡，星罗棋布的营区、哨所、军港、场站，都被这张“大网”覆盖。
    初秋，记者走进总参信息化部大楼，看到了这样一幅巨大的网络分布图。
    “这张联通三军部队的光缆网，一半以上是由军民合建的。我军通信基础建设能够在较短的时间内实现快速发展，得益于军民融合式发展模式。”总参信息化部领导介绍说。军民合建光缆干线经过的许多地区，自然环境十分恶劣，地质结构非常复杂，有的被称为 “生命禁区” “无人区”。为此，军地联手攻克了一道道难关，铺就了这一幅 “大网”。
    经过多年努力，借助地方通信建设资源，我军通信建设从“闭门造车”向“借水行舟”拓展，基础设施建设日新月异。
    一条条地下光缆铺设到全国绝大多数省、市、自治区；
    一根根光缆沟通大陆沿海所有设防岛屿；
    一个个固定、车载卫星站，联通高原、戈壁的边防部队……
    军民融合带来的变化对于普通士兵来说也是触手可及的。2009年9月，军民合建的通信光缆跨越茫茫雪山铺到墨脱，结束了“通信靠电报、通话靠电台”的历史。官兵们畅游网络世界，足不出户，纵览天下。
    据悉，目前我国光缆、微波、卫星、移动通信等国家公用信息网络基础设施具备充裕资源，技术体制先进、覆盖地域广、传输容量大，军民融合大有潜力。借助地方优势，军队高速数据、宽带业务、多媒体业务以及移动通信和执行境外远海任务的远距通信问题得以有效破解，形成了既满足军队需求，又使国家、地方信息基础设施和运营服务效益最大化的双赢局面。
    图片说明：
    全国骨干光缆简略示意图
〖-ZW/正文〗
