〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骨干培训应科学合理等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骨干培训应科学合理
    笔者调查发现，有些单位的骨干培训存在一些问题：有的安排不合理，培训过多过滥；有的培训要求不够严格，对于学习效果缺乏检验；有的培训内容脱离实际需要。骨干培训应科学合理，组训单位应围绕重大决策、阶段性工作和重要任务，针对不同层次、不同专业骨干的实际情况和需求设置主题，同时应重视实践，使骨干在处理实际问题中提高能力素质。
    武警某部 王国瑞
    提高健身器材利用率
    笔者近日在基层连队看到，有的健身房里堆满杂物，健身器材蒙上厚厚一层灰尘，成为了摆设。笔者建议，基层带兵人应积极转变训练观念，组织有健身经验的官兵进行专业指导，让大家感受到健身运动对增强体能的有效作用，提高健身器材的利用率，使其真正为兵所用。
    第二炮兵某部 葛新通
    交党费莫成“收党费”
    笔者在基层连队发现，个别党员不是主动向党组织交党费，而是党小组长拿着《党费交纳明细表》催着收党费。这不仅使党员交纳党费失去了原有的意义，更反映出了个别党员党性观念不强的问题。按期主动交纳党费，是党员对党组织应尽的义务，更能提升党员的责任感和自豪感，笔者提醒，交党费莫要变成“收党费”。
    65531部队 林 海
    检查莫要提前打招呼
    笔者发现，有些机关干部在检查基层工作时喜欢提前打招呼。这样不仅发现不了问题，使得检查流于形式，更会导致基层以应付检查来抓建设。检查工作重在发现问题、解决问题，机关干部应实事求是，莫要提前打招呼。
    福建省军区某部 陆 舟
〖-ZW/正文〗
