〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会积极评价胡锦涛讲话和亚太经合组织会议成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电 综合新华社驻外记者报道：亚太经济合作组织第二十次领导人非正式会议8日至9日在俄罗斯符拉迪沃斯托克举行。中国国家主席胡锦涛出席会议并就加强粮食安全和创新增长合作议题发表了重要讲话。会议发表的宣言为促进亚太地区繁荣、巩固其在全球经济中的引领地位指明道路。国际社会积极评价胡锦涛主席在会议上的讲话和会议成果。
    10日出版的俄罗斯《生意人报》撰文指出，本届亚太经合组织峰会对于举办者俄罗斯来说是“出人意料的成功”。本次峰会开幕前夕，俄罗斯正式加入世贸组织，成为世界贸易体系中的一员。应该说，俄领导人在峰会上与中国等亚太主要经济体领导人进行充分而富有成效的互动，在很多问题上达成了共识。
    韩国新闻1网站9日报道了胡锦涛主席在亚太经济合作组织领导人非正式会议上的讲话。文章说，为推动世界经济恢复，中国将保持一定的经济增长率，并强调亚太地区国家都有责任保持安定与和平。中国政府将实施持续的增长内需政策。
    美联社的报道说，中国国家主席胡锦涛在会议期间表示，中国将通过促进内需和实现经济再平衡来确保经济稳定而强劲的增长，以应对全球经济复苏的各种挑战。报道指出，亚洲仍然是全球经济中最引人注目的亮点，但该地区现在面临挑战。中国正努力创造就业机会，应对欧洲债务危机对中国经济产生的不利影响。
    墨西哥《金融家报》刊登文章说，胡锦涛主席的讲话表明，中国将尽力帮助推进亚太经合组织向前发展，促进区域经济平衡，改善全球经济复苏状况，体现了负责任的态度。
    美国智库卡内基国际和平基金会研究部副总裁包道格8日表示，胡锦涛主席在亚太经合组织工商峰会讲话中的提议反映了亚太经合组织的创立初衷，即促进贸易、减少贸易壁垒和实现增长。
〖-ZW/正文〗
