〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府不要玩火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府10日下午举行会议确定钓鱼岛“国有化”方针，在危害中日关系大局的错误道路上一意孤行，把钓鱼岛问题带到了危机边缘。
    日本政府不顾中方的坚决反对和严正交涉，不顾胡锦涛主席日前在APEC会场的郑重告诫，执意推进“购岛”进程，伤害了中国人民的民族感情，是二战结束以来对中国主权最为赤裸裸的挑战。
    野田政府对外宣称其“国有化”的一大理由是，“为继续平稳安定地维持管理”。真是可笑之极，钓鱼岛由谁来管理？管理什么？日本政府凭什么“管理”中国的神圣领土？实际上，日本政府企图借此强化对钓鱼岛的控制权，单方面背弃了40年前中日邦交正常化时“搁置争议”的共识。
    众所周知，16世纪以来钓鱼岛就属于中国领土，而非日本长期侈谈的“无主岛屿”。而现在的钓鱼岛问题之所以成为“问题”，完全是由于日本的血腥侵略造成的。
    二战走向全面胜利阶段时，中、美、英三国连续举行首脑峰会，先后通过并发表了《开罗宣言》和《波茨坦公告》，这两份文献构成了战后世界秩序的重要基础，也确立了战后对于处置战败国日本的基本安排框架。这两份文件明确规定，日本必须归还其非法侵略所占别国之领土，战后日本的领土范围，仅包括本州、四国、北海道、九州四个本岛以及由中、美、英战胜国规定的周边所属岛屿。
    但是，美国公然践踏联合国宪章和有关托管地问题的决议，于1972年通过了所谓的《归还冲绳协议》，把钓鱼岛连同琉球群岛一并私相授受给了日本。但美国毕竟理亏，以至于把美日这笔私下交易明确界定为“管理权”的移交，而钓鱼岛的主权并不属于日本。对此，连近日来屡次表态《美日安保条约》适用钓鱼岛的美国国务院发言人，都不敢否认。
    日本右翼分子石原慎太郎狂妄地要“购买”日本并不拥有主权的钓鱼岛，而日本政府也在这场闹剧中，公然要把本不属于自己国家主权范围的钓鱼岛“国有化”，这在现代国际关系中，开了一个荒唐而无耻的先例，也对战后的国际秩序，发起了公然挑战。这是国际社会、特别是曾经饱受日本侵略蹂躏的亚洲国家必须高度警惕的。
    如果日本政府想把《美日安保条约》当作侵占他国领土的保护伞，那就打错了算盘。国际社会也要好好想一想，放“日本军国主义”这只恶虎出山，无异于打开了潘多拉魔盒，让世界不得安宁，让亚太地区的和平繁荣化为泡影。
    钓鱼岛再荒芜，也是中国的神圣领土。中国政府依据《中华人民共和国领海及毗连区法》划定并公布钓鱼岛及其附属岛屿的领海基点基线，就是对钓鱼岛主权的再度郑重宣示。
    中国人民渴望和平，坚持走和平发展的道路不动摇，但和平必须建立在相互尊重的基础上，我们绝不会以牺牲主权和领土完整为代价。
    今天的中国，既不是甲午战争时期的中国，也不是日本侵华战争时期的中国。事实必将有力证明，在主权和领土问题上，中国政府和铁骨铮铮的中国人民绝不会退让半步。中国政府和中国人民维护领土主权的意志是坚定不移的，我们有决心、有能力维护国家领土主权。在此，我们郑重警告日本政府：不要玩火！否则，由这场危险而徒劳的闹剧造成的一切后果，只能由日方承担。
〖-ZW/正文〗
