〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本政府非法“购买”钓鱼岛及其附属岛屿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部长召见日本驻华大使提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藤村修当天下午在首相官邸举行的记者会上说，日本政府是在有关内阁大臣会议上作出上述决定的，日本政府与所谓“土地所有者”就“购岛”事宜达成了协议。
    针对日本政府“购买”钓鱼岛及其附属岛屿的决定，中国外交部发言人洪磊10日表示：“钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有充分的历史和法理依据。日方对钓鱼岛采取的任何单方面举措都是非法和无效的。中方坚决反对。中国政府维护钓鱼岛主权和领土完整的决心和意志坚定不移。我们正在密切关注事态的发展，将采取必要的措施维护国家的领土主权。”
    新华社北京9月10日电 外交部长杨洁篪10日在外交部紧急召见日本驻华大使丹羽宇一郎，就日本政府非法“购买”钓鱼岛提出严正交涉和强烈抗议。
    杨洁篪指出，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，这方面的历史事实和法理依据是清楚的。中方郑重重申，日方对钓鱼岛及其附属岛屿采取所谓“购买”等单方面行动完全是非法和无效的，丝毫改变不了日本窃取中国领土的历史事实，丝毫动摇不了中国对钓鱼岛及其附属岛屿的领土主权。
    杨洁篪强调，中国政府和人民决不容忍国家领土主权受到侵犯和损害，将坚决维护对钓鱼岛及其附属岛屿的主权。中方强烈敦促日方立即撤消“购岛”的错误决定，停止一切损害中国领土主权的行为。否则，由此产生的一切后果只能由日方承担。
    当日，中国驻日本大使程永华也向日本外务省负责人提出严正交涉并递交了抗议照会。
〖-ZW/正文〗
