〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“责任”二字重千钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作为儿子，重孝在身，我很想回去为母亲治丧；作为指挥员，重任在肩，我更清楚身上的责任。”
    一面是刻不容缓的救灾物资保障，一面是突遇母亲去世急待处理后事，面对艰难抉择，成都军区联勤某分部副部长王登华毅然选择了前者。立正，向着家乡的方向敬礼，王登华以这种特殊的方式表达对母亲的哀思，以这种特有的动作说明“责任”二字的分量。他的选择，是对责任和使命的选择。
    灾情是命令，救灾是责任。面对突如其来的地震灾害，人民子弟兵快速集结、迅速开进，千军万马奔赴灾区，投入抢险救灾，给灾区人民群众送去希望，带来信心，献上一片赤诚。在地震灾区，“责任”已不再是一个抽象的概念，而是化为党中央对灾区人民的关心，化为一个个具体实在的救援行动。
    我们这支军队来自人民、服务人民，不论是平时还是危急关头，都始终把人民的利益放在第一位，为保护人民群众生命财产安全而不惜牺牲一切，甘愿付出一切。爱人民、为人民，是人民军队的义务，也是每一个军人的责任。在抗震救灾的特殊环境中，领悟“责任”二字的分量，就是要充分认清做好少数民族聚居区、贫困地区抗震救灾工作的重大意义，充分认清完成这次救灾任务是迎接党的十八大胜利召开的实际行动，从而以强烈的使命感和责任感做好救灾的每一项工作，把灾害造成的损失降到最低限度。
    “责任”二字重千钧。黄金救援时段虽已过去，但搜救幸存人员、开展灾情排查、做好卫生防疫、搞好灾后重建等任务仍然艰巨。全力做好抗震救灾工作，必须树立连续作战的思想，搜救不放过每一个角落，安置不落下每一名群众，保通不留下每一处盲点，通过艰苦细致的工作，把党和政府的温暖送到每一个受灾群众的心坎上。
〖-ZW/正文〗
