〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们，把人民利益举过头顶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记云南彝良抗震救灾部队的共产党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/林贵鹏/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子弟兵全力抢救人民生命财产
    他们，把人民利益举过头顶
    ――记云南彝良抗震救灾部队的共产党员
    ■本报记者 徐叶青 林贵鹏 张海华
    哪里有八一军徽，哪里就有党的光辉；哪里有绿色迷彩，哪里就有群众的安宁。
    在军队和武警部队参加云南彝良抗震救灾的队伍中，战斗着1000多名共产党员。他们把人民群众的生命财产安全高高举过头顶，时时处处当先锋、打头阵，激励和带动着广大官兵不畏艰险、连续奋战。
    大校军官：亲人病逝，仍坚守在一线
    “注意安全！车上人员全部下车，跑步通过落石区域，驾驶员单独驾驶车辆通过。”9月8日下午，余震再次发生。这时，由云南某预备役步兵师组成的一支救援队，正在彝良重灾区洛泽河镇进行转场救援。紧要关头，师长余阳果断指挥救援人员人车分离，安全通过这段险象环生的“生死通道”。
    部队继续向前行进了大约5公里后，手机信号恢复。余阳接到远在江苏南通的二哥打来的电话：“爸在今天下午2时30分去世了。一直打你电话，打不通，家里人都很着急。你在灾区还好吗？”
    没有人看出师长余阳的变化。晚饭，他吃得很少。饭后，他主持会议，总结一天的工作，部署下一步安排。
    夜里22时，母亲打来电话。余阳躲到帐篷外，悄悄和母亲说着心里的悲伤和歉疚。“其实，我很想回去送父亲最后一程……”但他明白，任务当前自己不能离开。面对父亲的离世，面对正处于极度悲伤中的母亲，他不知如何开口。
    和母亲通完话后，余阳的双眼红了。他说：“感谢母亲。刚才，我正不知道该如何求得她的理解。谁知母亲却说‘自古忠孝难两全，你是军人，一定要出色完成任务’。”
    据了解，成都军区联勤某分部副部长王登华，在到达救灾一线的第二天，就接到老母亲去世的消息。他强忍悲
    痛，仍然战斗在救灾一线。
    普通士兵：副省长为他请功，向官兵鞠躬
    “我们要为彭建平请功！”9日上午，在成都军区组织召开的云南彝良抗震救灾军地协调会上，云南省副省长刘慧晏激动地讲起驻滇某工兵团中士彭建平清理、运送3具遇难者遗体的感人事迹，并代表灾区人民向与会的部队领导深深鞠了一躬。
    地震发生当晚23时左右，彭建平随救援队连夜抵达灾区，挺进灾情最严重的彝良县洛泽河镇。在一处矿工居住的临时工棚里，他发现了一具遇难者遗体。由于天气闷热，遗体已散发出阵阵难闻的气味。
    “我是党员，让我来！”彭建平一把将几名战友拦住，用矿泉水将遇难者身上的血迹清理干净，将遗体用白布包裹，抬上担架，和一名战友一起将遗体运往山下1公里外的救援车。
    山路崎岖，伸手不见五指，余震不断、滚石飞溅，令人心惊胆寒。为了让遇难者遗体能及时转移到山下，彭建平和战友加快了脚步。
    转移完第一具遇难者遗体后，彭建平和战友立即跟上救援队继续搜救。大约过了半个小时，彭建平借着手电筒的光亮，发现路边有一具遇难者遗体，两块磨盘大的石头分别压在其胸口和腿上。
    “不要怕，先挪开石头！”遗体被抬上担架后，彭建平仔细将散落在地上的遇难者衣服等物品和遗体放在一起，与战友抬起担架直奔山下。
    搜救还在继续。此刻，先后清理、运送了两具遇难者遗体的彭建平已是筋疲力尽。在一处废墟上，他又发现一具遗体被掩埋在砖石瓦砾中。靠近后，刺鼻的气味使彭建平再也忍不住，“哇”的一声呕吐起来。
    经过短时间调整恢复，彭建平又和战友清理、运送了第三具遗体。
    护士妻子：鼓励医生丈夫，“我为你骄傲”
    在成都军区昆明总医院开设的野战医院中，有一对同为共产党员的年轻夫妻唐辉、郑天娥。
    丈夫唐辉是医院骨科专家，妻子郑天娥是耳鼻喉科护士长，他们的女儿只有3岁。老家在四川雅安的郑天娥和来自重庆的唐辉一样，都曾在汶川地震中遭遇过家园受损的阵痛，他们都想为灾区的人们做点什么。
    7日晚先后从昆明出发的夫妻俩，8日早晨在临时设立的野战医院匆匆见了一面。随后，郑天娥收到丈夫发来的短信：我跟随医疗小组进入震中，要出发了。
    原计划当天返回的医疗小组遭遇到险情。出发后不到20分钟就无路可走――山谷中崎岖的道路已经被飞滚的乱石阻塞。
    大家两三人结为一组，瞅准石块滚落的空当，小跑穿过。在这种情况下，大部队必须分散行动。
    听说伤势很重的乡亲被送到了更远处的角奎乡卫生所，医疗队决定过去查看情况。大家步行了整整3个小时，才走到伤员聚集的水泥厂附近。
    震中手机信号时有时无，后来，信号全无。与丈夫失去联络的郑天娥同样一直忙碌，她一边护理伤员，一边挂念着丈夫。她希望丈夫救治更多的伤员，又希望丈夫立马返程，夫妻重逢……
    8日晚，丈夫唐辉好不容易打回一个断断续续的电话：“道路因塌方受阻，被困震中。”
    这一夜，郑天娥牵肠挂肚。
    9日13时，小分队终于回来了，两辆救护车驶入野战医院帐篷区，两名伤员被抬了下来。
    郑天娥挤到人群前。人下完了，车门关上了，车开走了，却不见丈夫唐辉的身影……
    郑天娥头脑一片空白，呼吸急促：“唐辉人呢？他怎么了？”
    小分队人员告诉郑天娥，唐辉主动请缨救治一名重伤员，现在仍被困在路上……
    郑天娥拿起手机，给丈夫发了一条短信：“我为你骄傲！”
    在坚守震区的日子里，同在一所野战医院的丈夫和妻子，面临的依旧是这样的牵挂与惦记。
    救援勇士：浑身尘土，身后飘扬鲜红的党旗
    地震发生时，回家休假的武警云南省总队彝良县中队中队长杨建平刚进家门。突然，一阵天旋地转的震感使他敏锐意识到：地震了，必须第一时间返回部队！
    未婚妻还没回过神来，杨建平已经夺门而出：“我得走了，新房装修的事你看着办！”杨建平沿途3次换乘车辆，又徒步急行军，终于与队伍会合。
    此刻，他的搭档、彝良县中队指导员李涛已经在开裂的营房里收拢人员，号令掷地有声：“机动人员，准备救援！”
    中队10余名党员挺身而出。有党员骨干在，这支队伍迅速从最初的惊慌回归冷静沉着。换装、拿工具，一支精干的救援队整装待发。
    这支仅10多人的救援队伍，成为彝良灾区中第一批展开救援的官兵。在受灾严重的毛坪乡，现场群众告诉官兵，一处受灾房屋中有3名群众被埋压。救援行动立即展开，经过两个多小时生死营救，官兵们用带血的双手将3名受困群众成功救出。
    救援最为紧张的“黄金72小时”里，该中队官兵救助伤员26人，抢运物资200余件，转移群众上百人。
    10日中午，记者终于见到这些首批挺进重灾区的勇士。浑身尘土的他们，静静地躺在地上休息。在他们身后，是刚刚搭建的安置帐篷。不远处，一面鲜红的党旗迎风飘扬。
    （本报云南彝良9月10日电）
〖-ZW/正文〗
