〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注边关，就是关注我们的家门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网伴万千网友西北边关纪行（北疆篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙礼/魏春/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209111102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■中国军网记者 孙 礼 本报特约记者 魏 春 许必成
    阿拉山口：电子哨兵与铁脚板
    记者发帖：这里是昔日丝绸之路的要塞，也是令人敬畏的“大风口”，每年8级以上大风肆虐时间超过160天。9月3日，走进阿拉山口哨所，记者在连队走廊的大屏幕上，可以看到火车和汽车穿越国门的实时画面，还可以自由控制各个视频监控镜头，真是连一只飞鸟都躲不过镜头的记录。
    博尔塔拉军分区参谋李晓辉：不只是视频监控，我们还建立了红外监控、高压脉冲电网、北斗定位等一系列高科技管控手段，战士们把它们亲切地称为“电子哨兵”。
    新浪网友“青云山”回帖：只要有电，“电子哨兵”就能永不疲倦地盯守边境，真好！这样一来，咱们的边防官兵不就“失业”了吗？
    正在采访的时候，智能管控系统突然警报大作，连长胡长才带领小分队迅速出动，进行现地察看。
    不到十分钟，胡连长通过北斗系统发来信息：是大风将树枝刮到了铁丝网上，引起光纤监测系统报警，警报已解除。
    军网网友“战斗梦”评论：看来“电子哨兵”和“铁脚板”一个也不能少！
    军网网友“Mosikey”评论：我父亲曾在这个连队工作过8年。现在，他再回去，估计都不认识了，这里简直和影视作品中的未来世界一样先进。
    铁列克特：怪石群与英雄文化
    记者发帖：阿拉山口向西南20余公里，是一片恢宏的怪石群，这里驻扎着的边防军人，创意十足，让怪石群变了模样……
    搜狐网友“灰羽”：边防战士们太有才啦，石头都能变成宝！
    铁列克特边防连指导员张小峰：最顶上的那排“祖国在我心中”是战士们自己画的，最大的那几幅，包括“沁园春”石刻，是许多优秀艺术家现场指导建设的。
    某边防团政委王爱军：我们运用山石、戈壁、树木等地物地貌，因地制宜实现“一连一特色、一哨一风景”的边防景观文化，为官兵打造有军味、有边关特色又富有人文情怀的精神家园。
    下士吴小江：每天抬头看到这么壮观的景象，心情特别豪迈。
    铁血网网友“翱翔的鹰”：有机会，我一定要去那里看看！
    博尔塔拉蒙古自治州党委书记赵青：官兵们在边防线上种下了先进文化的种子，传播了崇高信仰的基因，继承了英雄精神的血脉，筑起了民族团结的长城。
    超级大本营网友“军事小菜姑”：凝视你的眼眸，我用心聆听。几度落雪，几许疾风，隐隐弓鸣声。不问你为何沉默，尚武为公，我知你满腔热血，我懂你万丈忠诚。你的舞台是边关沙场，你的故事是壮烈歌声。射天狼的雷霆之光，才是你生命中最勇毅的一次冲腾。
    卡昝河：边防连与牧民社区
    网络投票：从牧场到卡昝河边防连，应该怎么去？答案：A：包车；B：徒步；C：骑马；D：班车。
    在超过700人参与的网络投票里，只有5人选择了班车。但如果让卡昝河附近的牧民选，他们大都会选班车。
    军网网友“我还是我”：为什么会有专门去往一个边防连队的班车？
    记者回复：回答这个问题之前，还有一个问题，为什么一个边防连队，会有自己的便民商店、诊所？
    卡昝河边防连指导员朱江：我们连队周围是4个县市和1个团场的草场，冬季来这里放牧的牧民包括10余个民族，3000多人。可是，这里方圆七八十公里范围内却没有城乡服务社，人民军队的宗旨不就是要为人民服务吗？
    记者发帖：这里估计是全军少有的经营如此多“副业”的连队，他们提供医疗服务和药品，也提供网络和电话服务，还开放学习室邀请牧民来看电影，而这一切都是免费的。他们甚至还举办牧民称为“那达慕大会”的“八一”草原节，唱歌、跳舞、赛马，成了周围牧民的盛大节日。
    网友“行有灵犀”评论：边防连队物资力量很有限，怎么承受得了这么多的开销？
    博尔塔拉军分区政治部主任吕凤君：我们在配发药物和各种物资设备时，考虑到卡昝河边防连的特殊性，有专门的倾斜和保障政策。
    卡昝河边防连军医李凯：连队和牧区的变化都很快，现在牧民家里电器多起来了。我有个愿望，就是教他们上网用“淘宝”买东西，这比直接在县里买品种丰富，还便宜得多。
    阿拉马力：一首歌与戍边人
    军旅歌唱家李双江发来短信：30年前，我曾在驻新疆部队扛过枪站过岗，那里是我永远牵挂的地方。今年春节，和阿拉马力边防连官兵一起过年的场景，还历历在目，请西北边关纪行采访组的同志代我向战友们问声好。
    记者发帖：车还没到，就听见连队广播里放着熟悉的歌――“祖国要我守边卡，扛起枪杆我就走，打起背包就出发……”来到连队，首先映入眼帘的，就是连队营房上的大字：“毛主席的战士最听党的话”。
    新浪网友“人到中年”转发：再一次听到熟悉的旋律，泪满衣襟！我们这一代人是听着这首歌长大的，看到诞生了这首歌的连队照片，心情激动！
    网友“风清月明”转发：这首歌特别亲切，当年我就是唱着这首歌走进军营的。
    阿拉马力边防连上士王四喜：我们连队教的第一首歌，就是《毛主席的战士最听党的话》。我们吃饭前唱，巡逻时唱……在这里当兵10年，这首歌已经深入灵魂，融入血脉。
    军网网友“流星子弹”：一首歌能传唱半个世纪，是因为我们坚守信仰。想想那些最可爱的人，他们的歌声让人感动！
    某边防团政治处主任李德珍：《毛主席的战士最听党的话》诞生在这里，是我们的光荣。如今，这首歌已经成为我们的连歌、团歌，她不止是歌曲，更是誓言。
    余音绕梁 ■孙礼
    大西北万里边防线，说不清有多少界碑和哨卡。边防官兵的风采，我们只领略到其中很少的部分；网友一路随行的关爱和牵挂，这里也只撷取了其中的万一。一路的报道和互动，让我们有了更真切的感受：边关，不止属于边防军人，更是全体中国人的边关。不论何种职业，身处何地，总有人遥望和注视着边疆热土。尤其是在网络论坛里，提起边关，总能感受到言语里的热血――关注边关，就是关注我们的家门。
    （更多精彩内容，请登录中国军网浏览相关专题。）
    铁列克特边防连官兵在怪石群展示创意石画――祖国版图。
    吕凤君摄
〖-ZW/正文〗
