〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让个性在党性下生辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在价值追求多元、个性张扬明显的当今社会，党员在加强党性修养、增强党性锻炼的同时，应允许彰显个性，但必须要以党性管住个性，以党性升华个性，以个性展现党性。
    早年，毛泽东同志说过这样一段话：有一个新闻记者写了一篇文章登在《大公报》上，说共产党是要消灭个性，只要党性。这种意见是不正确的。党性就是普遍性，个性就是特殊性。没有一种普遍性不是建筑在特殊性的基础上的。党员的不同个性铸就了鲜明的党性，党员自觉坚持的党性使个性有了发展的正确方向。
    军队党员必须有坚强的党性，这是组织要求，是铁的纪律。坚强的党性，是党员保持政治本色的根本标志。党员只有按照党性原则加强党性修养，只有以中国特色社会主义理论体系武装头脑，才能成为具有坚强党性的人，才能树立良好作风，才能做到求真务实、真抓实干，推进部队各项建设科学发展。
    重视党性，不等于抹煞党员的个性。党组织在加强党性锻炼的前提下，十分尊重党员的兴趣、爱好、特长，使党员在训练、教育、管理、文化建设等各个领域起到积极推动作用。我们党正是注重个性发展，发挥广大党员的个性和特长，才使党的事业蓬勃发展。如果所有的党员都是铁板一块，党内生动活泼的局面就不会存在，造就一大批各个领域的特殊人才也无从谈起。军队党员因职业特殊，对个性要求会更严格，不能跟着感觉走、由着性子来。党员无论职务高低、资历深浅、权力大小、贡献多少，都应该时时处处把党性放在首位，并自觉做到个性服从党性。
    党性和个性是统一的。每个共产党员在入党的时候，都曾庄严宣誓要为党的事业而奋斗，个性发展必须也是为了党的事业的发展，二者并不矛盾。一个党员勤勤恳恳干好本职工作，既是个性发展的要求，也是党性修养的要求。并且，党性越强的人越能在本职岗位上发挥自己的聪明才智，也就越能发展好自己的个性。
〖-ZW/正文〗
