〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位全国人大代表的行与思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学原政委赵可铭倾心军民融合式发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/军民融合潮涌神州大地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209110602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    融合・样本人物
    ■本报记者 杨祖荣 宋 歆
    一位全国人大代表的行与思
    ――国防大学原政委赵可铭倾心军民融合式发展纪事
    温文尔雅，儒将风采，眼前的赵可铭，可用这八个字来形容。岁月沧桑，在他身上留下的不止是皱纹，还有更厚重的睿智。
    在他这个年纪，本应是含饴弄孙，颐养天年，可他却闲不住，甚至有时比从国防大学领导岗位上退下来之前还忙。
    翻开他的日程安排表，排得相当满，不停地在各地调研，穿梭于各种论坛、研讨会之间，目的很单纯：扎实收集一线材料，广泛宣传军民融合理念，推动它更多地深入人心，让军民融合促进法早日出台。
    他辗转10多个省市和部门调研，形成军民融合报告
    赵可铭与军民融合之间的缘分，确切地说，是始于他退下来后的转岗。
    那是2008年3月，从国防大学政委岗位上退下来的赵可铭当选为十一届全国人大常委会委员、全国人民代表大会财政经济委员会副主任委员。就在他到全国人大任职前，党的十七大提出了“走出一条中国特色军民融合式发展路子”，赵可铭敏锐地认识到了这个战略的时代意义。
    当了大半辈子的兵，对国防和军队建设再熟悉不过了。而新的工作岗位，又给了他更多地了解国家经济建设的机会。研究如何更好地统筹经济建设和国防建设，推动军民融合式发展，对于赵可铭来说，成了件顺理成章的大事。
    此后，赵可铭领衔一个课题组，辗转10多个省市和国家、军队单位，专题调研军民融合式发展。这个课题组，既有全国人大财经委委员，又有国家发改委、工信部、科技部、国防科工局等政府职能部门人员，还有四总部、海军、空军、二炮以及国防大学等军方人员。他们有合有分，有计划地展开调研。
    赵可铭的这项课题得到了军地领导的大力支持。他们鼓劲说，赵政委，在财经委任职五年，干成这件利国、利军、利民的大事，到时跟你喝庆功酒。时不我待，赵可铭领衔的团队仅用了一年多的时间，就拿出了军民融合课题研究报告。
    这份报告分为总报告及九个分报告。随后，课题报告很快摆到了中央领导同志的办公桌上。全国人大、国务院、中央军委等领导同志均作出了重要批示，明确肯定这个调研报告是一项重大成果，指出军民融合发展是个大问题，涉及体制、规划、政策、法规等许多方面，要抓紧落实研究。
    两会上，他连续三年呼吁制定军民融合促进法
    在完成这份备受好评的专题调研报告后，赵可铭陷入了沉思――
    这些年来，军民融合发展取得的成就是明显的，可这毕竟是一项宏大的系统工程，涉及军地多个部门，需要强有力的法律支撑。从国外经验看，发达国家大都通过立法将军民融合的成熟做法予以确认。
    应该抓紧填补这个法律空白，研究制定推进军民融合发展的综合性法律！赵可铭认识到，搞好军民融合，必须做好顶层设计，建章立制。就好比盖房子，先要把架子搭起来，不能把砖头东一块、西一块地乱堆砌。
    从2010年全国两会开始，赵可铭联合其他人大代表，连续三年递交了关于制定军民融合促进法的议案。两次都是他领衔提交，中间有一次，是委托其他代表领衔。“换个新面孔，或许能引起更多的关注。”赵可铭风趣地说。
    “军民融合促进法首先要明确，制定实施军民融合发展的总体规划和专项规划，并纳入国民经济和社会发展规划之中。同时，建立和完善国家层面的综合性协调管理机构，这个非常关键，没有一个牵头的机构肯定不行。”赵可铭说，要通过立法把军民融合发展战略上升为国家意志。
    这份议案提交后，有关部门给予了高度重视，建议就制定军民融合促进法进行调研、论证，并提请全国人大常委会列入立法计划。
    展望军民融合未来蓝图，他信心满怀
    虽然目前军民融合发展还遇到一些体制性问题，但赵可铭依旧信心满怀。这份信心，来源于他在各地调研中发现，无论是军地领导，还是民营企业家，各方人士都对军民融合表现出了极大的热情。
    ――在中原大地河南，军民融合式发展真正进入决策层面、政策层面和执行层面。全省各地做出部署，城市基础设施建设落实战时防空要求，交通设施建设兼顾部队机动需要，装备技术发展搞好军民两用，重要产业发展注重军民兼容。
    ――在改革开放前沿广东，省、市财政每年安排3亿多元专项资金，对退役士兵进行两年以上的免费职业教育和技能培训，共培训退役士兵5万多人。
    ――在率先富裕起来的江浙等地调研时，一些有远见的民营企业家对赵可铭说，我们愿意进入军品市场，并不完全是追求利润，而是更看重这份参与国防建设的荣誉感和责任感。
    更让赵可铭振奋的是，民间蕴藏的国防潜力，超乎他的想象。在某省，赵可铭了解到，当地一个民营电容器厂的产品，已经打入美国市场，并用在了美军武器装备上。
    “开放，不仅是对外国开放，也包括对内开放，包括军工企业向民口企业、向民营企业开放，吸纳一切先进管用的民用资源为军所用。有些军用高技术也应适时转为民用，提高民企产品的高科技含量。”赵可铭说，现在各地搞军民融合积极性很高，我们要进一步完善各种规范、制度，尤其是顶层设计，为军民融合式发展创造一个更好的环境。
    在采访末尾，赵可铭对毛主席的一句诗稍作改动，以表达他对军民融合的期待之情：“军民融合如一家，试看天下谁能敌！”
〖-ZW/正文〗
