〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用良好姿态展现阳光心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是名上等兵，只有高中学历，学习专业知识老是慢半拍，常常感到自己没有前途、没有发展，现在干工作越来越提不起劲，每天浑浑噩噩的，班长批评过我好几次，说我心态不积极、不阳光。我很苦恼，我该怎么做才能摆脱这种状态呢？
    71669部队 小铭
    小铭战友你好：
    针对你的问题，我给你支三招：抬头，挺胸，直腰。
    把头抬起来，彰显青春活力。抬头，眺望的是远方，反映的是习惯，体现的是精神，彰显的是自信。作为新时期的革命军人，我们履行保家卫国的神圣职责，使命崇高，岗位光荣，我们用青春和奉献换来了和平与安宁，每个人都应为自己的选择而骄傲和自豪。抬头，便是告诉自己，没有任何理由可以让我们低头自卑、畏缩颓废。
    让自信充满你的眼神。自信心，是事业取得成功的关键。美国学者拿破仑・希尔说过：“人与人之间其实只有很小的差异，但是这种很小的差异却造成了巨大的差别！很小的差异是指具备的心态是积极的还是消极的，巨大的差异就是成功和失败。”
    我们身边自信、努力、成才的人有很多，这些同志有的只有初中文化，但他们在自己的本职岗位上，肯学习、肯钻研，善于向书本学、向实践学，向战友请教、向领导请教，在信心促使下攻坚克难，在取得进步中坚定信心，综合素质得到不断提升，逐步成长为团队建设有用人才。学历低或专业基础薄弱，这些都不怕，怕的是我们自己没有战胜困难的信心和勇气。只要对自己充满自信，经过艰苦不懈的努力，我们也同样能够成为部队建设的有用人才。
    用热情写满你的笑貌。人生是一次没有彩排的演出，虽然明天的太阳会依然升起，但过去的每一秒却无法再来。我们一定要有紧迫的时间意识。要看到，当今世界科技飞速发展，知识“老化”“折旧”的问题十分突出。学习不可拖，奋斗不能等。作为军人来讲，无论我们工作多忙，训练多苦，只要始终保持热情，不馁不弃，将有限的生命投入到无限的生活激流中，把每一天都过得非常充实，每天进步一点点，成功离你就不远。
    把胸挺起来，坦荡做人做事。挺胸，展示的是肌肉，显示的是力量，表达的是忠诚，走出的是豪迈。作为新时期的热血男儿，我们要把胸膛挺起来，让精神长起来，而不应低头含胸，老气横秋。挺胸，告诉你的是要直面困难，积极进取，用年轻人特有的朝气和活力，去诠释青春的含义。
    一是心胸坦荡，诚实做人。“信而又信，谁人不亲”，这是古人的一句话，意思是说：如果一个人具备了诚实守信的品质，别人就会愿意与他接近，愿意和他成为好朋友。我们军人应心地坦荡，敢于讲真话、吐真言，诚实做人，老实干事，多记他人的好处，多看他人的长处，多想他人的难处，一定会得到群众的认可。
    二是追求高尚，情趣健康。情趣有健康和庸俗之分。健康的情趣体现一个人对美好生活的追求，是乐观的生活态度和健康的心理状态。比如，毛泽东喜欢读史书，梅兰芳喜欢养花，鲁迅喜欢美术，这些健康向上的情趣，在他们战胜一个又一个困难的过程中发挥了独特的作用。相反，低级庸俗的情趣，则是理想志向、道德情操的麻醉剂和腐蚀剂，往往会悄无声息地侵蚀一个人的灵魂。作为军人，我们要培养健康向上的生活情趣，不去接触那些灰色、黑色的东西。
    把腰直起来，从容应对压力。直腰，外塑的是个人形象，内造的是军人气质，树起的是军威士气。我们要勇于挺直自己的腰杆，而不应弯腰驼背，无精打采，即使个人在工作、训练、生活等方面遇到一些困难和挫折，也应不灰心、不气馁，以积极乐观的态度坦然面对，做到困难压不倒，始终挺直腰。
    要乐于磨砺自己、勇于挑战自我。有的同志经常抱怨这抱怨那，其实是因为没有真正经历生活的苦难辛酸，没有深刻体会过人生的酸甜苦辣。美国NBA热火队球星巴蒂尔曾说：“每个人眼中都有另一个我，汗水、低潮、失败，无所谓，是我为胜利的准备！”没有比脚更长的路，没有比人更高的山，成功和失败没有绝对，胜利永远属于那些意志坚强、永不言败的强者。今天，当你在训练场上摸爬滚打，汗水顺着额头和脊背流淌时；当你在劳动中腰酸背痛，两只胳膊连端碗也觉得费劲时；当你在长途奔袭中觉得肩上负荷越来越重，两腿如坠铅块，脚板打满血泡时，成功的希望往往就在于能否再坚持一下的努力之中。
    正因为有了挫折，成功才更加珍贵；正因为有了坎坷，人生才丰富多彩。在个人学历低、工作压力大、军事素质弱、家庭困难多面前，只要你坚持下去，勇敢地去挑战自我、勤奋努力、积极进取，最后，胜利一定属于你。敢于面对挑战，不断奋斗进取，这既是一个人成功的基本素质，也是我们军人应有的意志品质。
    小铭战友，希望你用飒爽英姿、阳光心态来应对消极情绪，用年轻人的激情满怀干好本职工作，为团队建设贡献自己的一份力量。
    执笔：68221部队副政委 郭国有
〖-ZW/正文〗
