〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军基层文化工作会议在杭州召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚就加强军队基层文化建设提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚指出，军队基层文化是先进军事文化的基础和活力源泉，加强基层文化建设是深入贯彻落实科学发展观、巩固提高部队战斗力、促进官兵全面发展的必然要求，也是加强基层建设的重要内容。近年来，全军和武警部队基层文化建设取得显著进步，为凝聚军心士气、促进各项任务完成提供了强大精神动力和重要保证。
    徐才厚强调，全军部队要深入学习贯彻胡锦涛主席7月23日在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话精神，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，紧贴部队担负的使命任务大力加强基层文化建设，深入持久培育当代革命军人核心价值观，坚持弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统和作风，不断强化官兵战斗精神，持续激发官兵扎根基层、建功基层的使命责任意识，努力在新的起点上推动基层文化建设科学发展，有效履行我军新的历史使命，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐也对加强军队基层文化建设提出要求，强调要把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务，把提高部队战斗力作为根本着眼点，积极创新发展基层文化内容、形式和手段，不断丰富活跃部队文化生活，满足官兵日益增长的精神文化需求，努力把基层文化建设提高到一个新水平。
    这次会议的主要任务是，认真学习贯彻胡主席和中央军委关于加强军营文化建设的指示要求，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，深入分析基层文化建设面临的形势任务，总结交流近年来基层文化建设的成效经验，着重研究军营文化活动开展、骨干队伍培养、设施装备建设等问题，不断增强基层文化建设的规范性、系统性、科学性，努力开创基层文化建设新局面。
    总政治部副主任杜金才出席会议并讲话。四总部有关部门领导，全军各大单位政治部领导等参加会议。
〖-ZW/正文〗
