〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写科学发展新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“贯彻科学发展观十年理论与实践”研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国防科学技术大学中国特色社会主义理论体系研究中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学于日前组织主办了“贯彻科学发展观十年理论与实践”研讨会，来自部队、军事院校及新闻媒体的领导和专家学者聚集一堂，深入学习胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，围绕科学发展观的时代背景、社会基础、科学内涵、理论贡献、实践成就进行深入学习与研讨交流。
    与会代表一致认为，科学发展观是十六大以来党的理论创新成果的集中体现，是中国特色社会主义理论体系的最新成果，开辟了马克思主义中国化的新境界。科学发展观进一步升华了当代中国马克思主义的主题，进一步丰富了中国特色社会主义的实践特色、理论特色、民族特色、时代特色，进一步深化了对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的科学认识，标志着我们党创新发展马克思主义、推进马克思主义中国化时代化大众化实现了新的重大突破，在马克思主义发展史上树立了新的重要里程碑。
    代表们指出，科学发展观是指导国防和军队建设取得历史性成就的强大思想武器。科学发展观的基本思想、基本观点、基本要求，已经深入人心，全军官兵对这一重大理论创新成果情感认同、价值认同、理论认同不断增强，以人为本、统筹兼顾、全面协调可持续发展、安全发展等理念成为官兵的共识，涌现出一大批学习实践科学发展观的先进典型，显示出科学发展观巨大的真理感召力和思想凝聚力。全军部队坚持把紧紧围绕中心、服务大局，推动部队建设科学发展、有效履行使命任务作为最大实践，有力推动了部队各项建设科学发展。10年来，在科学发展观指导下，广大官兵牢记使命、锐意进取、团结奋斗，国防和军队建设各项建设取得了巨大进步，军队现代化建设实现了新发展新跨越。
    代表们认为，胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述是科学发展观的“军事篇”。胡主席的重要论述，提出了一系列重大战略思想和重大决策部署，形成一个完整的科学理论体系，是科学发展观的重要组成部分，生动体现了我们党立足新的实践勇于推进理论创新的科学精神；解决了国防和军队建设带全局性、根本性、方向性的重大问题，是科学发展观在国防和军队建设中的具体运用和展开，充分显示了党的军事理论创新成果的科学真理性和实践威力；创新了马克思主义军事指导理论，是对毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想的坚持、丰富和发展，是当代中国军事实践和时代特征相结合的科学结晶，赋予了党的军事指导理论新内涵，创造性地开拓了马克思主义军事理论发展新境界，谱写了马克思主义军事理论中国化的新篇章。
    通过深入研讨，与会代表深深体会到，纵观党的十六大以来的奋斗历程，中国特色社会主义展现出新的勃勃生机，国防和军队建设取得的丰硕成果，靠的是科学发展观指引，今后解决前进道路上的矛盾和困难、推动事业的新发展，仍然要坚持以科学发展观为指导。要按照“三个更加”要求，坚定对科学发展观的政治信仰，坚持把科学发展观作为“粮食”“方向盘”，坚持把科学发展观作为必须遵守的政治原则，坚持把科学发展观作为立身做人为政的价值追求，坚持把科学发展观作为分析和解决问题的思想方法；要深入贯彻主题主线重大战略思想，在新的起点上推动国防和军队建设科学发展；要坚持用科学发展观建连育人，使之成为连队建设的行动指南，成为官兵日常生活的行为准则；要发挥院校信息源、辐射源作用，树立大课堂意识，把用科学发展观武装官兵向部队延伸，以院校政治理论课教学辐射和带动部队理论武装。
    （执笔：龚波、盖立阁、董晓辉）
〖-ZW/正文〗
