〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三栖精兵”的新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗酆维君/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209110205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■酆维君 本报记者 朱 达
    “战斗的号角让我热血澎湃，渴望胜利让我一往无前。我就是一颗上膛的子弹，随时准备射向敌人。”
    ――何祥美
    夜色如墨，海浪滔天，一场特战攻防演练拉开帷幕。“红军”特战小分队顶着急风暴雨，乘直升机悄然飞向“敌”后。小分队在“蓝军”侦察半径外实施水上跳伞，经过数千米深海潜行，又攀上近30米高的悬崖绝壁，随即施展“百步穿杨”、特种爆破等绝技，成功破袭“蓝军”指挥枢纽等30多个重要目标。
    这群特战精兵的领军人，是南京军区某旅八连连长何祥美。
    “当兵，就当能打仗的兵。”“要当个好兵，最舒服的日子永远是昨天。”写在何祥美笔记本扉页上的座右铭，映射出他执著的追求。这些年，何祥美从未放缓提升打赢能力的步伐，不断实现新的跨越。
    深潜训练，他不带装具可下潜到水下30米；狙击训练，他曾在蜈蚣、蝎子出没的丛林潜伏3昼夜；身为基层带兵人，他培养出40多名训练标兵、装备操作手和200多名优秀狙击手……
    2010年4月，部队组织无地面指挥引导、无气象资料保障、无预先勘察地形的“三无”条件伞降训练攻关。尽管此前作为首批翼伞试跳队员，何祥美遭遇过连备份伞都差点无法打开的险情，但他还是主动请缨第一个登上直升机：“只要打仗需要，再危险也要上！”直升机在1000多米高空打开舱门，他毫不犹豫地跳了出去，在预定地点成功着陆。
    2010年，何祥美被选送到南昌陆军学院学习。学习期间，他苦练英语，勤学电脑知识，钻研典型战例。今年7月，当他怀揣国家计算机三级证书、英语四级证书和全优学员成绩单毕业归队时，已掌握某新型作战群指挥系统等20余种信息化装备的操作，成为一名过硬的信息化作战尖兵。
    上图由徐军刚摄
〖-ZW/正文〗
