〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与伊朗议长拉里贾尼举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在应询谈到钓鱼岛问题时强调，日方采取任何方式“购岛”都是非法无效的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/杜源江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰9月10日电（记者魏建华、杜源江）正在伊朗进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间10日上午在议会大厦与伊朗议长拉里贾尼举行会谈，双方就两国关系、议会交往以及共同关心的问题深入交换意见，达成广泛共识。
    吴邦国说，中伊建交40多年来，在双方共同努力下，两国各领域友好合作发展顺利，特别是近些年高层往来频繁，政治互信不断加深，中方尊重伊朗人民根据本国国情选择的发展道路和内外政策，伊方坚定奉行一个中国政策，在台湾、涉藏、涉疆等问题上给予中方宝贵支持。经贸合作成果显著，在能源、金融、基础设施建设等领域的合作取得积极进展，中国是伊朗最大的贸易伙伴，伊朗成为中国在中东地区第二大贸易伙伴。中伊关系的发展，不仅给两国和两国人民带来实实在在的利益，也为促进地区和平、稳定与发展作出积极贡献。
    吴邦国应询介绍了钓鱼岛问题的由来和最新发展。他强调，钓鱼岛自古以来就是中国的固有领土。在钓鱼岛问题上，中方的立场是一贯的、明确的。日方采取任何方式“购岛”都是非法的、无效的，中方坚决反对。中国政府和人民在维护领土主权问题上的立场是坚定不移的。
〖-ZW/正文〗
