〖ZQ/总期〗19968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代革命军人核心价值观凝军魂壮士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人核心价值观，是一支军队具有强大战斗力、有效履行使命的精神支柱。新世纪新阶段，胡主席科学总结历史经验，准确把握新形势下我军建设和发展的内在要求，明确提出了“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观。大力培育当代革命军人核心价值观，充分体现了我军优良传统、时代发展要求、官兵价值追求的高度统一，在推动我军加强全面建设、不断提升凝聚力战斗力、有效履行历史使命中，发挥巨大的思想导向和实践引领作用。
    着眼于时代变革、社会转型对思想文化的影响，不断强化军魂意识和宗旨意识，在大力传承、光大我军优良传统中充分彰显人民军队特有的政治本色与优势
    进入新世纪以来，我军建设发展的社会环境和时代条件发生了深刻变化：当今世界正处在大发展大变革大调整时期，不同思想文化交流交融交锋更加频繁；中国社会变革广泛而深刻，思想文化更加多元多样，人们的思想观念和价值取向独立性、选择性、差异性、多样性、多变性更加明显；现代传媒技术快速发展，文化与科技融合越来越紧密，互联网络、手机等新兴媒体对人们思想和行为影响越来越大。可以说，意识形态领域斗争更加复杂，敌对势力把文化特别是价值观渗透作为 “西化”“分化”我国的重要手段，把军队作为渗透破坏的重点，企图搞乱官兵思想，使官兵的理想信念、奉献精神和价值追求受到严峻挑战。
    面对新形势、新挑战，在党的正确领导下，全军部队紧贴时代、紧贴使命、紧贴实际，大抓铸魂工程，用共同理想信念和价值追求凝聚军心，深入持久地开展培育、践行当代革命军人核心价值观教育。广大官兵深入学习党的创新理论，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，深入开展传承我军优良传统教育活动，开展高举旗帜、听党指挥的军魂教育和热爱人民、服务人民的宗旨教育，旗帜鲜明地批驳“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误观点。一系列富有成效的教育活动，使当代革命军人核心价值观赢得了广大官兵普遍认同，进一步增强了我军特有的政治本色和优势。
    价值观是一种境界，更是一种立场。大力培育当代革命军人核心价值观，从根本上说，就是要在新形势下进一步传承和光大我军在85年顽强奋斗中培育形成的优良传统和政治本色。一部人民军队发展壮大的历史，就是一部在党领导下军队与人民群众同呼吸、共命运、心连心，赢得特有政治优势的历史。与一切旧军队截然不同，我军只服从代表中国最广大人民根本利益的共产党领导。“忠诚于党，热爱人民”体现着党的事业与人民利益的一致性。党的事业的正义性、路线的正确性、理论的科学性，以及共产党人思想和工作作风的纯洁性、务实性、模范性，是我军政治工作有效性的根本前提，也是激励官兵不惧艰险、战胜强敌的根本前提。无论在革命战争年代，还是和平建设与改革开放时期，我军始终高举党的旗帜，肩负人民的重托，把人民的利益视为最高利益。正因如此，党对军队的绝对领导，成为我军建军治军的根本原则；紧紧地和广大人民站在一起，全心全意为人民服务，成为贯注我军一切活动的根本宗旨。在新形势下，坚持不懈地培育、践行当代革命军人核心价值观，不断强化军魂意识和宗旨意识，是我军始终保持坚定正确的政治方向，赢得人民群众大力支持的立军之本，也是我军统一官兵思想、凝聚军心士气、和谐内部关系，增强官兵对部队认同感、归属感和集体荣誉感，形成强大的凝聚力战斗力的根本所在。
    着眼于长期和平环境对国防意识的影响，不断强化忧患意识和使命意识，在不断提高核心军事能力和完成多样化军事任务中，充分彰显人民军队捍卫国家安全和发展利益的基本价值
    我军履行党和人民赋予的历史使命，任务更加多样、环境更加复杂、考验更加严峻。在实现中华民族伟大复兴进程中，我军所肩负的责任不是轻了，而是更重了。然而，由于长期相对和平的环境，很容易使一些同志淡化国防观念和使命意识，对肩负的责任不够明确。这就警示我们，军人防卫意识、使命意识不能在国家安全遇到危机时再强化，应在和平时期不断得到增强。只有不断强化职能意识、使命意识，我军才能有效地履行新世纪新阶段党和人民赋予的历史使命。军人报效国家、献身使命的过程，既是军队捍卫国家主权、安全和发展的实现过程，也是实现自身价值的过程。
    正因如此，我军多年来坚持把培育当代革命军人核心价值观，与开展各项教育活动结合起来，不断强化职能意识、使命意识；与广大官兵努力提高信息化条件下核心军事能力结合起来，积极做好军事斗争准备，以及与遂行多样化军事任务结合起来，融入军队建设的各领域和全过程。从严守万里边疆海防，到奔赴亚丁湾、索马里海域护航；从利剑出鞘苦练于演兵场，到走出国门参加国际联合军演；从受联合国委派执行维和任务，到为奥运会、世博会等提供安全保障；从冲锋在波峰浪尖勇战洪水，到迅速投身于抗震救灾第一线……人民子弟兵把报效国家、服务人民的誓言，镌刻在国家富强、民族复兴的伟大征程中，义无反顾、赴汤蹈火、勇担使命。这一切正是当代革命军人崇高价值追求的生动写照。
    可以说，大力培育当代革命军人核心价值观，集中反映了当代中国军人报效国家、献身使命的爱国主义时代内涵，深刻昭示了革命军人在完成多样化军事任务中实现自身价值的基本途径。这是“忠诚于党，热爱人民”在维护国家安全与发展过程中的具体体现。正是在这个意义上，胡主席明确指出，大力培育当代革命军人核心价值观，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。当代中国是和平发展的中国，是专心致力于国家富强、民族复兴的中国，但和平发展不等于“天下太平”，投身于这一伟大历史进程的中国军人，其核心价值观必然蕴含着反映这一历史进程、与全球化条件下国家利益博弈大趋势相适应的国家安全观、军人使命观。
    着眼于物质生活条件变化对精神追求的影响，不断强化荣誉意识和战斗精神，在引导官兵努力追求崇高价值中充分彰显当代革命军人昂扬向上的“精气神”
    物质生活条件改善，并不必然导致人们精神追求的弱化，但安逸的生活方式，的确有消磨人的意志、泯灭人们积极进取精神的可能。人们看到，在我国社会整体转型中，市场交易规则往往溢出其正常发挥作用的领域，广泛渗入到现实社会生活，使一些人将个人利益和享乐作为唯一追求目标。军队毕竟不是生活在真空中，稍不警惕就难免受到负面因素影响，出现是非、荣辱、善恶颠倒的现象，对官兵养成健康向上的精神追求，增强集体荣誉感和战斗精神造成消极影响。
    现实警示我们，没有正确的价值导向来引领，就没有广大官兵集体荣誉感的普遍增强和精神力量的充分发挥。有鉴于此，我军自胡主席提出培育当代革命军人核心价值观要求以来，就更加注重引导官兵以正确的荣辱观端正价值追求，不断强化集体荣誉感和战斗精神；坚持紧贴军队职能使命，紧贴当代革命军人的职业特点和特殊要求，大力弘扬我军大无畏的革命英雄主义精神，把爱护官兵与培育战斗精神统一起来，不断深化“爱军精武”的时代内涵；坚持用先进思想贯注部队、用共同价值追求凝聚军心、用科学文化知识武装官兵、用优秀文艺作品鼓舞士气，引导官兵在推进中国特色军事变革实践中正确把握军人价值评价标准，崇尚军人荣誉，不断提升精神境界、砥砺意志品质、培养优良作风，充分展现当代革命军人昂扬向上的“精气神”。
    古往今来，对高尚价值的追求，对荣誉的珍视和向往，始终是军人战斗精神之源。朱德说：“部队中人人精神振奋，你也想立功，我也想立功，这样就会打胜仗。”我军建军85年来，正是因为执着追求高尚价值，即便“物质生活如此菲薄，战斗如此频繁”，将士们仍能坚持“背负着民族的希望”，充溢着奋勇向前的革命精神，用鲜血和生命、勇敢和智慧铸就了史无前例的军事辉煌。今天，大力培育当代革命军人核心价值观，使全军官兵更加明确了崇尚荣誉、为荣誉而战的军人价值。这种价值追求集中体现在：军人身系国家民族安危，是世上唯一以生命作奉献，时刻准备以牺牲自己来履行使命、保持荣誉的特殊群体；新时代的革命军人，崇尚荣誉、珍惜荣誉、创造荣誉，就要牢牢把握军人价值的科学评价标准，自觉传承和发扬人民军队珍视荣誉的优良传统，在科学的荣辱观引领下建功立业；一个社会、一支军队，物质生活越是丰裕，越要大力弘扬“崇尚荣誉”的精神品质――那种心怀大勇、为国家民族“担干系，负责任”的忠烈气节，那种“敢于正视淋漓的鲜血”“在寂寞里奔驰”“杀己以存天下”的战斗精神，那种“捐躯赴国难，视死忽如归”“鞠躬尽瘁，死而后已”的献身精神。
    总之，当代革命军人核心价值观，是我军展示生机与性质，引领前进航向的精神灯塔；是巩固信仰、升华道德、塑造心灵的精神摇篮；是凝聚力量、激发斗志、创造奇迹的精神旗帜。面对错综复杂的国际形势，面对方兴未艾的世界新军事变革浪潮，面对我国社会思想文化的深刻变化，我军必须以更大的决心、毅力和科学举措，进一步把培育当代革命军人核心价值观融入军队建设各领域、全过程，显现于军营精神文化生活各方面，引导官兵不断提升精神境界、砥砺意志品质、强化组织纪律性，培养优良作风，展现当代革命军人昂扬向上的精神风貌和我军威武之师、文明之师的良好形象。
〖-ZW/正文〗
