〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大尖山上练枪法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练/射击训练/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午，阴云笼罩了重庆步校的射击场。二十名全身武装的学员和战士，正在堑壕内聚精会神地窥视着前方灰蒙蒙的大尖山。
    大尖山，拔海六百公尺高。山腰坎坷不平，荆棘丛生，山顶长满绿郁郁的刺柏和马尾松。学员和战士们要从这里顺山谷冲上山顶消灭“敌人”，然后翻过山梁阻击从后山反扑上来的“敌人”。这不是一件简单的事情。
    九点钟，指挥员向二十名学员和战士规定了任务，然后按照次序向各个小组下达了前进口令。今天，虽然是一次骑枪山地射击，但是采取了战斗射击形式，射手既要有熟练的射击动作，又要符合战术要求，否则就很难完成山地射击任务。
    第一小组出发了，大家的射击动作虽然都很熟练，但是心里却很不平静。过去山地射击的目标和射击位置都是固定不动，目标显示次数多，使用子弹多，距离也近。现在距离加大将近一倍，目标只显示三次，究竟目标会从哪里出现？怎样选择前进道路？利用什么地形地物消灭目标？成了射手最关心的问题。
    学员申荣保顺着指挥员指定的方向前进。他考虑到“敌人”在山上，一定会监视山下动静。为了先发制人，他一方面注意搜索目标，一方面沿着一条土坎隐蔽前进。当他走到距离第一号目标三百八十公尺的时候，突然发现靠近山顶的松林边沿出现一个“敌人”（半身靶），由于天气不好，这个带保护色的目标又不太清楚，在目标第一次出现时，他迅速利用地形按照要领切实构成瞄准点。目标第二次出现了，他的二拇指稳稳地一搂，只听“叭噔”一声，曳光弹拖着一条火带穿透了“敌人”的“心脏”。他又继续前进大约五十公尺，发现第二号目标出现了，就迅速将表尺五改定为四，一枪又消灭了目标。
    申荣保继续向山顶前进，由于坡度很大，运动困难，他的呼吸已经象拉风箱。第三号目标突然在正前方的草堆中出现了，要在行进间对目标进行短停顿射击，能不能消灭目标，自己也没有把握。他握枪瞄准，发明胸部跳动很厉害，连忙呼了两口长气，霎时就感觉胸部很舒服，趁机击发，又命中目标。他在这次山地射击中，四发子弹消灭了四个目标。而列兵唐永树由于事先没有看好前进道路，在向前运动的时候，怕摔跤只顾低头跑，目标出现也未看见，失去了一次射击时机。射击完毕，他很懊悔地说：如果是真实战斗，我一定会吃大亏。
    一个个小组按照指挥员口令冲上山头，一阵阵枪声由山脚响到山顶、山背后。每个射手头戴钢盔、身披伪装网，动作迅速地前进。学员万启孝翻过山顶以后，已经感到十分疲劳，但是对面山脚下约三百八十公尺远的草丛中突然出现了“敌人”（一个跑步人象靶）。他想到刚才七发子弹消灭了三个目标，还剩五发子弹，这一次全部打出去，总会有一发子弹碰上它。
    万启孝急忙选择地形卧倒，连放两枪都未打中目标。这时，他看到身旁的班长一枪就消灭了目标，心里一下子开了窍。他想到现在是由山上向山下射击，由于地形倾斜，人与武器的重心都有改变，如果按照高低角是―21°，就应该定表尺四。他经过一系列的细致检查，沉着地进行确实瞄准，果然一枪就消灭了目标。
    中午，学员和战士们都下山来了，虽然累得满身大汗，大家却都很喜欢，认为采取这样形式进行射击切合实践要求，既能锻炼射手的体力和毅力，又能培养射手在复杂情况下的机动、灵活，应该大大提倡。
    射手翻过山梁向山下运动时，突然发现对面山脚下出现了目标，便迅速卧倒射击。
〖-ZW/正文〗
