〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破“敌人”前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事实用项目竞赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    障碍场上围满了人。
    四周静悄悄。地上的绿草，散发着清新的气味。四个手持步枪的战士，潜伏在1.3公尺深的堑壕里，目不转睛地注视着前方。他们心里默默地叨念着：下命令吧！首长，我保证最先突破前沿，把红旗插在“敌人”阵地上。
    “叭！”信号枪响了。四个战士挺身一跃，窜出堑壕，飞快地越过一片开阔地。这时，他们碰到了一条25公尺长，1公尺宽，40公分高的铁丝网。在“敌人”前沿，那能犹豫，四个战士，看准铁丝网口，屈身一扑，钻进铁丝网1公尺多远。紧接着，他们搬起枪上的表尺，用背带裹住它，嘴叼住背带，拖起枪来，蜥蜴一般，急向前爬。人们还没来得及看清他们是怎么动作的，他们已经钻出铁丝网，跨过6公尺长的独木桥了。忽然，前面出现了80公分高的木栅，这个障碍，战士们不在话下，身子连弓都没弓，一抬腿，就使它丢在后面。过了木栅，紧挨着一个2公尺高的板障，往常，战士们会稍稍喘一口气，但是，这四个战士，连气也不喘，双脚一踪，右手把住板障上端，左手一撑板墙，一个鹤子翻身，灵巧地攀越过去。紧接着，三道横木和一道1公尺宽的堑壕，也从战士们脚下掠过。
    “敌人”总是企图顽抗，用种种障碍，来阻挡我们的进攻，一道矮墙，挡住战士们前进的道路。还好，墙上有一个四十公分高，五十公分宽的小洞，前进，洞孔再小，人民战士也要钻过去！四个战士象四只灵巧的燕子，眨眼之间从洞孔中钻了过去，并且提起32公斤重的一个弹药箱，越过20公尺的开阔地。随后，飞身跨过2公尺宽的沟渠，跳入“敌人”最后一道堑壕。“敌人”的机枪、步枪嚎叫了，枪弹似暴雨卷来，战士们压低身子，窥视前方；对准“敌人碉堡”，抬手投去三颗手榴弹。三股烟尘扬起，“敌人”的碉堡被炸开了。可是，“残敌”还在顽抗，勇士们端起手中枪，准确地射杀“残敌”……。
    这场突破“敌人”前沿的战斗，是多么紧张，当你看到奔驰在障碍地带的矫健的身影，当你看到红旗在“敌人”阵地上飘扬，会说，我好象在那次战斗中见过这种场面，又好象在那儿见过这些战士。
    对了，今天驰骋在运动场上的健儿，正是当年战场上的英雄。曾经志愿到朝鲜歼灭过美国强盗的于光周，第一个跳上独木桥。来自福建前线的邓永相，只用了57.5秒，就通过了200公尺障碍地带。早在战场上，他们就掌握了这些技术。再拿侦察员出身的运动员柳焕民来说，他曾经多次出没在敌我之间的真空地带；超越许多障碍，几乎和走平地一般。1948年解放承德前夕，刚刚十八岁的柳焕民，带上手榴弹、手枪，超越种种障碍，踏过敌人的布雷区，从承德城里活捉回一个“舌头”，完成了重要的侦察任务。
    同志，你看到战士们的飞快的脚步，机智灵巧的动作，还去联想到战术训练场上的情景吧！是的，今天飞跑在运动场上的健儿，正是往日训练场上的模范。尽管这个项目成为竞赛项目在我国还是第一次，但多少年来，我军就重视了这个项目中的许多动作。驻守在南疆地区的某部队一支队，在野营训练中，还用石块摆成一道道50―60公分高的石墙，让战士们锻炼跨越障碍的能力。因此，我军广大指战员，对这个项目并不生疏。连日来，场上的新成绩不断出现，头天上午，通过200公尺障碍地带的最高成绩是57.5秒；下午，就出现了57.3秒的新成绩；第二天，空军战士温国惠就用53.8秒的新成绩，打破了莱比锡国际友军运动会上创造的56.8秒的纪录。
    军事实用项目的运动员通过二百公尺障碍中的独木桥
〖-ZW/正文〗
