〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕着日内瓦外长会议展开两条道路的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有萼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗两条道路斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东西方外长会议将于今天在日内瓦举行。由于苏联提出了缔结对德和约和解决柏林问题的合理建议与其他为着缓和国际紧张局势的建议，由于这些建议所表现的主动和首倡精神，使美、英、法等国在外交上已陷于极其混乱和狼狈的境地。在东风压倒西风的有利国际形势下，在世界舆论、包括它们国内舆论的压力下，西方国家最后不得不同意坐下来同苏联进行谈判了。
    两条道路的斗争
    围绕着德国问题的和平解决，始终存在着两条道路的斗争。苏联严格遵守战后有关德国问题的各项国际协定，一贯主张将德国重建为一个和平、民主和统一的国家，尽早缔结对德和约，反对德国军国主义的复活，并为此提出了一系列切实可行的建议。西方国家则与此截然相反，他们采取的方针是破坏波茨坦协定，分裂德国，在西德恢复军国主义与阻挠对德和约的缔结。美国加紧武装西德，最近更变本加厉，积极以核武器来装备西德武装部队，将西德变成美国的火箭基地。它们的这种政策已使西德成为帝国主义发动侵略战争的桥头堡，严重地威胁着欧洲安全和世界和平。由于西方国家对德国问题的和平解决缺乏诚意和多方阻挠，从1955年7月和10月在日内瓦先后举行苏、美、英、法四国首脑会议和外长会议以后，东西方国家关于讨论德国问题的谈判就停顿下来了。
    苏联为促进德国问题的和平解决，在去年11月27日以来，又多次照会美、英、法三国政府，提出了结束西柏林占领制度、讨论和缔结对德和约等等建议。这些建议，得到了所有社会主义国家和世界广大舆论的赞同和支持。在这种情况下，西方国家就不敢公然拒绝就和平解决德国问题进行谈判。它们经过一番紧张的外交活动后，终于不得不在3月26日向苏联提出举行外长会议的建议，并有保留地同意在外长会议后举行最高级会议。
    西方国家内部意见分歧
    在苏联提出结束西柏林占领制度和缔结对德和约的建议以后，西方国家千方百计地阻挠解决这些迫切的国际问题，但是由于它们内部矛盾重重，以致直到日内瓦会议即将举行的前夕，它们还拿不出一个一致同意的具体方案。为了制订一个对付苏联建议的“共同政策”，美、英、法、西德等国政府首脑从3月9日至24日，举行了一连串的双边会谈，接着，西方四国3月31日至4月1日在华盛顿举行了外长会议，4月2日至4日在华盛顿召开的北大西洋集团理事会会议对西方四国外长提出的报告进行了讨论。4月底，西方四国外长又在巴黎举行了一次会议。但是，所有这些会议都未能真正消除西方国家在和平解决德国问题及其他有关问题上的分歧。虽然，西方国家对这些迫切的国际问题，在基本政策和目标上是一致的，但由于切身利害不同，它们在策略上和具体做法上意见也有矛盾。英国由于本身的困难和在帝国主义的重重矛盾中有它自己的打算，对苏联提出的许多建议，采取了比较现实的态度，表示愿意谈判某些悬而未决的国际问题，主张召开最高级会议，认为西方在西柏林问题上应采取比较“灵活”的政策，同时准备讨论在中欧一定地区限制军备等问题。但最近的事实发展表明，英国在与其他西方国家举行一系列的会议以后，它在许多问题上的态度正节节后退。西德的阿登纳政府则反对谈判，主张在西柏林问题上采取强硬政策，坚持以西德吞并德意志民主共和国所谓“自由选举”的办法来“统一”德国，不承认德国现有的奥得――尼斯河边界，对英国关于限制中欧地区军备和军队的计划，特别表示反对。法国由于依靠西德的财政援助和希望取得西德对法国在北非推行殖民政策的支持，因此支持西德在柏林和德国问题以及欧洲安全问题上的僵硬政策。美国在西柏林问题上表示将“寸步不让”，最初反对举行东西方最高级会议，后来只为为了避免造成“被拖着去谈判”的印象，才不得不有保留地同意举行最高级会议。对于英国提出的在中欧限制军备和停止核武器试验等问题，美国实际上也是反对的。
    西方为会议设下重重障碍
    据外国报刊透露，西方国家经过多次会谈和紧张的外交活动以后，准备在即将举行的日内瓦外长会议上，提出一个所谓“一揽子”计划来作为针对苏联建议的反建议。这个“一揽子”计划把对德和约问题、柏林问题、中欧限制军备问题同德国统一问题都串在一起。目前两个德国按照两个不同的方向发展，它们的社会制度迥然不同，不可能用机械的办法把这两个国家合并，而应在较长时期内先发展两个德国的经济和文化联系，促进两个德国的接近，然后在和平和民主的基础上使德国重新统一。德国统一问题是属于德国人民自己决定的问题，其他国家无权加以讨论。西方国家把所有这些问题纠缠在一起，只不过是故意刁难，使其中已经成熟和可以求得解决的某些问题，也不能得到真正的解决，这将阻挠日内瓦会议的顺利进行。
    更值得人们注意的是，美国不仅在几个月以前一再表示将坚持继续占领西柏林的非法权利，甚至叫嚣在柏林问题上发动一场核战争。就在日内瓦会议前夕，美国的一些官方人物又散出了好战的言论，并对即将举行的外长会议散布悲观论调。美国还采取挑衅行动，派遣飞机在柏林空中走廊作七千公尺以上的高空飞行；采取紧急措施在西欧某些国家领土上建立火箭和原子基地，加紧用核武器和火箭武器装备西德军队。显然，这些活动的目的是要毒化日内瓦会议前夕的国际气氛。帝国主义的这种阴谋，不能不引起一切爱好和平的人们的警惕。
    德国问题必须得到合理解决
    毫无疑问，日内瓦外长会议的召开，是以苏联为首的社会主义阵营和一切爱好和平人民，在不屈不挠的缓和国际紧张局势斗争中的一次初步胜利。但是，斗争还在继续，而在即行召开的日内瓦会议上，东西方之间斗争还将激烈展开。4月27日至28日在华沙举行的华沙条约缔约国和中国外长会议，表示一致希望日内瓦外长会议能就目前两个最尖锐、最重要的问题――缔结对德和约问题和结束西柏林占领制度问题达成一致的协议，并要求所有参加日内瓦会议的国家都将为这一会议的成功作出努力。德国人民和全世界人民也要求日内瓦外长会议在苏联提出的许多合理建议的基础上，使德国问题得到合理的解决。而西方国家如不改变它们所一贯采取的阻挠德国问题解决的顽固态度，就会陷于越来越被动的处境，为全世界爱好和平的人民所唾弃。
〖-ZW/正文〗
