〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗步兵射击先行连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出现很多小创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁德禄/洪连涛/张清义/王心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正当步兵分队全面展开射击训练的时候，很多先行连队已经出现了许许多多的小创造。这里介绍的仅仅是百分之一，甚至千分之一，愿大家从中吸取经验，更重要的是学习他们那种想尽千方百计，提高射击训练质量的精神。
    双人瞄准检查镜
    当你们检查步枪和机枪对隐显和移动目标射击预习效果时，不是常常感到很困难吗？0211部二支队创造的一种双人瞄准检查镜，可以帮助你解决这个难点。它的构造很简单，只要将现在使用的一片镜子的瞄准检查镜，在其另一边相对地增添一片镜；也可以利用两个破旧的检查镜框焊接一起制成。有了这种检查镜，就可以由两个检查者对一名射手预习状况的“会诊”，正确地来判断一名射手瞄准射击的误差。他们的先行连采用这种检查镜证实：平时预习时检查登记的技术状况和实弹射击成绩对照，基本上是一致的。优秀率达到70.6％。
    小针大用
    你看见后面这个图，一定会奇怪：枪头上那根针是干什么用的呢？告诉你们：这是检查冲锋枪瞄准击发要领是否正确的小机件。是5275部队警卫排长张家龙想出来的好办法。他们在练习冲锋枪卧姿有依托瞄准时，检查枪身的稳定状况很困难。开始，他们在准星前边放一粒小石子来检查，可是效果不好。后来，张家龙同志想了个窍门：就是在枪前插一根小木棒，在木棒尖端再插一支针，瞄准时，检查的人拿一根小尺子，靠近针尖拿稳或固定住（如图），检查者要记住针尖所指的分划和距离。这样，当射手击发时，很容易地就看出针尖在尺子分划上前后左右移动的状况。灵不灵，你们可以试验一下。
    不用子弹打真枪
    当你在射击场上，不断地练习手枪瞄准击发的时候，不是非常希望打上几枪，试试自己的本领，到底能几发几中吗？你们可曾幻想过有一种代替子弹的东西？现在介绍给你们一种手枪的小口径枪管。这种枪管只要安装在手枪内就可以代替真枪射击，可以用来检查射手瞄准击发的精度，既准确又节省。这是0145部队五支队修理连的同志们创造出来的。如今他们正在为兄弟部队赶制一批小口径枪管。
    “连长的脑袋就是巧”
    你是个射手，在瞄准射击时，不用人检查，自己能找到缺点纠正吗？如果不能，请听这个故事：0209部队一支队二连战士杨文礼在预习瞄准时，忽左忽右，有的人来检查说偏左，有的人来检查又说偏右。他怀疑是不是检查得有偏差，因而纠正缺点不快。针对这个问题，连长想：如果能使每个射手看到自己的缺点，一定纠正得快，他就下苦工夫研究，终于找到了办法：他在射手枪口前放一个靶镜，正对准星竖立一支细针，针照入镜内正对目标，射手瞄准正确，两针重合，不正确就不重合，射手自己看得清清楚楚，这一下解开了杨文礼的思想疙瘩。他逢人便说：“连长的脑袋就是巧。” （粱德禄、洪连涛、张清义、王 心等）
〖-ZW/正文〗
