〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄志勇三战三捷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯RW：黄志勇/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10日讯 在7日和9日一连破10000公尺和5000公尺全国最高纪录的空军代表队优秀的长跑运动员黄志勇，今天上午又以8分41秒2平全国最高纪录，获得三项长跑冠军。
    在全军运动大会开幕前，黄志勇就下决心突破5000公尺和3000公尺长跑的全国纪录。由于他长期的刻苦锻炼，体力和耐力都加强了。在这次运动会上，终于打破了10000公尺长跑的全国纪录以后，又乘胜突脏了5000公尺长跑的全国纪录，接着，又在今天平了3000公尺赛跑的全国纪录。三天之内，连续创造这样优越的成绩，是很少见的。
    今天比赛前，落起了细雨。天气的突然变化，对运动员是不利的。同时黄志勇连破两项长跑纪录以后，没有得到充分休息；比赛前又未能适应天气情况，做充分的准备活动，以致影响了他的速度。否则，破3000公尺全国纪录是有可能的。
〖-ZW/正文〗
