〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗葛罗米柯在日内瓦发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联将尽力使外长会议成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/对外政策RW：葛罗米柯/外交部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 据塔斯社日内瓦讯：参加东西方外长会议的苏联代表团在苏联外交部长葛罗米柯率领下9日乘“伊尔――十八”式飞机到达日内瓦。
    到机场欢迎苏联代表团的有瑞士联邦政治部（即外交部）的代表阿曼和日内瓦地方当局的代表、苏联驻瑞士大使科留金、先行抵达日内瓦的以德意志民主共和国外交部长博尔茨为首的德意志民主共和国代表团以及一些国家外交机构的代表等。
    葛罗米柯在到达日内瓦时，对记者们发表了谈话。
    葛罗米柯说，外长会议的任务就是做实际工作。各国人民在期待着各国政府作出导致国际紧张局势缓和的决定。必须实现这些愿望和着手消除造成这种紧张的根源。
    葛罗米柯指出，外长会议的使命是研究目前国际关系中最重要的和已经成熟了的问题――缔结对德和约和消除西柏林占领制度的问题。就这两个问题通过一致的决议会大大有助于国际紧张局势的缓和，而且将是对加强欧洲和平的重要贡献。
    葛罗米柯说：“苏联代表团到这里（日内瓦）来，就是为了正确地解决这些重要的问题。我们的意图是严肃的，我们将尽一切努力来使这次会议获得成功。我们希望，日内瓦外长会议会为不久以后举行的政府首脑会议作好准备工作，使政府首脑能够作出保证使国际局势的发展彻底转向消除新战争危险的决议。”
    葛罗米柯最后说，苏联政府相信，目前有防止新战争和保障世界持久和平的必要条件。
〖-ZW/正文〗
