〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政设宴欢送波军排球队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El2338〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了祝贺波兰人民军男女排球队在我国访问比赛胜利结束，欢送他们归国，总政治部和国家体委在5月10日举行了送别宴会。总政治部副主任刘志坚中将代表总政治部向客人们献了礼品。
    波兰人民军排球队于4月14日应我国防部邀请来到我国，先后访问了北京、武汉、上海、杭州和天津等地，与各地区的排球队举行了九场十八次比赛，男队九战九捷，女队九战六胜。他们卓越的排球技术与优良的作风，受到各地观众热烈的欢迎。
    刘志坚中将在宴会上的讲话中说：由于波兰人民军排球队在中国的友谊比赛及访问活动，更进一步加深了中波两国人民和军队之间的了解，增进了两国人民和军队之间的友谊和团结。
    波军排球队领队尤里・阿尔布利赫中校在宴会上讲了话。他向主人们表示感谢。并且说：在回国之后，一定要把在中国所看到的，中国人民对他们的热情与友谊及中国人民的建设情况转达给波兰的人民。
    波兰驻中华人民共和国大使馆文化参赞郑布尼茨基，副武官席曼斯基中校及夫人也出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
