〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼赫鲁告诫国大党议员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就西藏事件发表意见要“极其克制”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度/国内形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里9日电 据印度报业托辣斯报道，印度总理尼赫鲁5月9日告诫在国会预算会议结束时返回自己选区的国大党议员们，要他们就西藏事件发表意见时要“极其克制”。
    印度国会预算会议是今年2月9日开始的。会期十三个星期。
    尼赫鲁在国大党本届议会党团的告别会上发表讲话时，表示，他对5月8日人民院辩论所谓“西藏问题”时有些人讲话的语调感到遗憾。他说国大党人不应该模仿他们，国大党人在讲话时应该慎重。
    据悉尼赫鲁曾经表示担心在所谓“全印西藏会议”上可能有些人发表一些讲话也许是不负责的。这个由印度人民社会党和其它一些政党的首脑们发起的会议打算在本月底在加尔各答举行。
    印度报业托辣斯报道说，尼赫鲁重申西藏问题是非常困难微妙的问题。总的说来，印度对这个问题的态度在各个地方是得到普遍了解的。
〖-ZW/正文〗
