〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印共总书记高士著文指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全印度人民珍视印中友谊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度共产党/对华政策RW：高土/总书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里10日电 印度共产党总书记高士最近在“新世纪”周报上发表了一篇题为“弥补损害”的文章。他强调指出：“除了一小撮反对我们外交政策的公然的敌人以外，印度全体人民是珍视印中友谊的”。
    高士在文章中说：“西藏一小撮反革命分子组织的叛乱所遭遇的命运是帝国主义者及其同盟者的重大失败。由于束缚西藏经济和社会生活的反动枷锁被打破，西藏人民现在能够前进了。叛乱的失败标志着向西藏的新生迈了一大步，新生的西藏将在伟大的中华人民共和国的范围内享受民主和自治。”
    高士说：“反动派在西藏遭到了严重的失败，但是，假如硬说它的疯狂的冒险没有产生严重的后果，那是没有用的。最严重的后果之一，也许是最为严重的后果，是中印关系严重恶化了。许多年来，事实上是自从中华人民共和国成立以来，帝国主义者一直竭力想在印度和中国之间散播敌对情绪。他们知道，亚洲这两个伟大国家之间的友谊是亚洲团结的基石，是阻止他们的使亚洲人打亚洲人这个阴谋得逞的最有效的障碍。他们力图破坏这个友谊。”他说，“今天他们洋洋得意。他们认为他们已经获得重大的胜利。帝国主义国家的报纸活龙活现地反映了他们的这种得意心情。他们的领袖们的谈话也表示了这种心情。”
    高士说：“在这方面，巴基斯坦统治者所发表的言论具有不祥的意义。他们由美帝国主义者武装并受他们的唆使，一直在对印度进行神经战。他们对印度的领土进行了一系列的袭击，在袭击中使用了美国武器。”他说，“现在这些老爷们突然开始用新的调子来说话了。巴基斯坦的军事独裁者阿尤布汗将军向印度提出了进行‘共同防御’的建议。”
    高士又说：“每一个印度人都欢迎同巴基斯坦建立友好关系。但是这里所建议的并不是这种关系。所建议的是，印度放弃它的独立的外交政策，参加罪恶的巴格达条约，同美国的仆从国联合起来反为中华人民共和国，从而‘在领土方面和意识形态方面’保卫它自己。”
    高士说，“尼赫鲁愤怒地拒绝了这种露骨的建议，这是好的。”但是高士说，“西藏危机和在印度发生的与它有关的事件已经在帝国主义集团以及同他们结成同盟的统治集团当中产生了这样大的希望，这个事实本身就是一种危险的信号。这应该使我们停下来想一想。”
    高士说，“因为在我们自己的国家里有这样一种强大的势力，他们从不掩饰他们敌视我们的外交政策，一贯反对我们同社会主义世界的国家友好，并且不断宣传我们的‘天然的朋友’是‘西方国家’。所以，这样做就尤其必要了。属于这一类的有人民社会党和印度人民同盟的大多数高级领导人以及尼赫鲁自己的党里的某些主要人物。他们还在垄断资本家控制的报纸的帮助下，发动了反对中国的宣传攻击，并且在‘同情’西藏的借口下，公开支持叛乱分子和他们的事业。
    高士说，“处在危险中的问题是严重的。但是处在危险中的并不是西藏的前途。
    “西藏人民，不管帝国主义者和印度的某些人是否喜欢，作为中华人民共和国的一部分，将清除许多世纪来累积起来的废墟，向民主和社会主义迈进。处在危险中的和受到危害的是我们自己的外交政策，亚洲团结的事业，我们跟那些从来没有干涉过我们的内政的国家的友谊。”
    高士说，“不幸的是，我们的外交政策的主要制订者尼赫鲁似乎还没有充分了解这一点。他似乎认为，印度在整个西藏事件中的行为是无可非议的，是完全符合潘查希拉原则的，一切过失都在中国方面。他在5月4日在联邦院的讲话中再次重复了这种说法。”
    高士批评尼赫鲁在最近时期内发表的一些声明“是十分偏袒叛乱的”。高士说，“人们原来希望，尼赫鲁会收回他认为西藏叛乱是‘民族起义’的说法的。但是他没有这样做。他借口‘即便根据中国的说法，这是相当重大的事情’和‘它牵涉到许多西藏人民’来为这种说法辩解。”
    高士问道，“如果一个友好国家政府的首脑把我国一个地方的公然表示有脱离印度联邦的目的的武装叛乱说成是‘民族起义’，那末我们会产生什么样的反应呢？难道我们不会对它提出抗议吗？难道我们不会认为这是对叛乱分子的直接鼓励吗？难道我们不会把它公开叫作对我国内政的干涉吗？”
    高士说：“我们知道，这不是唯一的意见。有几种意见表现出明确的政治倾向和愿望想保持西藏作为印度和中国之间的某种缓冲地区。
    “尼赫鲁对关于扩张主义的指责感到难过。但是据我们所知，这种指责并不是针对尼赫鲁或印度政府的。关于扩张主义的指责是针对印度的某些反动分子发出的。人家说，――这样说有充足的理由――印度的某些反动分子鼓吹西藏在自治的幌子下‘独立’。这能否认吗？”
    高士最后写道：“中国在西藏采取的行动决不危及印度的安全，这种行动也不会对印度的利益产生不利的影响。”高士呼吁：“必须采取坚定的步骤来弥补损害。这样做是符合印度的国家利益、中国的国家利益和整个的亚洲利益的。”
〖-ZW/正文〗
