〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零九二四部首长查玉升说，方向对头，仍需大胆革新逐步完善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何萍/钧龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练0924部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0924部队某支队在山地和丛林地带，进行单兵和班的战术技术综合训练试验，获得初步成效。4月27日召开的现场会议，又进行了现地研究。
    支队官兵认为，综合训练是个好方法。例如在这次现场会议上，六连表演的班山地进攻的综合训练，按照当地山地特点，设置了种种复杂的情况，有通过稻田地的接敌运动，在接敌运动中通过炮火地带和染毒地段；有各种情况下的火力和运动结合的动作等。仅就射击一项说，设置的靶子，大部分是较难命中的。这样，更接近了实战，体现了技术为战术服务、战教一致、学用一致的原则。但是，也还有些不够的地方，根据支队试行情况看，主要是革新不够，破得不狠。例如只考虑训练内容，而没有考虑根据地形、敌情，更好地锻炼战士和干部。
    部队首长查玉升参加了这次现地研究。他在讲话中指出，战术技术综合训练的方法，方向是对的。但革新还不够大胆，思想还受束缚。比如投弹，我们不要成一线进攻队形来投，投弹成绩应按小组来评。在打法上要根据地形好好研究，做好小分队动作，大分队的动作也就好搞了。在综合训练的过程，要一段一段地进行，做一段研究一段，仔细研究地形、敌情、动作，找出如何使技术动作和战术动作都能做得很好的方法。比如爆破动作，上去时就匍匐前进，点燃导火线后，就可以抱枪滚下来。说着，他便在地上做了几个示范动作。查玉升认为，必须大胆革新，不要缩手缩脚。  （何萍、钧龙）
〖-ZW/正文〗
