〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委认真抓质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二分队工程超过原设计强度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡季仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设0492部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0492部队三支队二分队党委，施工中重视工程质量，因此第一季度构筑的工程，完全合乎标准，消灭了工程变形、鼠洞、露筋等现象，混凝土的强度超过了设计强度的30.5％。
    这个分队的干部和作业手，在施工的每个工序中，都贯彻了“质量第一”的要求。分队的党委和领导干部，把抓质量当作重要任务，不仅对官兵进行了保证质量的教育，而且能和群众研究，找出保证质量的办法。把好四个“质量关”，就是他们归纳了群众的意见以后提出的。这四个关是：工程上的复杂部位，三岔接头处；钢筋密集的地方；安装较多的部位。把关的办法是领导干部现场指挥，指定专人掌握，层层负责。作业单位也根据实际情况，在关键地方，分配了责任心强、技术水平高的人担任作业。每道工序进行前，领导干部都首先检查，直到工程质量可以得到保证时才准动工。作业前，干部还能向作业手详细交代，丝毫不苟。
    对于作业手的思想顾虑，领导上也能及时设法消除，还耐心帮助技术水平低的人员提高技术。新作业手不敢捣固，怕出问题，领导上一方面提高他们的信心，一方面还组织技术水平高的人指导他们作业。过去有些捣固手只图工程表面光滑，只着重捣固模板边，领导上指出这些缺点以后，他们便光捣固中间，出浆后再捣固两边，这样不仅合乎“分层浇灌，层层出浆，中间密实，表面光滑”的要求，而且还能使每层之间更好地衔接，作业速度也较前加快。
    各作业手由于认识到保证工程质量的重要性，因此便千方百计地克服困难，提高质量。他们准备了多种捣固工具，有方、圆捣固器，长、短捣固钎，此外还有小铲、小钩等。如遇到狭小的作业面，倒不进混凝土，他们就用小铲一点一点往里填。有时作业面连五十公分长的捣固钎也伸不进去，作业手们就创造出木质捣固器，来进行作业，使质量得到保证。
    在混凝土作业中，他们还特别注意了配料比重的准确。在搅拌混凝土时，水泥都要过磅，不得随意加水加料。他们搅拌的混凝土，百分之百地合乎要求。
    打筑时，分队干部分工到现场指导。为了总结保证质量的经验，分队党委在每次拆模板时，都组织作业手们到现场进行质量评比，好的当场表扬奖励；差的就当场找出原因，提出改进意见，并组织作业人员介绍经验或体会。领导上也根据工程质量的情况，进行有关的教育。因此，每次评比都是一次最实际、最生动的技术裸，这一措施对保证以后作业中的工程质量，起了很大的作用。 （胡季仲）
〖-ZW/正文〗
