〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军国防施工现场会议发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展创造安全施工单位竞赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全军性会议全军国防施工程现场会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军国防施工现场会议的代表们向所有参加施工的部队提出一项重要倡议：开展创造安全施工单位的竞赛运动。
    这个倡议是代表们在现场会议上经过认真讨论后提出来的。代表们认为：多快好省和安全，是一条完整的施工方针。几年来，各施工部队认真贯彻了总政治部关于要求在施工中做到不死、不伤、不得职业病的指示，在防险保安工作上有很大成绩。但是伤亡情况仍有发生，尤其在今年第一季度，发生的伤亡事故较去年同一时期有显著增加。为此，施工中的防险保安工作急需加强。
    代表们倡议在施工部队中广泛地开展一个群众性的创造安全施工单位竞赛运动。竞赛的条件是：
    一，各级领导重视防险保安工作，动员教育深入，要求和措施具体，能做到人人防险、事事防险、时时防险、处处防险。
    二，杜绝施工中的工伤事故，不死不伤。
    三，有良好的作业条件，并在作业中用湿法穿孔，不使作业人员得职业病。
    倡议中提出对安全施工单位的奖励办法：凡安全施工一年的连发给奖状，营发给奖旗，团和师、工区给予通令嘉奖；凡安全施工二年以上的连以上单位，可根据事迹给予通令嘉奖或记功奖励，同时发给奖状、奖旗；凡对防险保安工作有特殊贡献的个人和班排，可以根据事迹，按纪律条令给予不同等级的奖励。
    倡议中还提出了开展运动的办法。要求把防险保安变成广泛的群众运动。要深入进行宣传教育，单位和个人根据自己的作业任务，订出防险保安计划和安全公约。要认真贯彻防险保安措施，定期充实和修订这些措施，并在作业中严格执行。各级党委、首长和领导机关要十分重视这一工作，每年一定抓三、四次，在部队中结合五好运动定期进行评比，上下一齐动手，使这个运动收到良好的效果。
〖-ZW/正文〗
