〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在苦练中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀长跑运动员黄志勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴济斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯RW：黄志勇/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军代表队、优秀长跑运动员黄志勇，在本月7日和9日，连破10000公尺赛跑和5000公尺赛跑的全国最高纪录。我国5000公尺赛跑的15分钟关口终于被他第一次突破了。10日上午，在蒙蒙的细雨中，他又以8分41秒2的成绩，平傅生海保持的3000公尺全国最高纪录。
    黄志勇所以能取得这样好的成绩，和他的刻苦锻炼是分不开的。他自小就喜欢运动。入伍后，为了更好地完成军事勤务，经常练习长跑，但是真正进行正规的长跑锻练，是从1956年12月才开始的。他积极学习和刻苦锻炼了一年，1958年1月19日在广州越秀山体育场上初露锋芒，以15分7秒7的时间跑完了5000公尺，创造了全国最高纪录。但他并不自满。他常说：“整个祖国都在大跃进，体育运动方面也必须大跃进。”“我不能辜负党和人民对我的关怀、培养和希望。”在广州比赛后，他没有休息，为了迎接将在来比锡举行的第一届国际友军体育运动大会，又投入了紧张的锻炼。
    平时，他一清早就在场地上跑，正式练习时间还要跑10000公尺。他每周在场地上起码得跑十二万公尺，另外还练习越野赛跑两次。他们的驻地一出门就是山，而且一个比一个高，最后的一个山头――“鬼见愁”陡立而险要。他同大家一起练习时，总要一直跑上“鬼见愁”，然后再一气跑回来。这样跑一次需要两个多小时的时间。黄志勇就是这样付出巨大的劳动来进行锻炼的。
    北京的夏天，烈日难当。黄志勇又刚害了一场病，痊愈不久。有时，他跑得头昏眼花，四肢无力。但是，每到这时，他就暗暗提醒自己：“一个运动员不下苦功夫是不能提高成绩的。这是对我的毅力的考验。坚持下去！”于是他又加快了脚步。
    北京的严冬，寒风刺骨，但是，黄志勇仍旧坚持锻炼。经过夏天锻炼的黄志勇，体格更健壮了。清晨，他同大家脱去了棉衣，穿上绒衣，奔跑在寒风里。有时手冻得发木了，但身上却大汗淋漓。冬季坚持长跑，使黄志勇加强了耐力，提高了速度。
    长跑运动员除了练跑，还要做辅助锻炼，如举重、壶铃蹲跳、穿起沉重的铁鞋练高抬步，等等。这些锻炼是艰苦的，但黄志勇丝毫也不感到苦。他看到：夏天下雨了，队长、教练陪着大家一起练习；冬天下雪了，队长、教练和大家在雪地里指导大家锻炼。他看到：教练为了每天认真分析每个运动员完成训练的情况，订好第二天的训练计划，经常熬到深夜。领导同志的艰苦精神，感动了他。他更加努力锻炼了。从此，他的成绩直线上升，5000公尺赛跑的纪录日益逼近15分钟。
    “坚决突破它。”黄志勇下了决心。
    黄志勇有这样的毅力不是偶然的，是在长期斗争中锻炼出来的。他出生在湖南一个佃户家里，一岁半时死去了父亲，五、六岁时，因家贫在街上要过饭，七岁又给地主放过牛。1949年他的家乡解放了，他参加了解放军。他在战斗中，在荆江分洪的工程中，在平时工作中积极、认真、屡受通令嘉奖，还曾经被选为积极分子代表。他当电话总机班长时，因长期在室内工作，有时工作十八小时，身体越来越坏，值夜班有点支持不了。但空军的时间是以秒计算的。为了保证空勤任务的顺利执行和飞行人员的安全，他决心把身体锻炼好。他经常在别人起床前去练跑步。不久，他的身体果然锻炼好了，工作效率提高了。……
    今年1月，他的左膝盖痛起来了。他想不管它，但是，一跑步就痛得受不了。这病象是一条铁链拴住了他的两脚，不能跑跳，这使他非常着急，他说：“党和人民需要我拿出成绩的时候，我却不能动了。”他好象做了对不起党的事情一样，难过得要哭了。
    他的痛苦引起了同志们的关心，医生用各种方法给他治疗。经过两个月的治疗终于治好了。他第一次试跑5000公尺，跑了16分钟。这个成绩当然不算好，但是黄志勇却高兴得落泪了。他说：“我又能跑了。”
    这是3月中旬的事。到现在时间不长，他竟然创造这样好的成绩，是令人感到惊讶的。当他竞赛中跑到终点时，人们为他热烈地鼓掌，许多同志上前和他握手，赞许他和祝贺他。他连连重复着一句话：“我能取得这点成绩，全靠党的培养。”
〖-ZW/正文〗
