〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红专路上勇向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记下放干部张军的锻炼经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐谷帆章俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯RW：张军/干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知识分子干部对待自己的思想改造，必须有高度的自觉性，要下苦功夫，特别是要向工农兵学习！”这是0936部队政治部秘书张军同志经过去年下放锻炼以后的深切体会。
    张军同志是1948年入伍的。入伍前，一直在学校里读书，直到高中毕业，入伍后，就在机关里工作，没有经过基层工作的锻炼。从去年3月份起，他下放到某支队一连，锻炼了八个月，思想上获得了丰收，并且被评为支队的下放干部标兵。
    学会爱别人
    他到连队以后，担任副排长。战士们真诚的热情、爽朗的性格和高度的阶级友爱，立刻给了他深刻的印象。他一到连队，战士们就给他铺好了床铺，在寒冷的天气里，战士们怕他晚上睡觉冻着，宁愿自己站岗时不穿大衣，却把大衣偷偷地给他盖上。吃饭时，大家争先吃粗粮，把馒头省下来给他吃，有的战士怕他不好意思吃，就把馒头弄碎了放在他的碗里。这些事，使他具体地感受到什么是阶级友爱，什么是纯朴的工农感情，他感到这种阶级友爱的精神和工农感情，正是青年知识分子干部所缺少的，要向工农兵学习，首先就得从这里开始。于是，他在生活上也特别注意关心大家，体贴别人。比如，每次下课后，他都争先回来打开水、扫地。在野外作业的时候，他跑很远的路打开水给大家喝。每天早晨，他都提前起床，把全排的环境和盥洗室都打扫干净，还把班里的脸盆、水桶和刷牙缸盛满了水，让大家出操回来，能很快地洗脸、刷牙。见谁的洗脸毛巾不干净、换下来的衣服没有洗、或者垫单脏了，他就不声不响地拿去洗了。谁的衣服或鞋袜破了，他也要帮助缝补好。有一次，雨后初晴，一班从野外作业回来，换下了九条泥裤子。当大家准备拿去洗的时候，却不见了，到处找也找不到，谁知到了晚上，裤子却又干干净净整整齐齐地放在自己的铺上了。事后，大家才知道这是张军同志干的。每次放电影或文工团来进行慰问演出时，张军同志总是在家代替战士值勤，尽量让战士们能够看到戏，看到电影。起初，他是有意识地锻炼自己，后来渐渐地习惯了，所以也就越来越自然了。
    别人的肩膀一样的红
    下放后，他感到自己过去没有当过兵，对士兵的生活很不熟悉，因此，时刻注意严格要求自己，和普通士兵一样地工作、学习、劳动。这是一个艰苦锻炼的过程，常常会引起思想斗争。比如，在一次支援群众抗旱的时候，劳动了一天，他感到浑身又酸又痛，扁担几乎不敢挨肩膀了，思想上就有些泄气。看到战士们挑起来一趟又一趟，还原谅自己说：“我体力赶不上他们，就少干一些吧！”可是在收工的时候，他无意中发现大家的肩膀都是又红又肿，有些人的肩膀已经磨破了皮。这时，他感到非常惭愧，他想：战士们不是和我一样地又痛又累吗？为什么他们能坚持，我就不能坚持呢？这主要是因为我对抗旱斗争的意义认识还不足，只会在口头上讲讲抗旱斗争的必要性，当要自己实际干的时候，就退缩了；这就是青年知识分子干部的老毛病――理论不能联系实际。战士们却是从心里听上级的话，把抗旱斗争看成是重大的政治任务，所以在实际行动上就能加劲地干。
    自从得到了这个启示以后，他就更加严格地要求自己，进行艰苦的磨练。在劳动中，抢着干重活脏活。搞副业生产时，他带头刷厕所、挖大粪，射击训练时，一出饭堂，就提着枪到预习场上去练习，手上磨起了泡，肘上磨破了皮，还坚持练习。在战术训练中，不管天上下雨，地上泥泞，还和战士一样地泥里滚、水里爬，反复练习。他这种刻苦锻炼的精神，受到了连队官兵的一致好评。
    从本质上看战士
    怎样从本质上看到战士的长处和优点，从而在思想上热爱战士，这也是他在思想锻炼中体会较深的一个问题。比如，在文化教育中，他负责辅导新战士吕振声学习。吕振声由于接受能力较差，一次两次学不会，所以自己也就不大愿意学了。这种情况使他很着急，并且认为吕振声落后。有一次，他几乎要对吕振声发火了。但是，他脑子里突然出现了这样一个问题：吕振声不爱学文化就是落后吗？为什么他非常喜欢干活呢？为什么他不论在抗旱、采矿或修水库的劳动中，都干得比别人起劲呢？他想到最后，得出了这样一个结论：从吕振声的热爱劳动来看，他不但不落后，而且正是表现了劳动人民的优良品质；他这种品质正是我所缺乏的，我应当很好地向他学习；他不愿学文化，还得从我的辅导方法上去找毛病。从此，他不但能够耐心地帮助吕振声了，而且能够耐心地帮助其他有缺点的战士。如新战士张治德生活散漫，学习不认真，他就耐心地对张治德进行教育，使张治德很快有了进步。他还能经常把自己的思想情况向党小组长张振堂（三班长）汇报，征求战士们对他的意见。由于他能真正放下架子，平等待人，所以战士们都把他当做知心人，有问题都愿意找他谈。
    经过八个月的锻炼，张军同志回到机关来了。他在谈到自己体会的时候说：青年知识分子的思想改造，必须从基层锻炼入手，这样才能树立坚强的劳动观念和劳动人民的感情，越是在艰苦困难的时候，越是要有坚强的毅力和锻炼改造的决心，特别是要放下架子，以普通劳动者的姿态出现，虚心向战士学习，真正在思想感情上和战士打成一片。他说：“这次下放，仅仅是锻炼的开始。今后我还要下更大的苦功，更好地进行锻炼和改造，使自己真正成为一个又红又专的干部。”
〖-ZW/正文〗
