〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联摩托车队首次表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中捷乒乓球队举行友谊赛〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/摩托车队表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10日讯 今天下午二时，应邀来我国访问的第一个兄弟国家的摩托运动队――苏联摩托车队，冒着风雨，在北京南苑机场作了环行公路表演。陪同这次表演的有我军摩托队员和北京市、河北省的摩托队员。
    表演前隆重举行了欢迎仪式。会上一一介绍了苏联摩托车队队员的主要功绩。六名男运动员中，功勋运动员库拉科夫曾六次获得全苏冠军的称号，其他五名全是运动健将，有两人还曾在国际比赛中获得过冠军。
    环行公路表演全程是七十五公里。表演结果，苏联队的成绩是：布拉提契，51分18秒1（500型车），潘费奥洛夫，55分25秒（125型车），萨维利也夫，59分41秒2（125型车）。
    国务院副总理薄一波和五千名观众一起观看了这次表演。参加全军第二届体育运动大会摩托比赛的运动员们也赶来参观。女摩托手白金香、张淑清在昨天摩托越野比赛中，分别取得女子组第一、二名。看了苏联摩托车队员表演后，她们说：“潘费奥洛夫同志的车子在拐弯时，角度好，速度快，值得学习。”大家都认为通过这次参观，好比上了一堂生动的摩托教练课。
    据新华社10日讯 捷克斯洛伐克国家男、女乒乓球队今晚在北京同中国男、女乒乓球队举行了两场团体友谊比赛。中国男、女乒乓球队分别以5：0和3：0得胜。
    客队选手和主队选手今晚表演了两种截然不同的打球风格。捷队选手全是横握球拍善于近台削球，搓球防守，并且配合凌厉的快速反击。中国选手都是直握球拍采取正手猛抽猛扣，配合反手推挡的战术。
    在男子团体赛的第四盘比赛中，捷队维纳诺夫斯基同中国队容国团争夺激烈。第一局容国团采取大力扣球的办法，使维纳诺夫斯基远离球台不容易反攻，以21∶11获胜。第二局维纳诺夫斯基反击得特别出色，他打球多用腕力，反击的球速度非常快，使容国团常常来不及抢救，结果以21∶10扳回一局。第三局双方争夺更为激烈，容国团采用发球抢攻和猛抽对方左、右两角的办法，最后才以21∶18的比数得胜。
〖-ZW/正文〗
