〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不凋谢的红花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――龙均爵的战友谈龙均爵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于涛谢祥臣龙家燕包景耀余发生郭纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党叫干啥就干啥
    我过去曾和龙均爵同志在一个连队工作，我担任指导员。当时在鹰厦线紧张施工过程中，部队开始推行义务兵役制教育，同时要有一批老战士继续留队。这时，龙均爵带头响应党的号召，第一个向党支部写了留队申请书，申请书是这样写的：
    “敬爱的党支部和连首长：从老兵复员工作开始后，我也曾想过回家，但是上级号召一部分老兵要留队，我这念头马上打消了。我想义务兵役制刚刚推行，老兵都复员了，怎么能行呢？同时我国领土台湾还没有解放，为了国防建设，为了施工需要，我坚决请求批准留队。我是一个共产党员，又是一个受党教育近七年的老战士，在这种情况下，更应响应党的号召。”
    就这样，在龙均爵同志的影响下，全连许多老战士也纷纷向党支部表示了留队超期服役的决心。
    1957年10月，根据工作上的需要，龙均爵同志改成留队职工。从此，他穿上染成蓝色的旧军服，每天起早贪黑地奔色的旧军服，每天起早贪黑地奔跑，在工地上仍和以前一样活跃。
    不久，党又动员一部分同志到北大荒参加边疆建设，龙均爵同志又是一马当先，带头报名。领导上批准了他的请求，龙均爵背好行装，正准备出发，忽然部队接到命令要改薪职工继续留队，于是龙均爵又毫不犹豫地服从了组织的决定。
    不朽的共产主义战士，生前就 是这样无条件地服从祖国利益，叫到那里就到那里，叫干什么就干什么，从不计较个人的得失。他这种热爱革命事业、正确处理个人与集体关系的精神，永远是我们学习的榜样。
    助理员  于  涛
    英雄面前无难事
    党的好儿子龙均爵同志为扑灭山火而壮烈牺牲了。我时常怀着敬仰的心情，忆起他的往事。有这两件事给我的感受最深。
    1958年7月间，我奉命率领龙均爵等二十余人的先遣队进入闽滇铁路漳（平）泉（州）段工地。当时最紧急的任务就是要在人烟稀少的深山里建造大批的营房，供施工部队和民工住宿。困难很多，首先是找不到足够的建筑材料。上级决定先到附近山上伐木盖房子。当天，龙均爵就领着一个民工分队上山砍了一天木料，但是还不够盖三间房子用的，照这样的进度是很难按期完成任务的。第二天，龙均爵便到远处的深山里去寻找毛竹。他吃过早饭出发，翻越过三重大山，走了几千里的山路，身上被划出许多的伤口，直到天黑才饿着肚子回来，终于告诉大家找到了一片有万多株的毛竹林。第二天一早，他就带着民工上山去砍毛竹。但当他估计到这片竹子砍回去仍然不够需要时，他便又主动地钻进了另一座深山去寻找竹林。结果又发现了一片三万多株的毛竹林，这就彻底解决了当时缺少营房建筑木料的问题。
    但是，一个新的困难又接着来了，没有铁丝和洋钉，竹房仍然盖不起来。当时，需要的铁丝和洋钉的数量很大，时间又是非常紧迫，派人去购买是不能解决问题的。在这困难面前，龙均爵又积极地开动了脑筋，想出了一个好办法，他用竹皮代替铁丝，用竹签代替洋钉，在他和几个同志的共同努力下，终于试验成功。这样，保证了营房修建任务能够顺利提前完成。不多久，一片片崭新的竹房盖起来了，大批部队和民工开进工地，开始铁道建筑工程。因此，同志们给龙均爵送了一个绰号，管他叫“建筑工程师”。其实，他是一天建筑工程都没有学过的，他所以能够这样，只是因为他在革命工作中，具有高度的自觉性和责任感，具有勇于克服一切困难的精神。
    营长 谢祥臣
    亲兄弟
    龙均爵忘我劳动的精神，舍己为人的品质给我留下了难忘的印象。
    1958年7月，漳（平）泉（州）铁路开始施工。我们先头部队从梅水坑火车站下车，沿羊肠小道向大深工地进发。山高路远，人烟稀少，吃不上饭，喝不上水，加上没有房子住，一到大深，我就病倒了。我的病情在一天天的加重。那时，施工任务很紧，龙均爵同志每天天一明就要带领民工到现场施工，直到天黑才能回来，但他仍然不顾疲劳，无微不至地照顾我。他替我盖被子，放蚊帐。在深夜里，他每隔三小时便起身把药和水送到我的嘴边。他每夜都为照顾我而起身四五次，而白天还是照样上工地去工作。福建的夏天，夜间也是非常闷热，我身体虚弱，躺在床上，衣服、被子常常被汗湿透，他经常半夜起身，打来冷水，替我擦去脸上和身上的汗。我的衣服被子脏了，他偷偷地拿到河边去洗。我那时得的是痢疾，裤子上经常有大便，因这种病容易传染，卫生员本不让大家多和我接触，但龙均爵同志不嫌脏，不怕臭，他亲手替我洗裤子，清理脏物。他做这些事又都是不让我知道的，直到我的病好了才听到同志们讲到这些事情，我感动得要流泪。但龙均爵却毫不在意地说：“这么点小事算得什么，互相帮助这是应该的。”
    龙均爵同志在工作中从来不怕困难。去年8月他接受了七公里多长的线路土石方和十多座桥梁涵洞的工程技术指导任务。这样繁重而又复杂的技术工程，对于他来说，困难是很多的，他既没有进过技术学校，又缺少领导大规模施工的实际经验，当时，我把三十多张涵管施工定型图交给他，他不住地皱眉头，大部分看不懂。但他丝毫也没在困难面前畏缩，他立刻要求我给他做详细的解释，随后，他又自己拿着图纸，到工地上去对照着涵管的尺寸，一件一件进行研究。他刻苦钻研了十天，终于把施工中的技术问题完全弄通了，接着，他雷厉风行地开始领导施工。那时，烈日把树叶都晒卷了，他终日奔跑在施工线路上，不知疲倦地劳动着。
    见习参谋 龙家燕
    在危急关头勇往直前
    龙均爵同志在扑灭山火中光荣献出自己的生命。他这种伟大的自我牺牲行为不是偶然的。在危急的时刻，勇往直前，这是他的一贯表现。
    我们刚到陕西高家坝执行筑路任务时，首先要从山上搬运大批木料来盖营房，因为从山路搬运，费人力又费时间，龙均爵同志便坚持要利用山水放木排。但水运时木排经过许多急流，危险性很大。龙均爵又提出愿意担任第一次试运的任务。在他和其他一些同志组织的第一次试运中，由于缺少经验，两个木排刚放下水便全被冲跑了，但他毫不灰心，再三要求请领导让他们重新试验。这一次，指导员江文海亲自参加组织试验。江指导员站在木排上领先顺急流而下，龙均爵也架着木排跟在后边。由于指导员的木排过重，木头湿透水后便渐渐下沉，加上急流的冲打，突然在水中翻滚起来。江指导员落在水里，十分危急。这时候，龙均爵不顾一切，一头钻入水中，搏斗了半天，把指导员救了上来。这时，指导员已昏迷不醒，他把指导员交给了另外的同志，把一切都安置好以后，立刻又追回到木排上，和急流搏斗，他终于把木排完整地运到了工地。
    另一次，是在修鹰厦铁路的时候，洪水冲跑了桥梁建筑材料，龙均爵立即带头下水去抢救。他不住地鼓励大家说：“同志们，什么是光荣，越是执行艰巨的任务，越是光荣。我们绝不能让一根木料被冲跑。”这一次，他一直在水里坚持了一天半的时间，直到把木料全部抢救回来，才上岸。
    连长 包景耀
    好 班 长
    龙均爵过去是我的班长，1956年6月我一入伍就在他的班里。他经常耐心地从工作上、思想上帮助我们。他在日常生活中也处处表现出舍己为人的崇高品质。有几件事情，至今还深深地印在我的脑子里。
    1956年10月，我们班接受了鹰厦铁路的铺轨任务，在前往工地的汽车上，我晕了车。龙均爵班长就把我抱在他的怀里，无微不至地照顾着我。我很受感动，心想：这位班长真象自己的亲哥哥。在大家都感到疲乏的时候，他就鼓励我们说：“同志们，火车修到了厦门，汽笛一叫，管叫那蒋介石的骨头都吓得发酥。”我们大家都忘了疲倦，欢笑起来。
    有一次，我们到达华安，住在一所破茅屋里，地下很潮。我在一旁说：“地这么湿，怎么住呀！”龙均爵一声不响，就抱着干稻草铺在地上，并将自己的被单盖在上面，让大家舒舒服服地睡下。他自己却睡近门口。
    在华安铺轨的时候，华安县派来了慰问团，有电影、有京戏、有地方戏……。我们新兵一听到锣鼓响，心里就痒痒，都想去看，可是留谁看家呢？班长看出了我们的心思，对我们说：“你们都看戏去吧！我看家，我当兵的时间长，山南海北都去过，看的比你们多。”
    11月上旬铺轨完毕，在返回的路上，有一天从早晨一直到中午没吃上东西，正在饿得肚子叫的时候，发给每人一个馒头。当时我嘟哝着说：“一个馒头怎么吃饱？还是跟不吃一样。什么都好锻炼，就是肚子不好锻炼！”可是班长呢？却将自己的馒头分成两半，一半给了我，一半给了另个同志。我接过馒头问：“你吃什么？”他说：“我们老兵的肚子就是锻炼出来了。”接着，他又讲起在抗美援朝作战中的艰苦生活。我们大家听了很感动，完全忘记了饥饿。
    1957年我们在鹰厦线上沙建地区担任维修，住在九龙江边的一个老乡家里。这家的屋前屋后都是果木树，结满了透熟的橘子、柚子、荔枝等，从窗户口伸出手就能摘到，一出门，水果都会碰到头。这时，班长就嘱咐大家，千万不能动老乡的水果；同时，他用自己的津贴费买水果来给大家吃。我们一边吃着，他一边对我们进行三大纪律、八项注意的传统教育。我们吃完了班长买的水果，听了班长的话，解放军的光荣传统，也在我们的心里深深地扎下了根。
    班长  余发生
    生龙活虎的好战士
    我曾在龙均爵所在的连队里当过副指导员，在我的记忆里，龙均爵是一个生龙活虎的好战士。不论什么时候，他都是那样乐观，那样干劲十足。
    有一次，我们连队奉命到陕西高家坝，担任修建宝成路的宝风段。上级要求徒步行军，七天赶到。但这段路又窄又不平，高山一座接一座。行军第一天，大部分同志脚上打了泡。龙均爵的情绪却仍然很高涨，一路上不是拉歌子，就是喊口号，什么：“谁英雄，谁好汉，这次行军比比看！”“战胜困难，就是胜利”……。这时，他虽然也很累，但仍然给这个扛枪，给那个背背包。休息时，他还讲故事，说笑话。到宿营地，他叫大家休息，自己去打水、打饭。晚上，他还给大家盖被子，问寒问暖。他的行动，深深地感动了大家。
    部队到高家坝后，他们班接受了放木料的任务。水上作业困难很多，不小心就会发生问题，因此，每天上班前，龙均爵都将人力认真组织；下班后，又细致地检查。他不断鼓励大家的劳动情绪。就这样，在他领导下，四天任务三天就完成了。
    龙均爵是党的好儿子，烈火虽然烧毁了他的身体，但他的精神，却永远活在人们的心里。
    指导员 郭 纯
〖-ZW/正文〗
