〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待战术技术综合训练；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队副谋长石一宸说，这是训练方法的新发展；问题是组织指挥要力求严密〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据“解放前线”报消息：在福州部队训练工作现场会议上，福州部队副参谋长石一宸说，战术技术综合训练是反教条主义以后，在训练方法上的新发展，也是单兵小分队训练今后努力的方向。
    石一宸在这次会上说，单兵、小分队战术技术综合训练，有效地克服了训练中的教条主义和形式主义。根据“济南第二团”一连、9167部队“泰安连”的试行经验，和现地表演结果证明，单兵和小分队应在基本训练打好基础之后（包括共同科目和射击等基本训练），再进行综合训练。这种训练方法比较接近实战。这是反对教条主义以后，在训练方法上新的发展，也是今后努力的方向。单兵、小分队战术技术综合训练，可以克服过去战教脱节、战术与技术训练脱节的现象。过去练射击忽视了战术动作，不能用战术动作来检验射击；进行战术演习时，不注意射击动作的操作要领，因为没有实弹的检验，容易把射击的操作要领马虎过去。单兵、小分队战术技术综合训练，可以堵塞这些漏洞，使每一个干部和战士都能自觉地、认真地对待每一个战术、技术动作，这对提高训练质量是有很大作用的。这种训练方法在组织指挥上是复杂的，要求也比较高，因此就加重了训练领导方面的责任，要求在综合训练之前，必须周密充分地做好各项组织准备工作，必须搞好基础训练，不能忽视分练，不能图省事，否则欲速则不达，还会走弯路。
    石一宸说，训练是为了打仗，必须从作战的实际情况出发，做到战教一致。战术技术综合训练是个新问题。一个新问题提出后，总是要经过一段摸索、试验、总结提高的过程。因此需要继续研究，不断实践，进一步努力，不断地创造，使现有的经验趋于完整。而这就特别需要凡事从实际情况出发，掌握实事求是的精神。
〖-ZW/正文〗
