〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗筑路抓安全安全为筑路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵部队力争不出事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义中/运谋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国防工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵筑路部队在开展高产高质安全竞赛运动中，积极加强安全工作，以防止工伤事故和职业病的发生。
    铁道兵领导机关对加强施工现场的安全工作，作出了具体的规划和安排。他们要求所有的连队和民工分队，都要建立或健全安全小组，并使它真正成为安全施工的活动中心；要求各单位在施工中，要坚持安全检查和安全教育制度，树立“人人管安全”。“生产必须安全，安全为了生产”的思想。领导机关还根据铁道兵任务的特点，确定了保安工作的重点是防止隧道坍塌事故、爆破事故和砂尘危害。防止隧道坍塌的方法是：及时地把洞门衬砌好，支撑要严密等；防止爆破事故主要是把好装药关、警戒关和哑炮关；防止砂尘危害的工作主要是推行湿式凿岩、喷雾洒水、加强通风等措施，坚决把空气中的粉尘浓度降到二毫克以下。
    现在铁道兵各部队都在大抓隧道坍方、防尘以及高桥和爆破的安全施工。铁道兵司令部组成的隧道安全施工小组，已经深入到滇黔铁路全长二千七百多公尺的岩脚寨隧道，去种“试验田”。在这个工地，领导上还将举办防瓦斯训练班和举办防尘流动展览会。有关防尘的科学教育影片，已经开始在铁道兵各部队巡回放映。在鸟蒙山上修筑七十多公尺高的“天生桥”的部队，也在高耸的桥墩上，安装了巨型的安全防护网和三角支架。正在湘黔铁路施工的部队，也研究出雨季施工的技术安全措施，力争雨季施工不发生任何事故。在山东、安徽修建专用铁路的部队，召开了有两千多人参加的干部、战士和职工大会，着重提出了“人人重视安全，事事防止事故，提高警惕，反对麻痹，大搞快速、安全施工”的要求。
    铁道兵部队对安全行车也很重视。4月份，铁道兵领导机关专门召开了汽车营长、连长安全行车会议，研究了消灭汽车事故问题。他们提出要严密行车组织，贯彻车管制厦和干部带车制度，严格遵守交通规则和驾驶员纪律。另外，还订出许多具体措施。目前，在云贵高原的某部队已经开展了一个月的安全行车运动，各汽车连都纷纷争取消灭车祸，保证了又快又安全地完成运输任务。 （义 中、运 谋）
〖-ZW/正文〗
