〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战教一致学用一致思想练活本领练活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术技术综合训练效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队肯定这一方法坚持试行下去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队领导机关最近召开现场会议，介绍单兵小分队战术技术综合训练的方法。前已报道“济南第二团”一连的试行情况，现在，同一方法又在9167部队“泰安连”试行，人人说好。在这次现场会议上，福州部队领导机关肯定了这个方法，认为方向对头，应该坚持试行下去，并在这个基础上进一步发展，使它日臻完善。
    “济南第二团”一连八班，为现场会议表演了综合训练中分段作业、连贯预习的训练方法。表演场设在一个大山洼里，四周有连绵不绝的大山。这天一早，就刮起了大风，天空浓密的云彩象海潮一样翻滚不停。不多时，大雨降临了。班长叶福淦，看到新战士洪光华刚跃进到一个洼部里伏下去，他马上喊：“这是敌人炮火封锁的地段！”洪光华迅速跃起，勇猛前进，跑到一块巨石旁边。蹲在那里的代理排长刘书斋马上说：“这是敌人二号方位物。”这小伙子马上伏下，滚到一个土坎旁边去了，并迅速地选择了有利地形，进行观察。后来洪光华又在代理排长、班长的启发引导下，做了匐匍前进、对付敌人炮兵射击等动作。
    代表们参观了八班战士的表演，称它为“生动的一课”。这种做技术动作时有战术背景，做战术动作时发挥技术威力，出情况启发诱导的训练方法，真是把兵练活了。
    八班接着又进行了实弹综合演习表演，生动地体现了战术与技术紧密结合、战教一致的精神。例如爆破手在机枪射手对地堡孔准确的封锁下，在距离地堡三、四公尺时，就拉开导火索把炸药送上去。机枪射击一停，炸药就轰然一声爆炸。两人的技术熟练、准确与密切的协同，使代表们连连称好。战术动作也得到了近似实战的检验。
    “泰安连”二排为现场会议表演了排实弹综合演习。“泰安连”是福州部队领导机关的试验连。领导机关派出的干部，在这个连试行综合训练，也获得了实际效果。二排的演习，在炮兵有力配合下，犹如实战一般。战士们在剧烈的运动中，动作逼真，机智灵活。他们在驱逐敌人战斗警戒，向敌人冲击，通过各种障碍物，以及消灭敌人支撑点时，大多能在各种不同的战斗时机和地形条件下，采取不同的战术动作。全排战术和技术都被评为良好。
    参加现场会议的代表们，从一连的表演中，体会到了综合训练的好处；从“泰安连”二排的表演中，又感到这种方法，还对班、排长组织指挥，提出了严格要求。这就能有效地锻炼和提高他们的组织指挥能力，相应地加强基层干部的责任心，发挥他们的主动精神。有人曾经认为这种方法可能会忽视基础训练，看了表演以后觉得并不如此。综合训练本身也是一种基础训练，从单兵、小分队训练开始就使战术和技术紧密结合起来，连以上合练就有了较好的基础了。它也是由简到繁、由易到难的，有分段作业阶段，有连贯预习步骤，因此不能把它说成是“一口吃一吨饭”。个别同志有过“象以往那样只要搞实弹战术演习就可以了”的想法。现在体会到综合训练方法和实弹战术演习有相同的地方，又有许多不同的地方。综合训练，适应战争要求，使战术和技术训练之间的关系结合得更为紧密。这是以往实弹战术演习所不及的。
    往年，福州部队的训练，大致顺序是先分练，后合练，再进行战备训练。这种训练方法有两个问题始终没有很好地解决：一个是战术与技术之间的脱节现象得不到有效克服；一个是训练和战备间有距离。采用综合训练方法，从实际出发，从实战出发，从实效出发，解决这两方面的问题，就有了一个方向。 （张荣杰）
〖-ZW/正文〗
