〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当前施工要抓紧三个环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广新工具保质保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵召开全军国防施工现场会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全军国防工程现场会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 深入细致地推广新工具，保障施工安全，提高工程质量，这是最近召开的全军国防施工现场会议着重研究的三个问题。会议认为，这是当前施工部队迫切需要抓紧的三个环节。
    这次会议，采取现场表演、专家报告、参观访问、相互交谈的方式，介绍了施工部队技术革新中的主要成果，展览了各施工部队创造的七十多种半机械化和机械化工具。其中许多工具是在去年技术革新的基础上逐步得到提高和完善的。到会的三百五十多位代表参观了现场表演，对各种工具的优缺点进行了讨论，最后由工程兵领导机关作了鉴定总结。
    在鉴定中认为最适宜于普遍推广的先进工具和先进经验共有十项。其中有空压机满负荷作业法，经过现场表演和某些部队的实用证明，九立方的空压机可以带动四部风钻，这就充分发挥了机械的潜力，提高了作业效能。
    会上，展览和表演了不少半机械化穿孔工具，经过群众的比较和鉴定，认为游锤、撞锤和横撑支架滑锤三种较好，可以普遍推广。这几种工具的共同优点是减轻了作业手的劳动强度，较手抡锤的速度快，同时可以保障安全。而且操作方便，造价便宜，比较经久耐用。用人工抡锤，一个人连续打两分钟就要气喘，在石质坚硬系数八至十二级的情况下，每小时只能穿孔二十至三十公分；而使用游锤、撞锤、滑锤等半机械化的穿孔工具作业，一个人干七分钟到半个小时并不大累。游锤每小时可以穿孔六十至七十公分，滑锤每小时可以穿孔七、八十公分。工程兵领导机关为了更好地推广这些先进工具，已经责成有关部门综合了几种游锤、撞锤和滑锤的优点，取长补短，作出标准设计，绘出草图，供各施工部队采用。
    在展览和表演中，有几种运碴车也得到较好的评价。这些车辆多数用于木轨或竹轨（木轨上钉有铁皮或钢筋），车门可以打开，卸碴时不必翻倒车子。有的车辆还装有滚珠轴承。通风方面，脚踏通风机效果较好。照明方面，0978部队试制成功的空气电池灯，经试验可以点六百小时，平均一小时只花一分钱，又卫生，又节省。101工区采用的钻机侧式供水法，大大减少了岩尘飞扬，可以更好地保障作业人员的健康。
    会议讨论了保障作业人员安全的问题，介绍了防险保安工作的经验，一致通过了关于开展创造安全施工单位竞赛运动的倡议书。
    会议要求全体施工人员树立质量第一的思想：要把保障质量的工作交给群众，大家来做；对施工器材应该认真检验，使用代用品时，要进行科学的检查、鉴定，不能降低技术标准，争取到年底验收时，全部工程合乎设计的质量要求。
    会议还提到，目前各施工部队干劲很足，掘进指标超过了上级规定的任务，这种精神应当继续发扬。但是国家对施工器材的供应有一定限度，各施工部队除了应当积极挖掘物资器材的潜力、厉行节约以外，对掘进的指标也应适当控制，不要层层追加，以免造成人为的紧张。施工的跃进不仅要看完成工程的数量，而且要看全面地完成各项指标。比如提高作业效率（现有的任务指标用较少的人日去完成），节约更多的器材，把伤亡事故减少到最低限度，将工程质量提得更高等等，这就是全面的跃进。各施工部队应当根据现有的器材，对指标进行一次讨论和检查，使任务的完成建立在可靠的基础上。
    这次会议从4月26日开到30日。工程兵徐德操副司令员和政治部李良汉主任主持了会议。
〖-ZW/正文〗
