〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机智勇猛顽强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个新战士在练兵场上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵曾维祥参加了傣族人民的泼水节以后，随着小分队来到了一个山谷里。他凝神地望着对面绵亘起伏的山峦，心里考虑怎样才能完成这次战斗演习任务？从这里到1082高地，纵深足有两公里，一路上还必须全部消灭六个靶子，两个火力点。事先，曾维祥听连长说要把单兵战术和技术训练结合起来，既要求机智勇猛地做好战术动作，又要求准确地射中靶子，心里就老是发虚：人跑得呼哧呼哧喘粗气，哪能准确射击呢？几天来，他和同志们一道，加紧爬山锻炼，加紧对突然出现的目标的射击预习后，比先前的把握大了。但是，没有真正走过这条道，毕竟心里还不踏实。
    “向冲击出发位置前进！”
    指挥员一声令下，曾维祥立即顺着坎坷不平的梯田埂冲了上去。伪装帽擦着田埂上的杂草，索索发响。他使劲用低姿跃进，想一下子扑到冲击位置上去。突然“轰”的一声响，前沿冒起一股硝烟。毒气，他猛地卧倒，敏捷地戴上防毒面具，翻起身又继续冲击。这时，一个深绿色的标靶出现了，这是想趁毒气弹爆炸出来袭击他的敌人。他举起枪，吸了一口气，尽量不使水气蒙住眼窗，砰砰两枪，把靶子揍倒了。他觉得一阵松快，原先担心戴面具运动打不中靶的肄虑全消失了。
    他跃过另一块梯田，在一号高地下边的棱坎处，将运动速度减了下来。这一段紧张的冲击真有些累啊！“曾维祥同志，为什么这样慢呢？”曾维祥一看，原来是刘子林副团长跟在自己身后。
    “这里棱坎高，敌人看不见我。”
    “敌人是看不见你，可是你也看不见敌人呀！”副团长告诉曾维祥：“在战场上，随时都要注意观察，注意敌情，逗留在看不见敌人的地方是很危险的。”小伙子迅速越过棱坎，向敌人第一道堑壕冲去。
    现在，前面是一片空旷的地方，他完全暴露在敌人四号高地和五号高地的火力控制下。现在该怎么办呢？连首长说过，要机智灵活，迅速勇猛。对！他敏捷地瞅了瞅这带地形，决定沿右斜坡迅速运动。当敌人炮兵轰击时，他已嗖地冲破了炮火封锁，穿过灌木丛，冲上二号高地，占据了有利地形。当标志敌人的三号目标出现时，小伙子砰的一枪，便把它揍倒了。
    曾维祥略略休息，指挥员又发出了继续前进的命令。他跃进堑壕，正要沿壕沟出击时，发现刘子林副团长又弓着身子走了过来。这位久经锻炼的全国著名战斗英雄，一直跟在年青士兵的后面，发觉曾维祥跃山堑壕后的动作还不够机灵，趁他没有出击，赶忙告诉他以后从射击位置上转移时，要成蛇形运动，以便迷惑敌人。副团长边说边给他做了示范动作。一阵热呼呼的味儿，涌向曾维祥的心头。就象电影里见过的那样：战斗艰苦的时候，首长总是出现在前沿。他感到自己的力量大得多了。
    他跃出壕沟，冲向敌人第二道堑壕，直扑1082高地。
    1082高地越来越近了。曾维祥伏在一块被小丛树遮盖着的空地上，亚热带闷热的暑气夹着汗水味蒸得人发昏。他觉得心脏在急剧地跳动，多么需要休息啊！但是，不能！越遇到困难关头，越要坚韧顽强，越要不怕疲劳地去连续作战。他一骨碌爬了起来，又象箭一样地穿了出去。敌人组织反冲击时，他立即举枪瞄准，从行进中把三个跑步人象靶一个个地撩倒了。跟着，高地上传来了新兵的笑声，又扬起了红旗：“优秀！”
〖-ZW/正文〗
