〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常关心老战士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应当前部队建设和各项工作的需要，各单位今年都有相当数量的1956年入伍士兵留队超期服役。经常地注意教育和帮助这些超期服役的士兵，充分地发挥他们的骨干作用，是一件值得十分重视的事情。
    超期服役的士兵自觉地服从祖国、军队的需要而延长自己的服役期限。在士兵中。他们过军队生活的时间最长，受教育的时间也最久，他们掌握的军事知识和技术，也比一般士兵丰富。尤其是1956年入伍、今年决定超期服役的士兵，除了具有以上特点外，这几年来，他们还经过了整风等政治运动，受过以人民公社为中心的社会主义与共产主义教育，亲身参加了军队1958年的大跃进运动，因而都有较高的政治觉悟和思想水平。很显然，在当前各项工作中，他们都将是领导上的得力助手；是部队中的骨干力量。充分地发挥他们的积极作用，将是我们胜利完成今年各项工作任务、实现更大良好更全面的跃进的重要保证之一。
    如何充分发挥超期服役士兵的积极作用呢？根据各单位的经验，最主要的有这样三条：第一，在工作 上，要大胆、放手地使用他们，并及时发现和了解他 们在工作中的困难，给予具体帮助，不断提高他们的工作能力和业务水平，第二，在政治思想上，要经常给予教育和帮助，及时给他们指出努力方向；表扬他们的好的思想和行动，并密切注意了解和帮助他们解决一些可能发生的思想问题；第三，关心他们的生活，对一些合理的、而又有可能解决的个人要求，应该主动地给予适当照顾和解决；条件不许可时，也应说明情况，讲清道理。
    有个别的干部，以为超期服役士兵的觉司都较高，能力一般较强。因此只考虑如何使用他们，不去经常地关心他们、教育和帮助他们。这种想法和做法是不对的。事实是：领导上越关心他们，越能不断地教育和帮助他们，他们的思想也就越开朗，热情就越高，发挥的积极作用也就越大。0223部队四支队的经验，生动地证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
