〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跳岩 越桥 穿火障 摩托轻骑显神通 探雷 扫雷 打地堡 军事接力逞英豪 飞腾 循环 花样新 滚轮博得掌声多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万人观看摩托军事接力滚轮表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄志勇平三千公尺全国最高纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军运动会/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10日讯 全军运动会今天下午在北京先农坛举行的摩托特技、军事接力、滚轮等三项表演，受到近万名观众连连喝彩。
    虽然风卷尘烟、天布浓云，不时地落下雨点，但是运动员们个个精神抖擞，表演了许多动人的技巧。由九辆双轮、九辆三轮摩托车组成的一队轻骑兵，在“追击敌人”途中，跳岩壁，越断桥，超越铁丝网，并伏身于车的一侧，通过“树林”“山谷小路”，边追击边用机枪、手枪射杀狼狈逃窜的“敌人”。当车队勇猛地穿过烈火熊熊的火障时，掌声雷动，延续一分多钟。
    军事接力是由北京某部一个加强排表演的。在全程200公尺长的地带上，展开了一场激烈的“战斗”。工兵在前面探雷、扫雷，化学兵随后侦察毒区。爆破手和火焰喷射器在轻重机枪掩护下连续消灭“敌人”三个地堡之后，战士们又通过各种复杂的障碍物，把胜利的红旗插上“敌人”的阵地。这项表演，体现了我军战斗技能的飞跃提高，反映出我军攻无不克、战无不胜的英雄气概。
    空军表演的滚轮很精彩。运动员在滚轮上，弓腹旋转，挺身飞腾，曲身循环，象飞行员在空中驾驶着飞机，连续做出内涡轮、
    外涡轮、挂膝后转、仰卧翻、前螺旋、横滚等动作。观众看到运动员用优美的身姿，使滚轮形同梅花、康拜因收割机、滚轮等情景后，赞不绝口。表演结束后，好多人还跑进运动场和运动员握手道好。
    本报10日讯 黄志勇今天以8分41秒2的成绩平3000公尺全国最高纪录，获得10000公尺、5000公尺和3000公尺三项长跑冠军。
〖-ZW/正文〗
