〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缔结对德和约消除西柏林占领制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界舆论强烈要求日内瓦会议为和平解决德国问题作出贡献〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8153〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西柏林问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 世界舆论强烈要求即将召开的日内瓦外长会议对和平解决德国问题和缓和国际紧张局势作出贡献。
    前来保加利亚参加“五一”节观礼和访问的苏联、中国等十个国家的工会代表团的代表今天给日内瓦外长会议发出一件呼吁书，表示希望即将举行的日内瓦外长会议将是和平解决德国问题及其他国际争端的一个重要步骤，和最高级会议准备工作的一个重要阶段。
    呼吁书表示完全支持苏联提出的对德和约草案，并且认为它可以作为谈判的基础。
    保加利亚“工人事业报”9日在评论即将举行的日内瓦外长会议时写道，日内瓦会议应当就解决两个特别重要的国际问题――缔结对德和约和调整西柏林地位――达成协议，并为各国之间的互相谅解打开开端，以使国际紧张局势能够大大缓和。评论说，苏联和社会主义阵营所有国家以及世界上许多爱好和平的国家对日内瓦会议正采取了这种态度。遗憾的是，西方的某些人士和集团仍旧以“冷战”和“实力地位”政策的眼光来看这次会议。他们千方百计地恶化气氛，想使谈判预先注定就失败，特别是阻挠缔结对德和约和调整西柏林的地位。
    罗马尼亚“火花报”9日发表社论说，世界各国舆论要求即将在日内瓦召开的外长会议，在缓和国际紧张局势，特别是在消除西德的侵略危险方面，作出有价值的贡献。因此，世界公众要求日内瓦会议设法消除西柏林不正常状况，使西柏林变成自由城市，缔结对德和约以保证消除欧洲紧张局势的主要发源地。
    社论说，在日内瓦外长会议后，紧接着必须举行高级会议，只有通过这样的会谈才能保证很好地解决现代最重要的问题。
    “民主朝鲜报”10日发表评论说：“即将举行的日内瓦外长会议将是检验西方大国对目前最迫切的国际问题的态度的又一个严重的考试场。”评论谴责西方国家的态度。它指出，在外长会议召开以前，西方国家的一系列言论和行动“是对欢迎东西方外长会议的全世界亿万人民的期望的露骨挑战，并且是同防止新战争和世界和平事业完全背道而驰的”。
    蒙古“真理报”10日发表评论说，即将召开的日内瓦外长会议吸引了世界公众的注意。这一会议的召开将为首脑会议制造必要的条件。
    评论强调说，苏联在德国问题上奉行着正义的坚定不移的政策，苏联的政策是符合德国人民的切身利益的。人们完全支持苏联的建议，严正要求西方国家不能以任何借口阻挠德国问题的解决。
    据印度尼西亚民族通讯社8日报道，印度尼西亚政界的某些著名人士希望即将召开的日内瓦东西方外长会议成功，以维护世界和平。
    印度尼西亚国会外交委员会第二副主席佐迪・龚多古苏莫表示希望，日内瓦外长会议将为在最高级会议上解决西柏林问题和签订对德和约问题铺平道路。他说，他同意苏联提出的关于从德国撤出一切外国军队的建议，因为这符合联合国宪章。他认为，德国问题应该由德国人自己解决。
    国会议员、印度尼西亚和平委员会领袖埃迪・阿卜杜拉赫曼谴责美国和其它西方国家最近采取的某种行动，如在西德同西柏林之间的空中走廊高空飞行和在四国外长会议召开以前毒化气氛等行动。他还指出，美国和它的盟国曾经企图利用波茨坦协定来为它们占领德国辩解，可是，它们早就撕毁了这项协定。
〖-ZW/正文〗
