〖ZQ/总期〗791〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大胆使用耐心帮助抓紧教育及时表扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队超期服役士兵充分发挥骨干作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林平/王庆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗兵役制度超期服役0223部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0223部队四支队经常重视教育和帮助超期服役士兵，因而更充分地发挥了他们的骨干作用。
    今年2月间，根据部队当前建设需要，并结合士兵本人自觉申请，这个支队的1956年入伍的老兵，有很大一部分被留队超期服役。这部分老兵，大都是部队中的骨干和优秀分子，其中有不少人是模范、功臣、标兵或“五好战士”。三分队超期服役的十六个老兵中，就有十四个是“五好战士”；九分队十六个超期服役士兵，全部是共青团员，去年，每人都受到次数不等的表扬或奖励，其中有九个人立过三等功，八个人被评为分队或支队的标兵。
    对这批超期服役的士兵，支队的各级领导都十分重视和关怀，认为这是实现各项工作大跃进的一支骨干力量。为了充分发挥超期服役士兵的积极作用，各级领导和党、团组织都做了不少工作，许多分队的党支部并对这个问题进行了专门的研究。几个月来，该部在对待超期服役士兵工作上，突出地表现了如下几个特点：
    （一）大胆使用，具体帮助。超期服役士兵，绝大部分被提升为正、副班长，第一训练期的班教练任务，都交给这些同志担当了起来。对一些没有担任正副班长的老兵，也都根据他们的特长，分配给他们一定的任务，带好新战士。如三分队老兵田章材，体育很好，在分队的劳卫制锻炼中，他第一个达到一级和二级标准，因此分队便决定由他担任体育教员，负责分队的体育教练，大大地发扬了他的积极性。许多分队在研究、制定训练计划时，根据情况吸收老兵参加讨论，不仅使计划更加切合实际，同时也更加鼓舞和加强了老兵对实现训练任务的信心和决心。老兵在工作中遇到困难，领导上都耐心给予帮助。二分队老兵姚良均，以前是侦察兵、“五好战士”，今年提升为班长，因教学能力较弱，怕完不成训练任务，因此有一定的思想负担。分队领导干部除了和他谈话、鼓舞他的信心外，并亲自参加听课，提出问题，具体帮助；此外，并决定把下连当兵干部、支队参谋李福云分配到他的班里，具体协助他。一个多月后，姚良均的能力迅速提高，信心大大加强了，3月份分队评比时，这个班被评为第一。
    （二）及时表扬，树立榜样。超期服役士兵由于对部队工作的热爱和强烈的责任感、荣誉感，在工作、学习、生活各个方面，不断地出现许多模范事迹。各分队领导干部经常利用各种机会和各种方式，及时地给予表扬。运输分队老兵陈友龙工作、思想表现很好，指导员亲自写稿给支队俱乐部广播台进行表扬。这个分队从3月份以来，先后召开过三次活动分子会议，每次会上都表扬了表现好的同志，号召大家向他们学习。三分队十六个老兵，从2月份以来，有十三个受到表扬，有的连续受表扬三次。由于及时表扬，不仅鼓舞了老兵的工作热情，也教育了新兵，使他们有了学习的榜样。
    （三）经常谈心，抓紧思想工作。各分队的领导干部经常和老乓谈心，及时了解他们的思想情况，教育和帮助他们不断提高思想觉悟。九分队侦察班长戴元善，和士兵李泽猛同时入伍，在一个班当战士，两人曾闹过一些小意见。现在他被提升为班长，思想上对李泽猛有顾虑，怕不好领导。领导上了解后，一方面对他本人进行教育，鼓励他主动搞好和李泽猛的团结，另一方面对李泽猛也进行了教育，要他发挥老战士的模范作用，协助班长，带好全班。现在二人团结很好，在工作中能够互相尊重，互相帮助了。
    （四）关心生活，合理照顾。有些超期服役士兵，存在一些家庭或个人问题；领导上对这类问题采取关心态度，在可能条件下，主动地给予适当照顾。如二分队三班长曾凡泉，母亲生病，家中来信要他回去探家；领导上了解后，立即批准他回家探望。另外，对一些同志的个人要求，暂时不能解决的，领导上也都和本人说清道理，使其心情愉快，没有思想包袱。
    由于领导上重视、关怀、教育和帮助，因而超期服役士兵普遍思想稳定，心情舒畅，干劲十足，在训练、学习、生产和日常公差勤务等各项活动中都能起骨干作用。二分队电话班长李华萼，为了用实物教学，讲好“磁力线”这一课，需要一种“铁屑”，他一上午三次去军械股没有找到，又跑到离驻地十多里地的某地汽车修理工厂才找着了，跑回来接着就讲课。由于有实物参考，提高了教学效果。许多老兵为了帮助新兵学习，利用业余时间给新兵上小课或进行复习。六分队电话班暂时没有班长，班里的超期服役士兵薛力柱便自觉地负起责任，给班里讲课，并带头完成生产、公差等任务。 （林平、王庆林）
〖-ZW/正文〗
