〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮营建办公室主任何世文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用职权弄虚作假将劳教的儿子塞进军校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮纪委给予何世文党纪处分，令其子退学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何世文之子因犯盗窃罪，一九八一年四月被公安机关处以劳动教养三年。何世文为使其子提前解除劳动教养，于一九八二年六月私自向营建办公室所属单位的一位领导索要了两张加盖该厂公章的空白信纸，给北京市劳改局去函，谎称其妻申请退休，要求将其子提前解除劳教，以便到这个单位顶职。劳改局未予办理。一九八二年十二月，何世文又亲自拟稿，让这个单位领导抄后加盖公章，再次向北京市劳改局开了假证明，谎称其妻已申请退休，要求让其子接班。劳改局根据这个假证明，于一九八二年十二月十二日批准其子提前解除劳动教养。
    一九八三年六月，二炮学院在京招收学员，何世文向招生部门隐瞒了其子被劳教的情节。营建办公室党总支在为何的儿子写德才表现时，也不据实填写曾被劳教这一主要情节，以致被二炮学院录取。更为严重的是，招生部门先后三次向何世文询问其子的档案在哪里，他都避而不谈，却私下托人到派出所去要档案，企图继续掩盖。
    二炮纪委的通报指出：何世文同志身为领导干部，受党的教育多年，本应模范地执行党章和《准则》。但是，由于他在新的形势下放松了思想改造，滋长了个人主义思想，以到发展到无视党章和《准则》的要求，不顾党和军队的根本利益，利用职权，弄虚作假，一再采取欺骗手段，将其儿子提前解除劳教并塞进培养干部的军校学习。问题被揭露后，何世文对所犯错误作了认真检查，较好地认识到了错误的严重性，愿意将其子作退学处理。念其态度较好，本着教育从严，处理从宽的原则，对他减轻了处分。
    通报还指出，营建办公室所属单位的领导干部不坚持原则，为何世文弄虚作假大开方便之门；营建办公室党组织，对选送学员进院校培养这样严肃的问题，不仅未严格把关，反而有意回避何世文的儿子被劳教的事实，也是非常错误的，必须作出认真的检查。二炮纪委要求各单位结合学习整党文件，认真组织团以上干部学习讨论，从何世文同志的错误中吸取教训。同时，要检查本单位有关方面的问题。对已经发现的问题，特别是对那些性质严重、情节恶劣、群众反映强烈的问题，一定要及时查处。（本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
