〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部创造条件摸索经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视核（化）条件下的饮食保障训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泽民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月十九日下午，八三四七一部队演练场上，三名炊事人员进行了核（化）条件下的饮食保障演练。只见他们熟练地对给养物资、食品水源进行防护、消毒。随后，迅速构筑散烟灶，设置行军锅具，做出供一个连人员食用的一饭二菜一汤，时间仅用了三十九分钟。这是这个部队重视进行核（化）条件下饮食保障训练的结果。
    这个部队领导认为，搞好核（化）条件下的饮食保障，使部队在任何情况下都能吃得上、吃得饱、吃得好，是增强指战员的体质，提高部队战斗力的重要因素。开训以后，部队领导责成后勤部门和军训部门制定了战时饮食保障训练计划表，对训练内容、标准、部队演练时间安排等都作了具体规定。给各分队配发了行军锅和其它一些防护器材，并组织了由各连司务长和炊事班长参加的集训，学习核（化）武器的种类、性能，对给养物资的影响，简易防护、消毒方法及散烟灶，蔽光灶的快速构筑，热食的制作，前送方法等。
    为了在实践中取得经验，有关部门将他们拉到生疏地带演练。四月中旬，一个连队在远离驻地的生疏地域进行核（化）条件下的“走、打、吃、住、藏演练，十多天里，这个连炊事班按照实战要求制作每一顿饭，圆满地完成了保障任务。（泽民）
〖-ZW/正文〗
