〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命军人的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《横槊捣G城》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在众多的反映对越自卫还击作战的军事题材文学作品中，中篇小说《横槊捣G城》（刊《昆仑》1984年第二期）颇具特色，引人注目。作者没再走一些成功之作从侧面写战争的路子，而是迎难而上，有意识地采取“正面攻坚”的手法，绘声绘色地描绘一幕幕动人心魄的战斗场面，在钢铁的锻击、烈火的燃烧中写英雄，赞骁将。师长秦龙是一个出类拔萃的军人。血与火的战场，在他的眼里犹如一幅动人的画，一首壮丽的诗。一出场，他就面临着突破W山、P江天险，救援兄弟部队的艰巨任务，他因自己“要攻别人攻不破的口子，啃别人啃不动的骨头”而精神抖擞。他以霹雳火式的指挥风格震惊了上下。他可以缴兄弟部队一位不顾大局的后勤部长的械，以改变部队开进中的混乱局面。他逼着警卫员离开自己，去为炮兵连助紧要的一臂之力。舟桥部队的一百多名官兵血染P江，最心爱的炮兵连长和警卫员倒在身边，他没有犹豫，跨过英烈的遗体率部飞速进击。作者所表现的这种严酷，凝聚着革命军人的荣誉感、保卫祖国的责任心和为人民献身的精神。正是秦龙的这种作风，激励着部队粉碎敌军，直捣G城，夺取重大胜利。作为我军的高级指挥员，秦龙身上似乎并没有多少引人注目的“政治色彩”，作者着力突出的是他身上那威严强悍的军人气质和压倒一切敌人的必胜信念。
    这篇作品中简约的人物心理刻画和短暂的抒情议论，使我们感到了秦龙那严酷的外部行动，不过是军人的职业特点和战争情势所要求、所规定的。他不得不用这种为“众多人无法理解的，冷得叫人心头发痛的方式去表达满腔炽热的感情”。作者较好地把握了严酷的战争环境中军人感情世界冷峻和炽热的辩证统一，赋予主人公形象以更深的内涵。战争胜利之后，秦龙才有机会把象隐藏在地壳之下的岩浆一样的爱，酣畅淋漓地表达出来。他不寻常地以军队最隆重的礼节，亲自率部列队走过烈士的家门，向烈士的母亲深情地致敬。战中的“无情”和战后的“有情”相呼应，相交融，更具有着催人泪下的力量。这篇作品还描述了秦龙与他的几位下级的身世、命运及彼此关系，着力挖掘当代革命军人强有力的精神气质，以及与祖国、与人民的千丝万缕的联系，反映了我们这支军队及整个民族的强大活力和凛然正气，给人以更大的鼓舞和振奋。
    虽然这部作品也还存在着写得太实、太满等一些弊病，但是一望而知，它有着坚实的生活基础。作者所在部队，就是在对越自卫还击作战中一支战功卓著的英雄部队，作者亲身参加过这场战争并曾荣立战功。这不禁使我联想到我国南部边境，而今仍然炮火不断。我们的祖国和军队更加强大，等待着一意孤行的挑衅者的，必将是更加惨痛的失败。
〖-ZW/正文〗
