〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中朝友谊之花深深扎根于两国人民心中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦访问清津受到热烈欢迎金日成在火车上设便宴招待中国同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳陈一飞高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社清津5月9日电（记者张锦芳）中共中央总书记胡耀邦，由朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成陪同，今天下午五时（平壤时间）从咸兴乘火车抵达朝鲜东北部的清津市。这是中国领导人对这个海湾城市进行的首次访问。
    朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇等也陪同抵达。
    胡耀邦一行在清津市的镜城车站下车。六千名各界群众聚集到镜城车站，对中国客人的来访表示热烈欢迎。
    车站上举行了欢迎仪式。乐队奏中朝两国国歌。胡耀邦和金日成一道检阅了朝鲜人民军当地驻军仪仗队。
    据新学社清津5月9日电（记者陈一飞）中共中央总书记胡耀邦和中共中央军委副主席杨尚昆今晚应邀出席了朝鲜劳动党清津市委员会和咸镜北道委员会举行的欢迎宴会。
    朝鲜劳动党中央总书记金日成、朝鲜人民武装力量部部长吴振宇出席了宴会。
    朝鲜劳动党中央政治局候补委员、清津市委员会责任书记兼咸镜北道委员会责任书记姜希源首先发表讲话。他代表咸镜北道和清津市党委会以及道和市的全体党员和人民向胡耀邦总书记和其他来访的中国同志表示热烈的欢迎。
    他说：“今天，我们道和市的人民同中国战友会晤所以如此兴高采烈，不仅是因为咸镜北道同中国接壤，而且是因为我们之间的友情和信赖之情是真实诚恳、根深蒂固的。”
    他追述了在抗日战争时期，这个道的爱国人民同中国兄弟同生死共患难，为赢得朝鲜革命和中国革命的胜利进行共同斗争的情景。他强调说：“我国人民用亲身体验，深切地感到根深蒂固的朝中友谊是可贵的，因此下定决心，今后也将一如既往努力使朝中友谊的光荣传统不断地开花发展。”
    接着，杨尚昆在宴会上讲话。他首先代表胡耀邦同志和全体来访的中国同志对咸镜北道和清津市党政军领导同志和人民给予的热烈欢迎和盛情款待表示衷心的感谢。
    杨尚昆指出：在中国，无论是首都北京还是遥远边陲，中朝友谊都深入人心。在朝鲜，我们又高兴地看到，无论是首都平壤，还是元山、咸兴和清津，朝鲜人民对中国人民的友情都是同样火热。他说：“这一切生动表明，以马克思列宁主义和国际主义为基础的中朝友谊，正在日益发展。中朝友谊之花，深深扎根于两国人民心中。”他祝愿中朝友谊世世代代发展下去，永放光彩。
    据新华社清津5月9日电（记者陈一飞、高浩荣）中共中央总书记胡耀邦一行今天在乘火车从咸兴去清津途中，专程绕道参观了新近建成的检德矿业联合企业第三选矿场。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成陪同胡耀邦到这个朝鲜著名的铅锌矿参观。杨尚昆和吴振宇也一同前往参观。参观过程中，金日成向胡耀邦介绍了朝鲜发展有色金属工业和建设第三选矿场的一些情况。
    胡耀邦高度赞扬朝鲜建设者们在发展祖国有色金属方面所取得的成就。他为选矿场工人挥笔题词：“向千里马速度奋进的光荣的朝鲜工人群众和科技人员致敬！”杨尚昆也在这个题词上签了名。
    据新华社清津5月9日电 朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成，今天中午在陪同中共中央总书记胡耀邦一行从咸兴前往清津途中的火车上，设便宴招待中国同志。金日成和胡耀邦在便宴上就发展有色金属工业问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
