〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某团排长王冠琼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为掩护战士英勇负伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/李牛胜/叶穗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物新闻RW：王冠琼/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军官兵一致的光荣传统在对越自卫还击炮战中闪现出新的光辉。记者一到某团，许多同志就建议我们把通信排长王冠琼的事迹转告读者。
    在激烈的炮战中，营部通往二连的线路被炸断了。营长命令：“立即抢修。”通信排长王冠琼带着维护班的四名战士冲进硝烟中。此时，越军的炮火呼啸着朝他们打来。王冠琼果断地将五人分成两个抢修组。他自己带着班长梁兆斌、新战士胡国茂跑在最前面，一会儿猫着腰，一会儿匍匐前进。正当他们找到断线处准备接线时，突然头顶响起越军炮弹撕裂空气的嘘嘘声，王冠琼敏锐地察觉到这是越军的炮弹正落下来，大喊一声：“卧倒！”可是，战士胡国茂还没有反应。再喊口令已经来不及了。王冠琼顾不得隐蔽自己，用右手将胡国茂按倒在地，用身躯扑在他身上。“轰隆”一声，炮弹在三米多远处爆炸！王冠琼的右手和右腿都被弹片击中，鲜血渗透军裤，胡国茂却安然无恙。胡国茂泪水夺眶而出，急忙掏出急救包要给排长包扎。王冠琼却大声说：“不要管我，抢接线路要紧。”他自己用手帕绑了一下右手，左手按住右腿伤口，一步一步艰难地爬行，指挥大家重新架设一条线路。接着他们又为二连炮兵观察所铺设一条线路，保证了前线通信联络畅通。
    用鲜血凝成的战友情，形成无穷的战斗力。通信排维护班战士把负伤的排长送到阵地后方的途中，一次又一次地冲破越军的炮火封锁线，出色地完成了通信保障任务。（麦步初、李牛胜、叶穗）
〖-ZW/正文〗
