〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评帮助比发给奖品更宝贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军领导帮助刘永庆继续前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王登平/李宏征/俞春华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月初，济南军区某军政治部主任刘传鹏来到“用知识启迪战士的模范指导员”刘永庆所在团，考核了解刘永庆的工作和学习情况。团机关和营连干部战士反映说：刘永庆当教导员以来，刻苦学习，大胆工作，有了缺点勇于改正，是个好干部！最近，刘永庆被提升为高炮某团政治处主任。
    模范指导员刘永庆的事迹在报纸上宣传以后，军的领导认为，刘永庆这个典型树起来了，但工作不能就此结束，还要帮助他继续前进，创造新的成绩。今年1月，副政委何法祥带工作组来到刘永庆所在团，听取干部战士对刘永庆工作的评价。大家在肯定成绩的基础上，帮助刘永庆找了三条缺点：一是在工作中有时“事必躬亲”，没有充分发挥副职的作用；二是今年学习计划面铺得太宽，重点不突出；三是由于对营里工作的有关具体规定不熟悉，有两件事处理不当。何副政委与刘永庆作了交谈，肯定他的成绩，指出存在的问题并提出希望。刘永庆感动地说：“军首长专门来帮助我找问题，给我指出缺点，这种真诚的批评帮助比发给我什么奖品都宝贵。”随后，军政委周克玉又向刘永庆介绍了自己当教导员的体会，和他一起修订了学习计划，压缩了内容，突出了学习的重点。
    刘永庆在上级领导的具体帮助下，认真改正缺点，重视听取副职干部的意见，协同营党委“一班人”积极做好工作。副教导员梁卫东在营里工作时间长，经验多，刘永庆每次开营党委会前，都同他商量，请他提出意见。副营长张荣生在春节前向刘永庆建议：在全营刹住请吃请喝风和加强对外出人员的管理。刘永庆立即采纳，在营党委会上对刹吃喝风约法六条，从春节到现在，十三名委员没有一人违反党委决议的。（王登平、李宏征、俞春华）
〖-ZW/正文〗
