〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持经济民主 维护战士利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团纠正一些干部长期不交伙食费问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团党委纪委把战士反映有些连队干部长期不交伙食费的信公布出来，促使一些拖欠伙食费的基层干部共补交了千余元。
    3月下旬，这个团党委在考察基层干部落实“五同”制度的情况时，有一名战士给团纪委写信，反映他们连队的干部长期不交伙食费的问题。信中写道：“我们连队现有七名干部，从连长到排长一年在连队吃饭不少于十个月，可是却长期不交伙食费，每月发工资时，司务长也不如数扣除。据我所知，他们最多的只交了三个月的伙食费，最少的只交了二十五天的伙食费。按规定干部每月应交十五元钱，四十四斤粮票。照这样下去，每年连队就得赔上一千多元钱和三千多斤粮票。”
    这封信引起了团党委纪委的重视，政委牛国臣在组织党员干部学习整党文件时，当众宣读了这名战士的揭发信，使大家受到很大教育。随后就有一批基层干部到司务长那里补交了漏交的伙食费。有一名副连长一年漏交了七个月的伙食费，这次一下交齐，并要求在党支部会上做自我批评。
    为了彻底解决这个问题，团党委制订出三条措施：一、每月发放工资时，司务长必须扣除干部在连队就餐的钱、粮；二、建立干部就餐登记簿，充分发挥革命军人委员会、纪律检查委员会的监督作用，每月结账必须把干部交纳伙食费的情况公布于众；三、干部家属临时来队在连队食堂就餐，必须如数交纳伙食费。（赵海山）
〖-ZW/正文〗
