〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议台湾当局拒绝释放政治犯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄信介等在狱中集体绝食〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电 据台湾报纸报道：因高雄事件被捕入狱的国民党党外人士黄信介、姚嘉文、张俊宏、林弘宜，在台湾当局预定5月20日为蒋经国连任“总统”举行就职典礼之前，于4月26日和5月4日先后开始在狱中集体绝食。与此同时，有十三位国民党党外人士也在台北举行为期三天的绝食行动，以表示声援。消息传出后，引起海内外舆论的关注。
    黄信介等四位国民党党外人士，自从1980年4月因高雄事件被台湾当局判刑以来，一直被囚禁在台北附近景美军法看守所内。最近一时期，在台湾“立法院”和“国民大会”会上，国民党党外人士代表和部分国民党人士，都曾不断呼吁当局特赦政治犯，尤其对高雄事件受刑人的赦免表示关切，但遭到当局的拒绝。4月11日，黄信介等四人决定集体绝食，以示抗议。4月26日，黄信介首先开始绝食。5月4日，其他三人也接着绝食。
〖-ZW/正文〗
