〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建阳军分区贯彻未整先改精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取有力措施刹住吃喝风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高纯福/洪青云/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省建阳军分区检查了所属机关和各县人武部刹吃喝风的情况，发现近几个月来，没有一个单位用公款请客。干部战士高兴地说：多年刹不住的吃喝风终于给刹住了！
    这个军分区，从三个方面切实做了工作：
    一破“吃喝难免”的歪理。过去，有人以种种“理由”为吃喝风开绿灯。党委把情况逐条摆出，说明这些“理由”都站不住脚，规定以后任何人不得以任何理由搞吃吃喝喝。
    二抓反面典型。有一位人武部领导干部，过去常借下去调查研究的机会大吃大喝，多次批评教育仍不改正，党委便把他的问题通报全分区，点名批评，使这位同志受到深刻教育。
    三查财务漏洞。党委从今年3月开始，对各单位的财务进行了普查。并且要求财务人员严格把关，不管谁批的条子，只要是违反财务制度的，一律不予报销，从财务制度上堵住了请吃请喝的漏洞。（高纯福、洪青云、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
