〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟滚滚 情丝绵绵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战斗在老山地区前线的战士家信摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗玉良杨健忠志孙友军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士家信摘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国家不可能没有国界。我堂堂中华，怎能让敌人侵犯，践踏，作为一个革命战士，你知道应该怎么做，我和你妈妈及全家正等待你的回答。” ――摘自一个战士的家信
    在硝烟弥漫的老山左侧松毛岭阵地上，我们从烈士的遗物中，从战士的手中，得到了四十多封催人泪下的家信。
    六连战士潘晓安的父亲在信中说：“小安，我自然是十分疼爱和想念你，但现在祖国需要你去冲杀，去战斗，这，我们是能理解和支持你的，如果你牺牲了，我们也感到光荣和自豪。”潘晓安在一封没有发出的信中写道：“爸，你可以骄傲地预测，一个月后，你一定会收到大红大红的立功喜报。但是，你也应该作好假如我牺牲了的准备。”在这次战斗中，潘晓安和尖刀班的战友们一起攻打松毛岭主峰阵地，在冲击时间已到，而越军雷场又未扫除的紧急关头，他毅然只身冲进地雷场，让战友们踏着他用生命和鲜血开辟的通路冲上主峰阵地，自己却被越军的地雷夺去了年轻的生命。部队党委给他追记二等功，追认为共产党员。这样英雄的父子，何止千百。
    三连卫生员黄猛怕父母为他担忧，部队接受作战任务后，给父亲的每一封信中都闭口不谈打仗的事，可在解放战争中荣立过二等功的父亲，已经知道儿子开赴前线，立即来信说：“你是共产党员，你知道你的职责是什么，你要主动向党支部请战，担任最艰巨的任务，关键时刻要挺身而出！”黄猛看完信感慨万分，在回信中写道：“我只不过是追求一个真诚的真理和纯洁的灵魂，尽到一个中华儿女所应尽到的义务，为人民多做一些有意义的事，为党谱写新的篇章。爸爸，请放心吧，儿决不会为中华民族丢脸，为父母亲丢脸，一定努力作战，立大功，以优异的战绩向祖国，向你们汇报，让你们成为光荣的父母。”黄猛没有辜负父母的期望。他在跟随主攻排抢救伤员的战斗中，一边用冲锋枪和手榴弹压制越军的火力点，一边冒着越军猛烈的炮火，接连抢救了十九名伤员，荣立了三等功。
    二炮连三排长赵常金的爱人刚来队几天，部队就接到还击入侵挑衅越军的命令。爱人见他战备工作忙，就悄悄地买好回家的车票。赵常金来不及送她就随部队开到出击的位置。这使他十分内疚。赵常金与她结婚三年只回了一次家，她一个人拖着一个刚满周岁的孩子，赡养父母，还要种责任田，生活的担子多重啊！赵常金想，打完仗要回家好好照顾一下父老妻儿。这时，妻子来信说：“常金，你没有什么对不起我的，你的事业我理解，你是为了祖国的利益、人民的幸福才上前线的。我没什么顾虑和挂念，家中的事有我安排，你放心地去吧！”赵常金含着热泪读完了妻子的来信。“有这样的好妻子，我一定用杀敌立功的实际行动来向她汇报。”4月28日，在还击入侵老山左侧松毛岭越军的战斗中，赵常金带领八二无后座力炮排猛打猛冲，连续摧毁了越军的四个火力点，为全连进攻消除了障碍，可是在搜剿残敌时他不幸中弹牺牲。
    ……
    滚滚的硝烟，绵绵的情丝。读着这些家信，我们仿佛捧着一颗颗火热赤诚的心，让人无限激动，感奋不已。 玉良 杨健 忠志 孙友军
〖-ZW/正文〗
