〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎明前的边境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人物特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜色沉沉，边境浓密的树丛里，人影幢幢。侦察队长尤志强收起军用地图，又望了一眼指北针，便猫起腰，率领侦察小分队继续向预定地域开进。
    山里的雨，说来就来。刚钻出灌木丛，雨点就噼噼啪啪砸下来。尤志强和战友们深一脚浅一脚地按着指北针指示的方位角跋涉着，不知摔了多少跤。大伙儿浑身泥水，被风一吹，冻得牙帮骨直打颤……
    “同志们，把衣服拧干，都围过来。”战友们按照尤志强的主意，拧干衣服，然后紧紧地拥抱在一起，用体温互相暖和了一会，又继续前进了。
    “嘿！黎明前这场大雨，反而给我们打了掩护。”到达侦察地域，有人悄声说。
    太阳出来了，气温骤然上升，到了午间，山窝闷得象蒸笼。每人携带的一壶水早已喝个精光，潜伏点滴水不见，嘴唇干得爆起皮来。这时，尤志强的目光落到了几棵野生芭蕉树上，“噢，有啦！”他和战友们剥开芭蕉树心，嚼着润润喉，总算好受了些。大家尽管都已饥肠辘辘，压缩干粮却咽不下；最难熬的是困倦，擦清凉油不行，就咬两口辣椒。更难对付的是山蚊子、山蚂蟥轮番进攻，咬得又痛又痒。可他们就这样坚持在这儿潜伏了两天。
    第三天拂晓，从右侧不远处的树林里，传来一阵急促的山雀叫声。“不对！这是山雀斗架时的叫声，天还没大亮，山雀是斗不了架的！”尤志强根据平时了解的各种鸟音断定，这很可能是敌人的联络信号。
    他的判断没错。一会儿，发现六个戴盔式帽的越南兵从各处围拢到一起，拿着地图，向我境内指手划脚，看样子是在策划什么，随后就鬼鬼祟祟越过了国境……
    侦察小分队立即分成两个小组行动。尤志强带一个战士悄悄迂回到敌侧后，准备断敌退路。他俩摸到预定地点。这里草高林密，挡住视线，看不见敌人的行踪，他命令身边的战士：“卡住路口，防止敌人溜掉！”自己瞪大双眼，边观察，边搜索前进。这时，六名敌人也分成了两股。当尤志强一拨开齐胸高的杂草，三名越军突然出现在他的眼前。糟糕！敌众我寡！前面一个敌人发觉尤志强后，迅速举起枪来。尤志强眼明手快，“哒哒！”先敌开了火，这个家伙没来得及吭一声就栽倒下去；“哒哒哒！”另一个敌人慌忙朝他打来一个点射，尤志强就地一滚，迅速转移了位置。真悬！
    不好！又一个敌人已经躲在一块石头后面朝他瞄准了，他急中生智，顺手抓起一块石头朝敌人猛地扔以去，这个家伙一惊，抬起头来，就在这一瞬间，尤志强一举枪：“啪！”这个家伙就归了西天。剩下一个敌人见势不妙，连滚带爬想逃。尤志强使出全身气力，对准这家伙的心窝猛地一个冲拳，又趁势猛虎擒羊般扑上去，来了一个扛摔，“咚”的一声响，将这家伙重重地摔在地上，摔得这家伙哇哇直叫：“诺松（越南语：缴枪），诺松！”……
〖-ZW/正文〗
