〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年经济工作要抓好两件事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一是改革 二是开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吕东强调要进一步清除“左”的残余，积极推进城市经济改革〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电 国家经委副主任吕东强调说，今年要积极推进城市经济改革，促使我国经济建设在不断提高经济效益的前提下，持续地保持较高的发展速度。
    这是吕东今天在中宣部、中央直属机关党委、国家机关党委、中国人民解放军总政治部和中共北京市委联合举行的形势报告会上提出的。
    吕东在详细介绍了1983年及今年第一季度我国经济建设的大好形势后，着重就积极推进城市经济改革问题发表了意见。
    吕东说，过去三十多年的经济工作实践表明，我国现行的许多经营管理办法是落后的，必须坚决改革。今年以来，城市经济改革加快了步伐，取得了令人鼓舞的进展，出现了一批先进典型，给整个经济的发展增添了活力。今后，我们要遵照中央领导同志提出的“今年经济工作要抓好两件事：一是改革，二是开放”的精神，进一步清除经济工作中“左”的残余，着重抓好七个方面的改革工作。
    一、处理好国家和企业的分配关系，解决企业吃国家“大锅饭”的问题。要使企业在国家政策法令和计划指导下，实行独立核算、自负盈亏。今后，所有企业都一律依法向政府纳税，税后利润留给企业支配。
    二、处理好企业内部职工之间的分配关系，解决职工吃企业“大锅饭”的问题。把职工收入的多少同企业经营好坏、个人贡献大小紧密结合起来，认真贯彻执行国务院《关于国营企业发放奖金有关问题的通知》，逐步取消奖金封顶，实行超限额奖金征税办法。
    三、扩大企业自主权。各级经济主管部门要简政放权，把大事抓住，具体事不要揽得太多。
    四、企业内部要建立和完善各种形式的经济责任制，把各种责任制落实到人。实行利改税、奖金不封顶和扩大企业自主权都必须建立在严格的经济责任制的基础上。
    五、放宽政策，大力扶助集体企业的发展。集体经济是我国国民经济的重要组成部分，要认真解决对集体所有制企业限制过多，管得过死的问题。
    六、从建立贸易中心入手，促进商品流通体制的改革。今后应按照计划经济为主、市场调节为辅的原则，改革流通体制，建立开放式、多渠道、少环节的流通体制，形成城乡畅通、地区交流、纵横交错的流通网络，发展社会主义统一市场。
    七、积极进行国营企业领导体制的改革试点。今年拟在大连、常州两市的国营工业企业中全面进行生产经营和行政管理工作厂长（经理）负责制的试点。
〖-ZW/正文〗
