〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么叫“三部曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐富斌上官平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在一些报刊杂志上，常提到文学作品的“三部曲”，请告诉我，为什么叫三部曲？
    唐富斌
    唐富斌同志：
    三部曲最早出现于古希腊，至今已有二千五百多年的历史。远在公元前五世纪时，被称为古希腊悲剧之父的埃斯库罗斯创作了几部三部曲。如《普罗米修斯》三部曲，由《被缚的普罗米修斯》、《被释放的普罗米修斯》、《带火的普罗米修斯》组成。《俄瑞斯忒斯》三部曲由《阿伽门农》、《奠酒人》、《报仇神》组成。叫做三部曲，是因为它们的情节互相连贯。后来，随着历史的发展，人们便将内容各自独立而又互相联系的文学作品统统称为三部曲。
    由于形式完整，故事连贯，风格一致等特点，三部曲一产生，便受到了人们的欢迎。历史上许多中外名作家利用这种形式，创作了多部脍炙人口的三部曲。而三部曲的范围也随之扩大，不再限于戏剧，小说有三部曲，甚至连诗歌也出现了三部曲。例如，茅盾的《蚀》三部曲，是由《幻灭》、《动摇》、《追求》组成。这是三部连贯的中篇小说。农村三部曲是三部短篇小说，它们是《春蚕》、《秋收》和《残冬》。巴金有两部著名的三部曲，即爱情三部曲和激流三部曲，这两部三部曲都是长篇小说。前者是《雾》、《雨》、《电》，后者是《家》、《春》、《秋》。高尔基的自传体三部曲，包括《童年》、《在人间》、《我的大学》三部长篇小说。中国血统的英籍女作家韩素音的自传体三部曲是《残树》、《败花》和《酷暑》。
    另外，还有许多作品，虽不称为三部曲，但实际又具有三部曲的形式。如唐代大诗人杜甫的《三别》、《三吏》，当代作家冯德英的《苦菜花》、《迎春花》、《山菊花》，沙汀的《淘金记》、《困兽记》、《还乡记》等等，这些作品，同样可称为三部曲。 上官平
〖-ZW/正文〗
