〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用人不疑 疑人不用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏逊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/名将杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王翦是战国末年秦国名将，胜利地指挥过若干重大战役。在灭了赵、燕等五国后，为研究如何打好灭楚这一仗，秦王嬴政召开了一次御前会议。
    嬴政先问将军李信：“取楚，如派将军，需兵多少？”李说：“二十万足够了。”嬴政又问王翦，王翦说：“非六十万不可。”嬴政道：“王将军老了！怎么这么怯呢？”嬴政当即决定李信、蒙恬率大军二十万伐楚。王翦请了“病假”，回老家频阳（今陕西富平东北）“养病”去了。
    李、蒙出兵之初，连战皆捷，当秦军深入楚境，被拖得精疲力尽时，楚军一个反攻，李信垮了。嬴政闻报大怒，亲自来到频阳见王翦，说：“寡人不听将军的，李信果然使秦军受辱。将军能忍心看着不管吗？”王翦说：“我病了，大王另请高明吧！”嬴政说：“行啦，别说这些了。”王翦说：“必不得已而用臣，非六十万人不可。”嬴政说：“听你的。”
    王翦率军出发，嬴政送至灞上。王翦说：“得胜之后，望大王多赏些好房子好地。”嬴政笑道：“放心吧。你还怕受穷吗？”王翦说，我这是为子孙着想呵！嬴政大笑。王翦率军继续前进，到武关后，又派人回来见秦王，说希望照原数再增加五倍的赏赐。有人劝王翦说：“太过份了吧？”王翦说：“大王用人，易生疑心，他现在把全国的军队交给我，我只有表明胸无他志，斤斤计较于房子、地，才能避免被疑。”王翦的远虑是有根据的。李牧被杀，白起遇害，乐毅伐齐功亏一篑而被迫出走，不都是建大功后而发生的悲剧吗？王翦的用心是很深的。他通过“养病”不出，和“要房要地”的“乡巴佬”劲，不仅免除了嬴政对他的怀疑，也摆脱了嬴政对他在战役指挥上的干扰，使他得以放手地按自己的作战意图行事。他先是坚壁不出，反客为主。继而从容地让部队吃好，休息好，以逸待劳。直到楚军锐气消耗殆尽，粮尽兵疲仓皇撤退之际，他才挥师一击而全歼楚军，胜利地完成了统一全国的大业。
    为维持家天下的统治而发生的功高震主，兔死狗烹，鸟尽弓藏之类的悲剧，在社会主义时代已经没有现实意义了。但从王翦设法摆脱秦王怀疑与干扰这件事，我们可以看到在用人方面的一条重要原则，这就是“用人不疑，疑人不用”。“将贵专谋”。天下之事，成于责任之专一，而败于职守之分挠。因此，历来的英明领导人，都着意于“选将而任”。选时要慎重。选中了就要信任他，放手让他大胆地干，使他的聪明才智得到充分的发挥。
〖-ZW/正文〗
