〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中要有战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从江西入伍的二连老战士小孟，连着收到爱人的两封信。信中诉说苦衷：她和不满周岁的孩子，分了五亩责任田，眼看插早稻的季节到了，至今水没浇，地没翻，心急火燎。信中向丈夫“呼吁”：“你能不能向领导请个假或提前休假，来家帮我把早稻插上！”当小孟向连长请假时，连长也没细问，就板着面孔说：“农村实行责任田的又不是只你一家，都请假回去，连里工作谁干！”冷面孔加上冷言语，使小孟一下子冷透了心。
    问题不在于这位连长的话对不对，而在于他没有设身处地为战士想一想，这种情况应当如何做思想工作。如果他心里有战士，即便确因连队工作离不开、不准假，也不至于这么说，“温度”也会高一些，话也会是暖人心的。
    我还听到一连的一件事：战士小石的母亲生了病，来信要他设法买斤天麻寄回去配药。小石请假跑了几趟县城也没买到。一连张指导员早就把这件事记在心上，趁去北京开会的机会，用自己的钱买了一斤天麻直接寄给了小石的母亲。小石收到母亲的回信，感动得不知如何是好。这位张指导员想战士之所想，急战士之所急，说明他心里有战士。
    干部，都是从“兵”中来的，应当常想想自己当兵的时候，过去干部是如何管我们、带我们的；今天我们又应当怎样管战士、带战士，经常把自己摆在战士的位置上，“换个位置想一想”。这样，你对战士才有父母心，兄长情，把战士当成亲骨内，亲他们，爱他们。既爱老实听话的、农村的、“老黄牛”式的，也爱“挑刺”的、城镇的、“小老虎”式的。对他们没有亲疏之分，把先进的和后进的看成“手心手背都是肉”，关心他们的疾苦，体贴他们的困难。
    朱伯儒曾讲过，他关心帮助青年，只有两句话：“以爱求爱，以真诚求真诚”。带兵要带心，干部只有了解战士的内心世界，知道他们在想什么，有哪些特点，动之以情，晓之以理，关系才融洽。常言说，“人心换人心”。干部心里有战士，战士心里就有干部，有连队；在干部的眼里，战士是可爱的，在战士的眼里，干部才是可亲的。你把战士放在心上，战士才会把你的话记在心里，你教育他，他才会听；你批评他，他才服气；你管他，他才服管。
    当然，干部心中有战士，还有一个很重要的方面，那就是自己要做好样子。因为战士不光听你讲什么，还要看你怎么干。如果你教育战士要热爱连队，而你却总想脱离连队；你要战士正确对待入党提干，而你自己却斤斤计较名利地位；你要战士安心服役，而你自己却找门路转业，这样，让你爱战士你也会爱不大起来的。没有给战士做出好样子，客观上起了坏影响，这从另一个角度讲，在你心中也是没有战士。作为一个干部，应当经常想一想，你的心里是不是有战士。
〖-ZW/正文〗
