〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协六届常委会五次会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校副校长李大维被增补为政协委员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协六届常委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电 政协第六届全国委员会常务委员会第五次会议今天下午在全国政协礼堂结束。
    会议通过了政协第六届全国委员会增补委员名单；原则通过了政协第六届全国委员会常务委员会向六届二次会议的工作报告草稿，原则通过了政协第六届全国委员会第一次会议以来提案工作情况的报告草稿；通过了政协第六届全国委员会第二次会议分组办法和小组召集人名单，通过了政协第六届全国委员会第二次会议列席名单。
    会议还通过了人事任命事项，任命邵恒秋、冯梯云、赵伟之为全国政协副秘书长，魏传统、罗哲文为全国政协文化组副组长。
    在这次会议之前举行的全国政协主席会议还批准任命林丽韫、马璧、胡公石、方生为全国政协祖国统一工作组组员。
    又讯 全国六届政协常委会第五次会议增补某航校副校长李大维等四十一人为政协委员。
〖-ZW/正文〗
