〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把训练的着眼点放在提高五种作战能力上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厚敏/解民/全平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把部队磨练成拖不垮打不烂的“铁拳头”
    某团进行野战综合强化训练
    本报讯 今年开训以来，北京军区某团着眼于提高部队的野战综合适应能力，组织部队进行综合强化演练。
    这个团的领导通过分析现代战争的特点认识到：由于军事科学技术和武器装备的发展，战争的激烈性和残酷性大大增加，要夺取未来战争的胜利，部队不仅需要有过硬的技术战术，而且需要有顽强的战场生存能力和连续作战的耐力。他们借鉴外军经验，把野战综合强化训练纳入训练规划，模拟设置多种艰苦复杂的作战环境，对部队进行高难度、高强度的训练。如在一百七十公里的行程中，设置了遭敌机轰炸、与敌突然遭遇、车辆被毁、水源和粮源被敌切断等情况；在丘陵地、居民地、沼泽地、丛林地实施徒步负重长途行军、急行军、强行军；夜间全副武装翻越山梁、徒涉河流；在六七级大风下做饭，而且遭“敌”空袭，部队要边走边吃；在长途奔袭后，又突然改变原案，逼着指挥员调整战斗部署等。
    通过这种高难度、高强度的综合强化演练，不但使部队受到了艰苦条件下持续作战的磨练，提高了部队的野战综合适应能力，同时也全面检验了部队素质，暴露了问题：一是部队的体力和耐力不适应昼夜兼程连续作战的需要。二是基础训练、技术训练与应用训练有些脱节。三是干部的指挥精力不适应持续作战的需要。为改变干部战士体力、精力等同野战要求不适应的状况，他们及时修订了训练计划，决定适当调整营内、营外训练时间比例，继续加强野战综合演练，努力把部队磨练成拖不垮、打不烂的“铁拳头”。（厚敏、解民、庆国）
    空军航空兵某团提高飞行员在复杂条件下升空作战能力
    本报讯 空军航空兵某团从现代空战的需要出发，今年开飞以来，大胆改革战术训练内容和组织实施程序，加强多能强化训练，注重提高飞行员在复杂条件下的快速反应能力和飞行耐力。
    英阿马岛之战的战例对这个团的领导很有启示。他们清醒地看到在未来战争中，对方很可能以夜暗、黄昏和拂晓等天然屏障作掩护，发动突然袭击。因此，航空兵一定要练出各种气象条件下升空作战的本领和耐力。从这一认识出发，他们在训练课目安排上，改变了过去偏重白天，忽视晚上、拂晓和黄昏；偏重简单气象，忽视复杂气象的做法，加大了拂晓、黄昏和夜航的训练时间比重。在一个季度的训练时间里，他们就组织了十九个复杂气象条件下紧急起飞的场次，提高了飞行员在任何时间、任何气象条件下都能升空作战的能力。
    未来空战中战场情况变化很快，飞行员可能随时担负连续起飞截击多路、多批、多层次的敌轰炸机，长途奔袭支援外区空战，紧急起飞支援地面部队等多项任务。这就要求飞行员必须具有顽强的战斗意志和持久的飞行耐力。为此，这个团相对集中训练课目，增加空中飞行时间，增大训练强度，飞行员们由过去的每个飞行日每人飞一至二小时增加到三至四小时。在训练中，他们从难从严要求，使飞行员提高处理各种复杂情况的能力。截至3月22日，这个团的飞行总时间已完成了上级规定的年度训练时间的40％，有效地磨练了飞行员的思想意志和飞行耐力。（全平、占发、芬之）
    实行高难度高强度的训练
    现代战争条件下的作战，要比以往战争更加激烈，更加残酷，它对参战军人的精力、毅力、耐力、体力，以及技术战术和专业基本功等等，提出了更高的要求。适应这种要求，要靠平时坚持不懈地苦学苦练，靠实行高难度、高强度的训练。
    近年来，以提高军人反应力、生存力和意志力等野战适应能力为目的的强化训练，愈来愈受到许多外国军队的重视。他们或派部队到零下三四十度的寒区摔打磨练，或开赴热带进行耐暑耐渴训练，或有意让士兵不带地图、食物和饮水进入森林，向预定方向前进，途中还要对付假设敌的袭击。外国军队进行诸如此类的强化训练，对于提高士兵的作战能力有着不可忽视的作用。
    战争史上，交战双方的武器装备不相上下，而由于一方军队缺乏对于艰苦环境的适应能力，最后导致失利的例子是不少足的。仅以第二次世界大战中日本同英国、缅甸之战为例，面对毒瘴丛生、蚊蛇横行的丛林地带，日军由于平时训练难度和强度比较高，仅以四千兵员之损，便一举取胜。而英军平时训练欠严，士兵耐力较弱，作战中热病袭身，力不从心，最后付出了三倍于敌的代价才免遭覆灭。这是历史的经验。我军在军事训练上，历来有苦学苦练的优良传统。当前，各部队正在兴起改革的热潮。改革军事训练，实行科学练兵，与发扬苦学苦练的好传统，二者并不排斥。改革训练，正是为了使苦学苦练收到多快好省的效益。在新的条件下，借鉴历史经验，发扬自己的好传统，参考外军的新方法，按实战要求加大训练的难度和强度。练就过硬的技术战术和专业基本功，增强克服各种障碍、不怕疲劳、连续作战的耐力和体力，培养高度的组织纪律性和英勇无畏的自我牺牲精神，才能在未来战争中叩开胜利的大门。
〖-ZW/正文〗
