〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士高秀安的父亲不幸因车祸身亡，母亲郑美亭勤劳致富全力支持儿子服役：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑美亭获“模范军属”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段名玉/祝锡光/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报山东省嘉祥县5月9日电 一位普通农村妇女的事迹激动了千万人的心，她的名字正在鲁西南地区传开。今天，嘉祥县委、县政府隆重召开命名大会，授予南京军区某部战士高秀安的母亲郑美亭以“模范军属”称号。
    郑美亭是这个县疃里公社上山大队农民。党的十一届三中全会以后，她家勤劳致富，成为远近闻名的“冒尖户”，她儿子高秀安搞副业一年收入四千多元。同年底，在高秀安参军离家的那天，郑美亭的丈夫高瑞勤送子参军返回的路上，不幸因车祸身亡。郑美亭悲痛欲绝。乡亲们劝她把秀安叫回来，处理完他爹的丧事再走。她说：“孩子要是知道了他爹的事，到部队就不安心了，让孩子高高兴兴走吧。”郑美亭料理完丈夫的丧事，跑遍村里庄外的亲戚和与秀安要好的同学家，叮咛他们给秀安去信别提他爹的事。
    郑美亭在丈夫去世，儿子入伍后，没有要国家任何照顾，她领着小儿子，起早贪黑，辛勤劳动，娘儿俩种了七亩责任田，收获六千多斤粮食，她从收入的两千七百多元中，拿出两千来元扶助左邻右舍。
    去年底，郑美亭到部队看望儿子时，把孩子他爹去世的消息悄悄告诉了高秀安的连长，她对连长说：“俺把这事告诉你，不是要救济，也不是拉秀安回家，是盼你严格要求他，哪天宣布秀安退伍，哪天再把他爹的事告诉他。”
    高秀安入伍一年多来，牢记亲人嘱咐，刻苦学习，积极工作，多次受到连队的表扬和嘉奖。直到今年3月，他才从部队领导那里听说父亲不幸去世的消息。
    在今天命名表彰大会上，介绍了郑美亭的模范事迹，宣读了嘉祥县委、县政府关于开展向郑美亭学习的决定。（段名玉、祝锡光、黄朱清）
〖-ZW/正文〗
