〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对以权谋私者要严肃查处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军纪委通报提出四点要求，批评问题严重的领导干部〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委纪委4月23日发出通报，要求全军各单位在整党中认真贯彻边整边改和未整先改方针，坚决纠正少数领导干部以权谋私、搞特殊化的不正之风。通报批评了在这方面问题严重的领导干部。
    通报指出，全军大多数领导干部严于律己，廉洁奉公，自觉贯彻执行《准则》，成为实现党风根本好转的中坚力量。但是也有少数干部特别是某些高级干部，还在利用职权谋取私利。其主要表现是：为子女、亲友和身边工作人员谋求特殊照顾；游山玩水，请客送礼，挥霍公款；修建超标准、超质量住房；利用调动工作之机，带走公物，化公为私。
    通报指出，少数领导干部以权谋私的行为，严重地损害了党在群众中的形象，影响了党群关系和上下关系。有些单位的党组织软弱涣散，则是这种歪风得不到有力抵制的一个重要原因。
    为了坚决纠正少数领导干部以权谋私的不正之风，实现今年党风的明显好转，中央军委纪委要求：
    一、全军师以上党委和领导干部，要学习中央整党决定和今年中央纪委工作会议、军委纪委二届一次全会精神，深刻认识领导干部纠正以权谋私，带头端正党风的重要性和迫切性。开始整党的单位，领导干部要以《党章》、《准则》和有关干部生活待遇的规定为依据，认真对照检查，边整边改。没有开始整党的单位，也要学习检查，未整先改，争取主动。
    二、对于在1980年3月中央公布《准则》以后，以权谋私而没有检查处理的，都要件件查清，分别情况，作出严肃处理，不能搞“下不为例”。领导干部的子女、亲友和身边工作人员，在入伍、入党、入学、提干、提级、调动等问题上，要与其他人员一视同仁，由组织按规定办理，领导干部不得以任何形式谋求特殊照顾。各级领导干部包括离休干部外出办事、疗养治病期间，“绕道游览、办私事所开支的一切费用自理”。领导干部住房要严格按中央军委的规定执行，不得修建超面积、超质量的住房。干部包括高级干部调动工作，一律不准把公家的家具和其它公物带走。如有违犯者，不仅要查处当事人，还要追究有关人员的责任。对边整边犯的要从严从重处理。
    三、各级党委、纪委要加强对领导干部特别是高级干部的管理和监督。对好的典型要表扬：对搞不正之风和违犯党纪的要秉公处理；遇到阻力要敢于排除，彻底查处。
    四、全军各级领导干部特别是高级干部，要加强党性锻炼，自觉地把自己置于党组织的管理和群众的监督之下，模范地执行党章、《准则》和各项规定。离休的老同志要珍惜自己的光荣历史，保持晚节。犯有以权谋私错误的同志，要诚恳检查，切实纠正。
〖-ZW/正文〗
