〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为伟大的中国，干杯！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区战士杂技小组赴巴黎比赛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖群刚吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗五洲赞龙腾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月4日，广州军区战士杂技团“钻地圈”、“抖空竹”两个节目组的十名年轻演员，飞赴巴黎参加一年一度的第七届“明日”国际杂技比赛。这次前来争夺金牌的共有十二个国家，在二十四个节目的一百多名杂技演员中，人人都有超群绝招，个个都有拿手好戏。特别是苏联，第一次派出夺得全苏杂技马戏比赛首奖的强手参加这次比赛，更是引人注目。
    这是历届国际杂技比赛水平最高的一次“决战”。我国年轻演员在群英荟萃的国际杂技舞台上，能否夺取金牌，为国争光？这是许多人关切的问题。
    双双获金奖
    三天紧张、激烈的比赛结束了。
    1月12日晚，法国巴黎依贝丝旅馆二楼餐厅，灯火辉煌，鲜花怒放，美酒飘香……。可是，谁都没有心思去欣赏这些，因为酒会之前，将要评选出这次争夺战的优胜者。
    评委会由来自各国的十五名专家、艺术大师、“杂技通”组成。以提名的方式评选获奖节目。一开始，“中国，中国……”人们几乎不约而同地脱口而出。尔后，本届比赛委员会主席多米尼克・莫克莱尔站了起来，代表评委会洪亮地宣布：本届比赛获奖的共有八个铜奖，五个银奖，四个金奖。中国的“钻地圈”、“抖空竹”双双获金奖，其中“钻地圈”荣获本届四个金奖中的首奖――“法兰西共和国总统奖”。顿时，全场一片欢腾，掌声、欢呼声此起彼落。不同肤色、不同语言的各国朋友，纷纷来到中国演员席前，举着酒杯向大家祝酒：“中国，东方巨人！”“为伟大的中国，干杯！”
    美国领队、纽约大苹果马戏团团长宾德尔说：“中国女演员表情轻松自如，男演员动作准确无误，这些都是我在西方从未见过的。”他还说：“前两届中国拿金奖我们还感到惊讶，这次金牌被中国夺去，我们早已有了思想准备！”
    加拿大领队日卡隆说：“中国的演员确实优秀，全由他们获得奖赏都不过份。”
    评委会主持人让・维利埃说：“你们的表演，把人带到了梦幻般的世界，太美了，杂技节由于中国的参加而增添光彩。”
    就连苏联强手波勃维奇也主动举起酒杯，诚挚地对表演“钻地圈”的中国演员说：“‘总统奖’应该属于你们，当之无愧……”
    观众都“醉”了
    法国巴黎，是世界文化名城。一年四季，各国文艺团体来此表演有如流水不断。所以，外国人评论说：巴黎人对艺术是很挑剔的。然而，巴黎人这次却被中国富有民族风格的杂技魅力征服了。有人这样描述着：1月的巴黎是寒冷的，可是看了中国的杂技，好似畅饮了醇美的葡萄酒，巴黎的观众都醉了。
    事实也是这样。
    1月9日，首场大赛的帷幕拉开了。随着轻松活泼的乐曲，手舞鸣响着的空竹的五位姑娘，头戴风雪帽，身着火红金边衣裙，迎着飞扬的雪花，飘出了舞台，屹立在典雅的画面之中。“美极了！中国！”顿时，观众如痴如醉，忘情地跺脚、叫喊起来。一瞬之间，姑娘们又以变幻无穷的舞姿，组成一幅幅富有立体感、意境深远的图画。看着这精彩的表演，暴风雨般的掌声、欢呼声，经久不息……
    在奎斯马戏场内。昂扬动听的音乐飞扬着，“钻地圈”的表演开始了。五个小伙子在场上，龙腾虎跃，机敏如猴；在圈中翻飞自如，轻盈赛燕。随着一个一个圈的增加，又随着一个个漂亮成功的动作，全场不时发出一阵阵惊叹。当圈垒到四个、高度达两米四八时，观众几乎不敢相信这是现实，纷纷议论着：中国只出现一个朱建华，难道还有一群飞人式的朱建华，而且是要翻着跟头从仅比肩宽十厘米的圈中穿过？就在这霎那间，只见五位“小老虎”如飞人一样，分别以“鱼跃”、“前扑”和“转体三百六十度”等高难技巧，一个个飞身过圈，动作如闪电流星，干脆利索，惊险准确，扣人心弦。全场沸腾了，欢呼声震荡着整个马戏场。
    演出结束时，虽已夜深，但场内观众没有半点倦意，手拿节目单，等待着中国演员的签名。本届比赛委员会主席、法国杂技界的前辈莫克莱尔激动地说：“中国杂技历史悠久，基础雄厚，近年来发展很快。我已连续四次访华，每次都看到新的进步。这次来法的青年演员们，功底好又都勤奋好学，比赛之前还刻苦锻炼。他们的演出受到欢迎是很自然的。法国人喜欢中国杂技。”
    愿友谊之花盛开
    中国杂技征服了巴黎，巴黎和来自各国的朋友，对中国人民的敬仰和深情厚谊，更是令人难忘。
    巴黎的电视二台，每个周末晚上八点的“黄金时间”里，历来都是播放欧洲各国艺术明星的最佳节目，据说是“雷打不动”的。然而，他们为了把中国杂技表演迅速完美地传播到千家万户，这次竟同时开动九台摄影机，从不同角度拍摄中国节目，并特意在“黄金时间”里播放。
    12日凌晨三时半，捷克斯洛伐克马戏团团长伯尔那克，手捧一个从国内带来的水晶花瓶，来到中国演员面前，伸出友谊之手，拉着“抖空竹”的姑娘，激动地说：“中国姑娘表演的杂技象诗一样美，我以捷杂技协会的名义，把这个花瓶赠给获奖者。”
    七十多岁的苏联著名丑角演员、马戏团长尤科・尼古林也对我演员说：“我五十年代去过中国，那时你们的艺术就给我留下了深刻的印象。现在你们取得了新的成就，我希望两国进行交流，也希望再有机会到中国去。”
    一天，一位法国青年找到“钻地圈”的主演者玉海生，兴奋地说：“看了你们的精彩表演，使人感到好象你们跨越星际，来自太空。”原来，他是法国马戏学校的演员，学练的节目也是“钻地圈”。这次，“钻地圈”节目在巴黎演出六场，他场场前来观看，越看越被“迷”住了，巴不得一下把中国杂技动作学到手。于是，他上门求师来了。他深有感触地说：“我的志愿是到中国去学杂技，学习东方巨人的风格，让我们和中国的杂技之花、友谊之花，并蒂盛开！”
    图为外国友人对杂技演员的精彩表演表示热烈祝贺。 战士杂技团供稿
〖-ZW/正文〗
