〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某部五连班长安忠文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用身体滚雷开辟胜利通路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁东/高连春/李洪昌/和生弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物新闻RW：安忠文/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在还击入侵我者阴山地区越军的战斗中，云南边防部队某部五连涌现出一位用身躯滚雷开辟胜利之路的罗光燮式的英雄战士――共产党员、班长安忠文。
    4月30日清晨，小雨绵绵，浓雾茫茫，还击入侵者阴山越军的战斗打响了。安忠文带领全班冒着猛烈的炮火冲在最前面，当摸到距敌前沿阵地约八十米处。他不幸触雷，右腿多处负伤，五个脚趾都炸掉了。这时安忠文心里十分明白，前面就是雷区，身边又没有爆破器材，战士再往上冲肯定还会造成伤亡，如果不迅速开辟通路，就会耽误战机，不能全歼高地上的入侵之敌。当战士蔡勇要接近他给他包扎伤口时，他命令说：“前面是雷场，不要靠近我！”说完他又向前爬了几步，朦朦胧胧发现前面是一个较为开阔的小平地，越军在这里埋设了很多地雷，要等工兵前来排雷已经来不及了。为了战斗的胜利和战友的安全，他咬咬牙，忍着巨痛，向前猛滚，一枚枚地雷在他身旁爆炸，全身多处负伤，双目失明，右手被炸断了，他还在向前滚，一直滚了十二、三米，直到昏了过去。安忠文的英雄壮举极大地鼓舞着战友们。同志们沿着班长用身躯开辟的胜利之路，勇猛地冲了上去，仅用四分钟，就攻占了十二号高地，歼灭了入侵之敌。当救护组前去抢救安忠文同志的时候，他从昏迷中苏醒过来，断断续续地说：“你们应该先去抢救其他战友，不要管我……”抢救组的同志含着热泪，立即把他抬到了前线救护所。（鲁东、高连春、李洪昌、和生弟）
〖-ZW/正文〗
