〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为演员设计裁制服装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某军两用人才标兵堵霞亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶正明许佳文董恩红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/照片RW：堵霞亮/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你观看彩色故事片《心灵的搏斗》时，可曾留心曲素珍、陆阿妹等六名女角色的服饰？这些大方得体、符合人物性格的服装，原来都是南京军区某部二营战士堵霞亮设计裁制的。
    “你怎么为电影演员设计起服装来了？”4月间我们同小堵的交谈时，首先提出了这个问题。
    那是1983年4月，八一电影制片厂到杭州拍摄《心灵的搏斗》。摄制人员带来的服装不大适合江南的风土人情，请求部队帮助想想办法。有关领导推荐了堵霞亮。
    “给电影演员设计制作服装，我还是头一回。”堵霞亮接着说。在摄制组同志的指点下，他反复琢磨剧情，按照人物的性格、年龄、职业、环境和演员的体形，――“量体裁衣”。设计裁剪的十七件服装，式样几乎件件不同。其中，有时髦的紧身衣，有朴素大方的劳动服，还有孩子穿的童装。这些设计，受到导演、美工、服装组长和演员的好评。
    话题转到如何学到裁制各种衣服的本领上，小堵激动地告诉我们：这是部队响应军委邓主席的号召，大抓培养军地两用人才的成果。小堵出生在江苏省溧阳县农村，入伍前不懂裁剪衣服。部队培养两用人才，办起各种专业学习班。小堵想到家乡群众做衣难，就报名参加了缝纫组。团里给缝纫组购买了几十本服装裁剪书籍，三次派他到杭州服装厂、服装设计研究所学习。营里还腾出房子，买来缝纫工具和学习资料，为大家的成才创造了有利的条件。小堵学习也很刻苦，他把业余时间和节假日大多花在学缝纫上。
    “听说你带出了一百多个徒弟？”我们接着问。
    堵霞亮笑着点点头。他的技术提高以后，领导叫他担任缝纫组教员。他结合自己的实践讲了几课，很受欢迎。后来，参加学习的战士不但个个按时到课，连团长和政治处主任的爱人也来旁听。他根据讲课提纲，整理出了一万多字的《服装设计探讨》的文章。
    小堵缝纫技术高，军事技术也很过硬。入伍两年多来，他每项军事科目的成绩都是优秀，获得技术能手称号，被军树为“军事训练好，缝纫技艺高”的两用人才标兵，荣立二等功。
    采访结束的时候，我们问他今后有什么打算，他说：“在部队好好干，退伍后就用在部队学到的技术，为美化家乡人民的衣着尽点力。” 撰文 陶正明 许佳文
    摄影 董恩红
〖-ZW/正文〗
