〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国古代书籍琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国书籍何时出现？相传上古时期（唐虞三代）就有史官掌管著作，但其职责不过是把统治者的言行记录下来，这种记录与后来以教育人为目的的著书立说是不相同的。这种情况直到春秋中叶以后，由于社会的变化，才开始有所改变，才出现与现代说法基本符合的著作物。因此，我们把春秋以前的书籍称为初期的书籍。这时期书籍的材料不是纸，而是其它一些东西，如――
    甲骨：现存最古的文字记载是商朝后期（殷）的甲骨文书。甲骨文的发现是近百年来的事。先是在河南省安阳县小屯村（殷商故都所在地）陆续发现甲骨，人们把它叫作“龙骨”。1899年，清朝大学士王懿荣认为是一种古代文物。后经王国维等学者研究，确认这是殷朝的一种文书。甲骨上的文字是用刀刻的，有的填满了朱砂，字体多系象形字，许多字近于图画，异体字也很多。其中还出现了形声、假借字，这说明文字的使用有了相当长久的历史。甲骨是一种占卜的用具，卜辞的内容涉及到征伐、狩猎、畜牧、农事，以及疾病、灾害、祭祀等许多方面。为后人提供了研究当时社会生活的珍贵史料。
    青铜：青铜器在商、周时期是极受珍视的器具，那时的贵族凡有重要文件需要长期保存或者有重大事件需留永远纪念，就铸造一件器具，把文字铸、刻在上面。依据青铜器上的字体，便可以判定器具的制作时代和制作地点。
    石头：在石头上刻字本是原始人类的一种风气。墨子曾有“镂于金石”的话，可见直到战国时代，在石上刻字是相当流行的。现存最早的石刻是陕西出土的周秦时期的十面石鼓，上面刻着四言诗，诗体和《诗经》中的《小雅》、《车攻》篇相似，字体属于所谓“籀文”（即大篆）。
    竹木：我国最早的正式书籍是用竹片或木板做的。用经过整治的竹片做的叫作“简策”，用经过整治的木板做的叫作“版牍”。简策的长短不一样，长可二尺四寸，短仅五寸。字是用毛笔写的，长简写经典，短简写传记、杂书，而法律则写在特长的三尺简上。版即宽简的意思，每块可写两三行甚至四五行字。简策盛行于春秋到东汉末年。自东汉时起逐渐为纸所代替，到公元四世纪才绝迹。
〖-ZW/正文〗
