〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉元/朱金荣/戴宗庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施成权获全军科技成果二等奖
    本报讯 4月11日，中央军委给革新成功“军械特种车启动器”的沈阳军区某仓库副主任施成权颁发了全军科技成果二等奖证书。（陈玉元、康平）
    唐泳南发药百万余张处方无差错
    本报讯 南京军区总医院门诊药房药师唐泳南，二十四年发药一百多万张处方单无差错，4月4日医院党委树她为优质服务的安全标兵。（朱金荣、朱清）
    冯天有医术专著出版英文版
    本报讯 空军总医院正骨科主任军医冯天有编著的《中西医结合治疗软组织损伤》一书英文版，已由人民卫生出版社出版，经中国国际书店向世界发行。（戴宗庆、姚晓梅）
    开展政工业务百题研究活动
    本报讯 4月中旬，某军总结出新时期做好宣传工作的一百题下发所属部队，督促宣传干部学习研究业务，努力提高业务能力。（春林、瑞枫）
    二五一医院优先照顾边防部队就医
    本报讯 4月初，二五一医院启用“边防优先章”，凡是边防部队干部战士来医院就医，都能得到优先照顾。（简五一、马会鸣）
〖-ZW/正文〗
