〖ZQ/总期〗9617〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿荫（小叙事诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小引
    四月，绿茸茸的阳春，
    和风中，细雨里，栽下新嫩。
    此时，让人想起一个兵，
    确切地说：一个军魂！
    特点：好打盹
    没有批评，没有处分，
    没有嘉奖，没有功勋，
    当兵两年半――
    吃军粮，体重增加四公斤，
    穿军装，身高长了三公分。
    肩不太宽，胸不太阔，
    待人接物也不太认真。
    不吸烟，不喝酒，
    不下象棋，不吹口琴。
    不爱说话，大概是节约――
    怕浪费了语言和声音。
    还有一个特点，
    ――好打盹！
    入伍之初，有一次他睡过了站，
    误了营门换岗的时辰，
    气得班长把他从铺上掀起，
    劈头盖脸好顿暴训。
    但，谁都得承认：
    之后，无论上操，无论出巡，
    他只要把武装带一扎，
    还挺有点雄赳赳的武夫精神。
    至于喜欢睡觉，也算缺点吗？
    即使算，也没什么要紧。
    每个人的模样都不一样嘛，
    各人身上有各人的基因……
    爱好：钻山林
    他来自黄河之滨，农村，
    家信上沾着西北的风尘。
    那儿，没有多少悦目的绿意，
    干旱残酷地榨挤春秋的水分。
    缺少有花的草地，
    缺少有果的树林，
    连过路的鸟儿飞累了翅膀，
    也难找到枝杈梳理劳顿。
    南方营地的葱茏哟，
    赠他一怀葱茏的兴奋。
    仿佛一个身贫如洗的穷汉，蓦然发现了遍地黄金。
    战友们很快注意到，
    他一有空，就爱钻山林，
    采回各种各样的草籽树种，
    晾晒，分类，姑娘般地细心。
    尔后，用毛巾缝个包裹，
    乐滋滋跑向公社邮局大门。
    就这样，一次，又一次，
    究竟有多少次？谁也说不准。
    但都知道，他那点津贴费，
    全做了邮资、买了毛巾。
    他是喝家乡水长大的，
    没忘记干涩中的亲人――
    为了一个滴翠的夙愿，
    他默默地付着愉快的辛勤。
    ――寄回一包包蓊郁，
    ――寄回一包包绿茵。
    他想：半年后，服役期满，
    复员了，就回家耕耘，
    让饱硕的种子在汗水里萌芽，
    打退旱魔放肆的入侵。
    令所有的荒坡生出柔指，
    拂平土地苍老的皱纹。
    他爱睡觉，一定做过许多梦，
    美妙幻境复印着他的欢欣――
    许多没见过的叶片簇簇绽现，
    许多不知名的鸟儿纷纷飞临。
    他哼着秦腔，扛起一张锄，
    呵！露珠，牵牛花――空气清新，
    咦？谁在甜甜地唤他的小名，是她！柳丛闪过一角火爆爆的红头巾……
    遗嘱：竖着埋
    ……他，英勇地牺牲了，
    在八十年代，一个初春。
    犯境的敌寇扔下三具尸首，
    国土，在他手上未丢失一寸。
    朦胧的雾和硝烟散尽了，
    现出了一个完好的清晨――
    鸟儿依然在榕树上歌唱，
    虫儿依然在鸢尾花上抚琴，
    蝶儿依然在排练舞蹈，
    蜂儿依然在追索芳芬；
    后方，丝毫不知道边疆又流血
    不知道枪声曾震颤漫天星辰，
    因为天空依然准时升起――
    不曾受伤的红日一轮……
    可是，他倒下了！
    鲜血，浸透有两颗褐色纽扣的胸襟，
    他静静地，躺在班长怀里，
    没有痛苦，没有呻吟。
    哦！他睁开了眼睛――
    瞳仁，第一次这么有神，
    唔！他张口说话了――
    语言，头一回这般有劲：
    “请把我安葬在边疆，就埋在这界碑附近，
    坑挖得不一定很大，
    可一定要很深，
    记住：不要横埋，要竖着！
    象栽一棵树――让我在这儿扎根。
    那我就再也不睡了，
    日日夜夜为祖国站岗执勤。
    噢，我还有包树种没寄，
    这个月我已没钱再买毛巾，现在有包皮了，请代我寄出，
    就用我床铺下那件洗过的背心，
    莫忘了写个条子，
    说明这批种子喜阴……”
    他一口气说了如此之多，
    说得流利，没有语病和停顿。
    呵！一生的话集中在此刻倾诉
    因为，这最后的时间，一刻千金！
    尾声
    边疆，挺拔的树木，
    与界碑靠得紧紧……
    远方，黄褐色的高原，
    正生长着一片绿荫……
〖-ZW/正文〗
