〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速信息化建设的人才转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄善春/江静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄善春江静
    信息化人才队伍建设既是新军事变革的重要内容，又是推动新军事变革的重要保证。加速信息化人才培养，对于突破我军信息化建设的“瓶颈”，完成机械化和信息化建设的双重历史任务，意义重大而深远。
    把培养信息化人才摆在突出位置
    在未来信息化战场上，人与武器装备相比，人是第一位具有决定性的因素，这一规律并不因战争形态改变而改变。人才是战斗力生成的最重要资源。从一定意义上讲，信息化武器装备是战斗力生成的序变量，人才是战斗力生成的参变量，只有人才与武器装备有机结合起来，才能充分激活信息化武器装备的作战效能。正如军委江主席指出的那样：在未来的信息化战场上，敌对双方的较量将更突出地表现为高素质人才的较量。人才的体能与知识相比，人才的知识是第一位的，它是战斗力生成的主导因素。有人称信息化为知识战争，知识战争必须由掌握了知识的人才来主导。人才的知识与知识相比，人才的科技知识是第一位的，它是战斗力要素中最富有活力的增长点。据有关专家统计，20世纪初，通过科学进步实现战斗力增长的比例不足10%，而这个比例目前已达到60%以上。
    人才转型是军队转型的先决条件。众所周知，第二次世界大战前夕，尽管英、法等国也拥有了大量坦克，但机械化首先在德国完成，就是因为英、法军队中缺乏像古德里安、隆美尔、曼施泰因这样的机械化人才。这说明，武器装备转型尽管十分重要，但并不代表军事变革的完成，只有人才转型才具有决定性意义。我军历来重视通过人才转型推动军队建设的发展。建国后不久，为推进由“小米加步枪”向正规化、机械化转变，我军成立了包括著名的哈军工在内的许多军事院校，培养了大量的机械化人才，为军队现代化建设打下了良好的基础。今天，我军面临着完成机械化和信息化建设的双重历史任务，这比以往任何一次军事变革都复杂得多、深刻得多、艰难得多。我们必须贯彻江主席提出的人才先行的思想，把培养信息化人才作为加速我军信息化建设的突破口。只有拥有了大量的信息化人才，信息化武器装备的研制、信息战理论的研究、信息战战法的训练、信息化部队编制人员的落实，才有可靠的人才保证和智力支撑。
    经过几十年发展，我军人才队伍建设取得了巨大的成就，但同时我们要看到，信息化人才与一般性人才有着本质的区别，能力素质要高得多。特别是我军建设尚处在机械化半机械化的条件之下，无论是人才队伍的现状，还是人才培养观念、院校教育训练，以及人才的选拔培养机制等许多方面，都有较大的差距，最突出的问题是信息素质不高。在未来信息化战场上，指挥人才要善于利用专家系统（ES）和指挥控制系统（C4ISR），使决策更加科学，指挥更加便捷；参谋人才要善于利用信息管理系统（MIS）和决策支持系统（DSS），迅速捕捉有用的信息，为指挥员正确决策提供信息；基层指战员要善于利用电子数据处理系统（EDP），及时地收集、传递信息，并根据信息处理的结果投入作战；技术保障人才则要以快速、精确的保障维修能力，保证各种信息系统正常工作。人才信息化不可能一蹴而就，正所谓十年树木，百年树人。可以说，加快信息化人才培养乃是我军信息化建设的当务之急。
    实施信息化人才培养战略工程
    信息化人才培养的战略工程与其他工程一样，必须有明确的蓝图规划、质量标准和经费保障。这些年，我们先后制订过不少人才规划，有些缺乏强有力的配套措施去落实。因此，我们必须以全军人才战略工程为总揽，按江主席提出的加强“五支队伍”建设的要求，结合军事斗争准备的需要，以人才信息化建设为目标，认真组织实施“指挥人才工程”、“参谋人才工程”、“科学家人才工程”、“技术专家人才工程”、“士官人才工程”。
    信息化人才工程是一项系统工程，应当对指导原则、目标体系、战略重点、战略步骤进行统筹规划。此外，还要加大经费的投入，改变以往那种舍得在武器装备等硬件上投资、舍不得在人才建设上投资的做法，确保人才信息化建设与武器装备信息化建设协调发展。各级党委必须当人才工程建设的“第一责任人”认真研究工程建设中的重大问题，检查督促工作落实情况，及时解决遇到的困难和矛盾，把上上下下的积极性调动起来，把方方面面的力量凝聚起来，形成党委统一领导，有关部门各司其职、密切配合的信息化人才培养格局。
    用人导向，是培养人才的指挥棒，对人才工程的落实具有重要推动作用。要根据信息化战争的要求，确立信息化人才的标准，建立以能力、业绩为依据，由政治素质、科技素质、军事素质、信息素质等要素构成的评价指标体系，使选拔任用人才有科学依据。在此基础上，建立任职资格制度，加强考察，严格按信息化的条件来配班子、选干部，确实把那些素质全面、创新能力强的信息化人才用起来。
    按人才成长规律构建培训体系
    信息化人才的培养有其自身的特殊规律，应当改变传统的人才培养模式，形成信息化人才成长的新模式。
    军队院校要把培养信息化人才作为教育改革的基本方向，增设信息技术、信息系统应用、信息战研究等新课程，并根据战争的变化与要求不断调整教学内容与课程设置，培养学员具备信息时代指挥人才所必需的信息能力。在有关技术院校，要扩大信息专业的招生数量，开办信息技术人才的培训班，帮助作战部队雷达、导弹、通信、电子对抗等信息专业技术人才提高履行保障任务的能力，有计划、有组织地对高级机关参谋人员进行信息技术的短期强化轮训。要依托院校知识密集和信息密集的优势，加快发展远程教育，逐步建立覆盖全军的教育训练网，形成网络化、开放化、自主化的培训体系，使院校真正成为信息知识和高新技术传播的中心。
    未来信息化战争怎么打，人才就怎么培养。军事演习要尽可能在信息化条件下进行，可广泛地模拟电子对抗、通信对抗、雷达对抗、网络对抗等，把人才放到近似实战的信息环境中进行锻炼和考验。要努力提高人才打联合战役的能力，在联战训练中，有意识地在不同军兵种、不同专业之间，进行干部的相互派遣、相互代职、相互观摩，通过岗位和角色互换，进一步丰富人才经历，提高复合素质。要注重把信息战理论的学习和研究作为战役集训的重要内容，使人才掌握信息战的基本理论、作战原则和主要战法，并与军事斗争准备的实际结合。在军事斗争准备重点难点问题攻关中，有意识挑选那些政治强、业务精的干部，作为主要负责人和参与者，使这些人才平时是重点难点问题的攻关骨干，战时是打仗的主力。
    信息技术的发展和应用，不仅为信息战争的出现提供了新型战争工具，而且也为培养信息化人才提供了新的手段。我国著名科学家钱学森指出：计算机作战模拟实质上提供了一个“作战实验室”，可以模拟复杂的作战环境和作战过程，对决策方案进行模拟推演，预测其结果，比较和评估方案的优劣，评估武器系统的作战效能，启发新的作战思想，预见军事发展趋势。利用计算机作战模拟系统进行战争研究，可以有效提高人才的谋略水平、指挥能力和创新能力，是全面培养信息化人才的最佳途径，也是对“从战争中学习战争”传统的有益补充和科学升华。要加大计算机战役和战术模拟平台的研制工作，不断提高计算机模拟演练的规模和层次，使各种人才，广泛地、经常地参加网上推演、网上作业、网上训练、网上对抗等，全面提高人才打赢信息化战争的素质和能力。
〖-ZW/正文〗
