〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟第五次扩大宣告完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“新欧洲”为走向统一迈出了历史性的一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马知涵/刘桂山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新欧洲”为走向统一迈出了历史性的一步
    据新华社都柏林（爱尔兰）5月1日电 （记者马知涵、刘桂山）都柏林时间1日下午，蓝色的欧盟盟旗和25个新老成员国国旗伴随着欧盟盟歌《欢乐颂》的曲调在爱尔兰总统府前冉冉升起。这正式宣告马耳他、塞浦路斯、波兰、匈牙利、捷克、斯洛伐克、斯洛文尼亚、爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛10国加入欧盟。“新欧洲”为走向统一迈出了历史性的一步。
    17时30分，爱尔兰军号手吹响了号角，神采飞扬的年轻人手托欧盟盟旗和25个成员国国旗逐一进入会场，向在座的欧盟成员国领导人递交国旗，爱尔兰总理埃亨作为欧盟理事会轮值主席代表欧盟接受了欧盟旗帜。接着，精神抖擞的军校学员步入会场，从各国领导人手中接过旗帜走向旗杆。随着26面鲜艳旗帜的升起，各国领导人相互握手拥抱，在飘扬的盟旗和国旗下留下让世人铭记的瞬间。
    爱尔兰总统麦卡利斯在仪式上说，欧盟扩大为子孙后代献上了一份厚礼，“愿我们的子孙比我们做得更好”。埃亨在仪式上说，“欧盟各国以自由精神走到一起，今天的扩大是欧盟成功的最好证明，我们希望通过欧盟各国共同努力，创造一个更加和平与繁荣的未来”。
    自5月1日零时钟声敲响，从英伦三岛到布拉格，从柏林到马耳他，欧洲大地早已变成欢乐的海洋，五彩的礼花绽放，蓝色的欧盟旗帜迎风飘扬，成千上万的民众聚集在广场、河旁和山峰，用歌声、笑声来见证欧盟历史性扩大的时刻。
    欧盟委员会主席普罗迪4月30日晚冒雨出席了在意大利和斯洛文尼亚边境地区举行的庆祝仪式。他说，欧盟的扩大，消除了多年来欧洲各国兄弟姐妹间存在的分离和仇视，整合将使欧洲变得更加团结、更有力量。
    这是欧盟历史上规模最大的第五次扩大。至此，其成员国达25个，人口4.53亿。
    4月30日，在欧盟总部所在地比利时首都布鲁塞尔的“五十年宫”广场，作为庆祝新成员国加入欧盟活动的一部分，代表10个新成员国的10个热气球准备升空。新华社记者吕全成摄
〖-ZW/正文〗
