〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六度春秋三闯死亡线两级班子接力献爱心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副连长龚剑生死关头备感战友情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑欣/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员郑欣、李啸报道：成都军区某炮团三连副连长龚剑身患重症6年，师团两级班子接力献爱心，终于使他战胜病魔，奇迹般地康复。4月18日，在战友们的祝福声中，他与女友李艳莉走进了婚姻殿堂。
    龚剑是被医生判过“死刑”的人。1998年初，他随部队外训时，突发免疫力功能障碍性疾病――类天疱疮。医生断言，这种病目前还没有特效药，病人随时都有生命危险。正在该团检查工作的时任师长刘明江，当即和团领导碰头，决定尽全力挽救龚剑的生命。至此，一场爱心大行动拉开了序幕。
    刘师长和师政委郑道光多方协调联系，并请示上级同意后将龚剑送到驻地最好的医院治疗。在此后的两年多时间里，尽管龚剑的病多次复发，医院先后两次宣布病危，但在师团领导和医务人员的努力下，龚剑安全渡过了生死关。2002年，龚剑的病情再度复发，诱发肺结核、胃溃疡等3种并发症。入院治疗不到3天，就粒米不进，上吐下泻，医院下了病危通知书并准备停止治疗。为了挽救龚剑的生命，新任师长王世平派人四处寻医，先后辗转省内外3所军地医院，终于从广州中山医院购回一种新药，龚剑被第3次从“死亡线”上拉了回来。
    在这场爱心大营救行动中，龚剑所在某炮兵团的领导倾注了满腔心血。早在龚剑患病之初，团里就成立了以团长何智标为组长的抢救小组。在抢救过程中，团领导带头捐款。仅两天时间，就筹齐了5万余元经费。后来，团党委班子换届，新政委孟丹上任后，第一件事就是到医院看望龚剑。此后，团里不断为龚剑送去关怀和温暖，使龚剑树立了战胜病魔的信心。
    6个春夏秋冬，师团领导尽管变动不小，但救治龚剑的接力棒一直在传递，爱心始终在延续。据不完全统计，6年来，师团两级领导共26人、150余次到医院看望。今年初，上任不久的团政委何洪田带着龚剑检查身体时，发现龚剑的病竟奇迹般地痊愈了。医疗专家动情地说，是现代医学和官兵真挚的爱创造了奇迹。
〖-ZW/正文〗
