〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四方会谈能给“路线图”带来转机吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅/李志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四方会谈能给“路线图”带来转机吗？
    ●新华社记者徐剑梅李志高
    中东和平“路线图”计划的发起四方――联合国、欧盟、美国和俄罗斯的代表4月30日在伦敦举行会谈，为5月4日联合国秘书长安南在纽约召集的四方高级会谈作准备。由于“路线图”的实施目前陷入僵局，因此四方会谈能否给它带来转机已成为国际社会关注的焦点。分析人士认为，会谈仍面临着诸多复杂因素。
    “路线图”计划于2003年提出，旨在推动巴勒斯坦在2005年底前建国，基本上满足了巴勒斯坦人民建立自己国家的愿望，同时也力图使以色列安全得到保障。“路线图”计划是在中东和平进程历经曲折后取得的阶段性成果，受到了国际社会的广泛欢迎。但是，巴以之间的暴力冲突持续不断，特别是以色列近期接连采取暗杀行动，美国支持以色列总理沙龙的单边行动计划，这使得局势急转直下，中东和平进程“变轨”，“路线图”计划面临着变质甚至名存实亡的危险。
    “路线图”变质的危险，在很大程度上来自于四方会谈中的一方――美国对沙龙单边行动计划的公开支持。以色列从一开始就不愿接受“路线图”，最近，它不仅推出单边行动计划，而且在短短一个月内接连暗杀了亚辛和兰提西这两名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的主要领导人。目前，美国明确提出未来的以巴边界不可能完全恢复到1949年的停火线，主张未来的解决方案应当反映中东地区的“新现实”。美国同时认为，巴难民不应返回他们当初在以色列的家园，而应最终被安置在未来成立的巴勒斯坦国内。面对这种立场，国际舆论普遍认为，这无异于使“路线图”计划名存实亡。
    虽然巴勒斯坦和阿拉伯世界寄希望于四方会谈中的其他三方能抗衡美国偏袒以色列的做法，这三方也一再强调“路线图”是解决中东和平进程问题唯一有效的方案，并要求重启“四方机制”，但是，它们在会谈中能否坚持原来的立场，把美国拉回“路线图”原先的轨道，目前还存有不少疑问。
    在中东有重要安全和能源利益的欧盟，对以色列单边行动计划的第一反应是激烈反对，但后来逐渐降低了调门，到4月17日欧盟外长非正式会议时，只是表示布什支持以色列单边行动计划并不意味着“路线图”计划的终结。联合国则强调，以色列的任何方案都不应排除与巴勒斯坦方面就包括难民和边界问题在内的最终地位问题进行谈判。有分析人士认为，俄罗斯从本国利益考虑，可能选择“谨慎”的政策。
    5月4日，联合国秘书长安南将在纽约召集四方讨论“路线图”计划，欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳、俄罗斯外长拉夫罗夫以及美国国务卿鲍威尔将参加会议。人们期待着会议确定“路线图”计划的未来走向。
〖-ZW/正文〗
