〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队在香港举办招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗舰艇编队此次停靠香港，是为了让香港同胞进一步了解祖国现代化建设和国防建设的成就，同时也使官兵亲身感受“一国两制”的成功实践，加深对香港同胞的骨肉之情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉/陈万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇编队此次停靠香港，是为了让香港同胞进一步了解祖国现代化建设和国防建设的成就，同时也使官兵亲身感受“一国两制”的成功实践，加深对香港同胞的骨肉之情
    新华社香港5月1日电 （记者夏文辉、陈万军）停靠香港的解放军海军舰艇编队5月1日在“深圳号”导弹驱逐舰上举行招待会。香港特区行政长官董建华和特区政府各部门官员参加了招待会。
    舰艇编队指挥员、海军副司令员么兴远中将致辞表示，中国人民解放军海军经过55年的发展，从无到有，从小到大，已发展成为一支强大的现代化战略国防力量。人民海军还将全面推进中国特色的军事变革，大大加强机械化与信息化建设，不断提升技术条件下的综合作战能力。
    么兴远说，舰艇编队停靠香港期间安排市民参观，组织舰艇官兵登岸参观，是为了让香港同胞进一步了解人民海军，了解祖国现代化建设和国防建设取得的成就；同时也使海军官兵亲身感受“一国两制”的成功实践，加深对香港同胞的骨肉之情，增强爱国奉献精神。
    董建华表示，香港市民高兴地看到，人民海军经过半世纪的努力已经发展成为一支现代化军种的重要战略力量，祝愿人民海军为捍卫祖国的主权和统一继续作出贡献。
    中央人民政府驻港联络办公室主任高祀仁、外交部驻港公署特派员杨文昌、广州军区副司令员欧金谷中将、香港驻军司令员王继堂少将和政治委员刘良凯少将参加了招待会。
〖-ZW/正文〗
