〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅党委机关按照纲要科学指导基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗撤回常驻基层的机关干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员龙云飞、周红波报道：4月上旬，济南军区某旅果断撤回了设在一个营的4名机关“常驻代表”，同时根据这个营的实际需要派去了2名文体教员。这是该旅对基层实施科学指导的一个缩影。
    这个营营部离旅机关50多公里，由于相距较远，平时机关检查指导的机会相对较少。今年初，旅党委在研究帮建基层的计划时，决定定期向这个营派几名机关干部作为“常驻代表”，代表机关履行监督指导职责。于是，机关司、政、后、装4个部门各派一名代表“进驻”该营。不久，问题就逐渐暴露出来：下派的这些机关干部对营连的情况了解得不全面，却经常对工作指手画脚，有时还直接发号施令，一定程度上干扰了营连的正常秩序。这一现象引起旅党委“一班人”的重视，经过讨论，大家很快达成一致：想为基层办实事、办好事，出发点是好的，但一定要按照《军队基层建设纲要》科学指导基层，建立抓基层的正规程序，只有严格坚持层次领导、按级负责，依靠基层官兵建设基层，才能保证基层建设的持续稳步发展。为此，旅机关断然撤回了常驻在该营的4名干部，还权于营连，并重新调整了帮建重点。当得知营里缺少文体骨干时，旅党委当即派去两名文体活动教员，帮助培养人才。旅党委的这一举措，引来基层官兵的赞誉。
〖-ZW/正文〗
