〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥优势积极支持共谋发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲团为振兴老工业基地作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴青桦、特约通讯员石斌欣报道：今年以来，主攻机械、电子、轻工等专业的11名地方大学生入伍干部业余时间活跃在驻地各工厂、企业；6名优秀政治教员组成的“理解决策，振兴经济”专题宣讲团站在了驻地厂矿的讲台上；由军需、卫生等部门组成的3个扶贫小组分别深入驻地乡村街道、厂矿车间；一批官兵奋战在地方企业的光缆施工现场……这是沈阳军区某装甲团官兵积极支持东北老工业基地经济振兴的具体行动。
    如何在振兴老工业基地中有新作为？团党委“一班人”审时度势，及时提出了抓住机遇、发挥优势、积极支持、共谋发展的帮扶思路，专门成立了由一名团党委常委具体主抓的领导小组，制定了参加和援建驻地振兴的5年发展规划。发挥主攻机械、电子、气象、轻工等专业的姚飞、张伟等9名地方大学生入伍干部的专业优势，帮助汽车改装厂、钨钼材料厂、鼓风机厂、联合收割机厂等企业改进技术，其中主修工程机械的司令部作训参谋姚飞运用装甲车辆易犯故障案例分析，帮助收割机厂整理的《大型柴油机常犯故障检修条例》，受到了该厂领导和工程师的高度赞扬。他们还出动官兵3000余人次，进入厂区、车间、办公大楼，整理卫生，完善基础设施建设，先后帮助汽车改装厂建成巨型停车场，为联合化股份有限公司抢修铁路运输线路，为钨钼材料厂检修供暖锅炉并铺设厂区通信线路。
〖-ZW/正文〗
