〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小布包的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬的一天，武警新疆总队第八支队战士李向军的父亲患了重病，他取出1280元钱准备寄回家，可到邮局时却发现钱包丢了。他想：钱包要是被哪位好心人捡到，一定会还给自己的。可是几天过去了，还是没有任何音讯。于是小李又准备了1000元钱往家寄。星期天，他刚走到邮局，一位维吾尔族老人拦住了他，问他几天前是不是丢了什么东西，并拿出一张照片看了好长时间，才从口袋里摸出一个厚厚的小布包放到小李手上。丢失的钱包又回来了，小李感动地拉住老人的手连说“谢谢”，并抽出了200元钱要送给老人以表谢意，但老人婉言谢绝了。
    老人一周前在一个水果摊前发现了这个钱包，里面有一张战士的照片，他决心一定要亲手还给这位战士。于是，这位老人就在邮局门口耐心地等待。7天里，他早出晚归，在人群中寻找照片上的那位军人。当小李感谢老人时，老人说：“要不是子弟兵，我这把老骨头早没了。”原来，在去年的一次洪灾中，武警官兵将困在洪水中的老人救起，还帮他和村里的受灾群众重建家园，为他们送去了米、面、油和生活用品。
〖-ZW/正文〗
