〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进排难求进加压奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扬州军分区党委弘扬艰苦奋斗精神积极投身军事变革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈昌权/夏增忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈昌权、夏增忠报道：4月下旬，扬州军分区投入数百万元，建造适应现代战争需要的作战指挥中心。这是他们弘扬艰苦奋斗精神，积极投身中国特色军事变革的又一行动。
    经过几年的努力，扬州军分区的战备设施建设令人刮目相看：军分区机关和人武部全部建立了局域网；民兵训练基地新建了电子沙盘、网络教学中心等；新建的修械所，融枪炮维修功能、机械加工功能和车辆修理功能为一体……军分区的“家底”并不厚，战备设施何以搞得这么好？军分区政委冯树云回答说：“关键得益于艰苦奋斗。”
    在这个军分区，领导用的是旧车，住的是老房子，福利待遇较低，凡地方政府支持的经费主要用在了战备设施建设上。这仅仅是军分区党委班子艰苦奋斗的一个方面，更主要的是他们赋予了“艰苦奋斗”在新的历史条件下新的内涵，确立了“与时俱进、排难求进、加压奋进，推进军事斗争准备向纵深发展”的工作思路。“一班人”以昂扬的精神状态“求现代战争之是，寻克敌制胜之策”，坚持做到财力向谋“打赢”倾斜，精力向谋“打赢”聚集，下功夫优化民兵专业技术分队、防空分队和应急分队的组织结构，使这三支重要力量的组织建设与作战任务更加融合。他们针对首长机关高技术条件下防空防卫能力不适应、新型高素质军事人才短缺的问题，采取“选送院校培训、立足本职锻炼、开展岗位练兵、建立人才协作关系”等措施，开展了平战转换、应急动员、防卫作战、综合支前保障等内容的首长机关演练，使组织指挥现代战争能力进一步提高。他们还围绕“动员支前保障”等课题展开理论研讨，取得了一批研究成果。
〖-ZW/正文〗
