〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基地有专家旅团有尖子营连有骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地形成覆盖全专业系统的技术保障人才群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡瑞金/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡瑞金、记者武天敏报道：4月30日，记者在第二炮兵某基地采访获悉：一支以总工程师为龙头、以高学历技术干部为主体、以能熟练操作维修各类新型装备的基层技术人才和优秀士官为骨干的三级技术保障人才队伍在该基地形成，达到了基地有专家、旅团有尖子、营连有骨干的要求。
    近年来，该基地多型号新装备陆续列装，对技术保障人才的需求急增。基地党委“一班人”面对挑战，乘势而上，他们首先注重抓好导弹技术专家队伍方阵建设，让专家参与武器装备全专业、全系统重要技术保障和关键问题的拍板定案，以此带动部队的技术建设和科技进步。他们先后选送2000余名干部入学深造、140多名干部攻读研究生，以返岗、换岗、改训等方式，培养了一大批高技术岗位急需的紧缺人才。
    该基地各级党委还打破常规，超前谋划，按照新装备全专业、全系统的要求，分层次实施人才战略工程。某部学习掌握新装备实行全员额启动、全要素培训、全过程锤炼、全系统研发，人员成建制参训率达到100％，先后编写了20多个专业的教材规程，研制了各个专业的多媒体课件和模拟训练器材，为技术保障人才培训提供了先进的信息化平台。某部先后组织7批技术骨干赴装备研制单位和厂家学习，全程介入科研试验、武器定型工作，在第二炮兵率先走开技术干部依托国防工业部门成才的新路子。某部打破专业界限，每年都从保障分队抽调技术干部到主战分队任职，在急难险重任务中锤炼各级技术骨干的技术处置能力。在执行新装备训练发射任务中，他们让数百套作战单元随机接受上级抽点，全面考验技术骨干的技能素质，一大批业务尖子脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
