〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏访旅顺口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗假日军营话变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个旅顺口，半部近代史。”沿着黄金山蜿蜒盘旋的山路，满眼的残垣断壁、堡垒工事，仿佛穿行于历史的长河。今天，记者在随海军某扫雷舰大队官兵一起踏寻旅顺口战场遗迹、开展投身中国特色军事变革教育活动时，对这句话有了更深刻的理解……
    电岩炮台・沉重的记忆
    画外音：正对黄海的悬崖绝壁上，是著名的古炮台――电岩炮台。它曾是扼守旅顺军港、封锁港外海面的一个重要关口。炮台由清王朝耗费巨额白银构筑，中日甲午战争中被日军攻占；“三国干涉还辽”后，炮台又成为俄国人防御日本人的屏障。
    峰回路转，微咸的海风迎面扑来，电岩炮台向我们展露出雄姿。
    “在自己的领土上，他国厮杀争斗，自己却局外人似的宣布恪守中立，这是世界战争史上的奇闻！”枪炮兵杨勇首先发言，在旅顺当兵4年，他对中国近代史产生了浓厚的兴趣。
    炮台周边，千疮百孔的工事历历在目。当年，日本和沙俄都想独吞辽东半岛，打得你死我活。据资料记述：一会儿日本人失守了，一会儿俄国人失守了，纷飞的战火把土地犁松了几尺，具具尸体将战场垒高了许多……“真正失守的是我们中国人！”机电兵章超生抚摸着残存的掩体感慨地说。
    时光荏苒，从1904年日俄战争爆发到现在，已经100年！如今，古战场上战争遗迹历历在目，不但是侵略事实的不灭佐证，也成为国耻教育的绝好课堂。
    “前事不忘，后事之师。这些古战场遗迹在告诫我们，任何时候都不能忘记‘落后就要挨打’！”扫雷专业的老班长肖鹏告诉记者，每年他都要带着班里的战友来这里走一走，看一看，每一次都有收获。
    南子弹库・曾经的努力
    画外音：建在摸珠礁上的清代南子弹库，由清一色的花岗岩筑成，依山而设。当年，这里贮存的弹药可供守军千日之用。在子弹库东西两端的门楣上，李鸿章撰写的“龙盘”和“虎踞”四个大字依然清晰可辨。
    从电岩炮台往东，有一处十分隐蔽的堡垒――清代南子弹库。100多年过去了，它完善的设施和坚固的建筑仍令今人赞叹不已。
    在中国近代史上，多少人为了探寻强国之路付出了艰辛努力！然而，“远东第一军港”、“北洋保障”、“固若金汤”这些赞誉在随之而来的战事中很快分崩离析。为什么如此不堪一击？这个问题使官兵们一时间陷入了沉思。
    “天下虽安，忘战必危！”机电兵杨亚建坚定地说，“对于一个国家、一支军队来说，宁可备而不战，绝不可战而无备。”
    “强国、强军之路绝不仅仅是一两件武器装备的更新，它应该是一项牵扯全局的系统工程。”机电班长李新军接过话茬，“我们现在强调加速推进中国特色军事变革，也是这样。它对于我们舰上的官兵来说，关键是要立足本职岗位，提高操作水平，让现有武器装备发挥最大的作战效能。”
    白玉山巅・铿锵的誓言
    画外音：白玉山是旅顺军港北岸的一座小山，山势不高，却可俯瞰整个港城：海蓝山绿，港池碧透，现代化的军港威严壮观；老虎尾划出一道优美的弧线深入港湾，筑起一道气势雄浑的天然堤坝。
    白玉山是我们此行的最后一站。从山巅远眺，一艘军舰划出一道白色的浪迹，正在驶向大海深处……
    “旅顺港作为一个水深港阔的天然不冻港，曾是世界五大军港之一，现在仍是扼守京津的重要屏障。”前炮手戴志军向记者介绍，眉宇间透着自豪。
    是啊，凭栏临风，如画的江山让人怦然心动，也让人倍感责任重大――为中国特色军事变革而努力的紧迫感油然而生。
    作为扫雷舰大队的兵，戴志军和他的战友们一脸自豪。前年，大队参加北海舰队技能大比武，在22个专业比赛中，夺得13枚金牌。去年，大队着眼未来海战，实现“网络上舰”，整合了分散的资源，提高了训练、管理效益，为舰艇部队的信息化建设探索出了一条新路。如今，立足现有装备积极投身中国特色军事变革，已经成为全体官兵共同的心声。
    阳光四射，鲜红的旗帜迎风招展，铿锵的誓言随风播扬：“扼守京津门户，建设海上长城……”（本报旅顺5月1日电）
    照片：乔燕飞摄
〖-ZW/正文〗
