〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵爱在细微处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇某团党委机关强化“基层至上？士兵第一”观念纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明富/王国栋/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻滇某团党委机关强化“基层至上、士兵第一”观念纪事
    ●陈明富王国栋欧阳治民
    能办的事为何要等领导发话
    一次，驻滇某团团长刘桂忠到三营蹲点，发现营里的菜地因地势高，数次打井均未成功，数亩菜地浇灌只能靠官兵肩挑手抬，耗时费力效益低。刘团长问：“为什么不让机关帮助解决？”营里的干部吞吞吐吐地说：“反映过多次了，光听说要研究，就是没结果。”刘团长一个电话打到团后勤处，一周过后，官兵盼了多年的引水管道架好了。
    此事虽然画上了句号，但刘团长心头却打上个问号：“基层的许多困难机关本可以马上解决的，为什么非等领导发话不可呢？”他把这个问题往党委会上一摆，大家分析认为，说到底还是“基层至上、士兵第一”的观念没有真正在个别机关干部头脑里扎根，一遇到具体问题就互相推诿，“想基层所想，急基层所急”成了一句空话。本着这一认识，他们推出了《机关服务基层责任制》，从为基层解难的权限、范围、时效、责任追究等方面作出了详细规定，使得机关各部门职责分明，有章可循。从此，那种“领导过问动一动，领导不问懒得动”现象再也不见了。
    好事办了为何战士们不说好
    前不久，该团到野外驻训，驻地气候寒冷潮湿，环境十分艰苦。为保证官兵的营养能跟上，党委责成管理部门专门联系了一家牧场，每天早上给部队供应牛奶。
    开始，战士们对牛奶很欢迎，可没过几天，有的一口也不喝了，有的竟用它来洗脸。团领导闻之很震惊，要求狠煞这种浪费行为，但一调查觉得这个问题也不能全怪战士。战士们说：“不是我们浪费，而是这牛奶有馊味，扔掉可惜，不如干脆用来洗脸。”再一了解，果真这样，每天牧场送的牛奶已存放过三四天。
    “本是一件好事，为何没办好？”党委“一班人”分析认为，关键是服务基层的标准不高，许多事只求办过了，不求办好办到位，甚至做表面文章，看起来为基层办了实事，但官兵并不欢迎。党委基于这一认识推出一条举措：凡涉及给基层解难的事，均要征求基层的意见，从立项论证到检查验收，都要广泛听取官兵意见。从此，不但官兵每天喝上了鲜奶，更重要的是团党委机关兴起了一股把好事办好、办实、办到位的风气。
    当典型就一定要不顾家吗
    某连战士卫丰，突然接到家中一封急电，说他母亲突发脑溢血，生命垂危，要他速回。连队党支部考虑到这一特殊情况，马上为他请好假办好了手续。但小卫经过一番思想斗争后毅然表示不回家。他说：“我虽然想在母亲床前尽孝，但考虑到眼下连队军事训练正处在节骨眼上，最后上级还要组织全员考核验收，我这一走回来再参加考核，肯定会影响全连成绩。自古忠孝不能两全，为不让组织为难，我决定不回家。”
    连队党支部一看小卫的态度很坚决，便把情况向团里作了汇报。团政治处一听兴奋不已，认为这事很典型，向上汇报能为团里争光，在全团宣扬又是个好教材，于是迅速派人调查总结。但材料报到团党委，却被卡住了。党委“一班人”认为，小卫训练缺课，回来可以再补，而万一他母亲出现意外，对小卫将是终生遗憾。把这样的事当作典型事例来宣扬，于情于理说不过去。思想政治工作要体现人性化，要讲亲和力，远离亲情，官兵是不会打心眼里接受的。党委的认识，促使机关取消了对小卫的宣传计划，并撵他回了家。此事传开，深得兵心。
〖-ZW/正文〗
