〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日军营添喜气 三军官兵乐融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义/邓忠开/范景达/王霞/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅假日活动丰富多彩
    本报昆明5月1日电刘义、特约通讯员邓忠开报道：欢乐的歌儿唱起来，欢快的腰鼓打起来。今天，笔者在成都军区某高炮旅看到，丰富多彩、精彩纷呈的“节日文化大餐”使军营处处洋溢着欢歌笑语。
    上午9时，笔者在该旅文化广场看到，欢快的腰鼓表现出官兵感受新时代、新气象的愉悦心情；气势磅礴的舞狮表演展示了官兵投身新军事变革的满怀豪情；吉他队、百人合唱队、民族舞蹈队、武术队等表演把广场文化推向高潮。台下官兵的掌声、笑声、欢呼声一浪高于一浪。据政委陈钢介绍，节日期间，他们还继续进行足球赛和篮球赛，开展“电影周”等一系列活动，使官兵在“五一”长假里吃上丰富多彩、格调高雅、积极向上的“文化大餐”。
    世界屋脊警营读书成为时尚
    本报拉萨5月1日电特约通讯员范景达报道：登网站逛书店，学习室里忙“充电”。笔者在武警西藏总队驻拉萨各单位看到，“五一”长假刚开始，不少官兵走进拉萨的图书超市或聚集在学习室里，一心一意忙“充电”，警营内呈现出浓郁的学习氛围。
    “世界屋脊”西藏高原，高寒缺氧，生活艰苦，但官兵们的思想观念不落后，大部分官兵充分利用“五一”长假，抓紧时间忙“充电”。在拉萨市一家图书超市里，笔者看到许多官兵正驻足在各类图书前，选购自己喜爱的图书。在各单位的学习室里，许多官兵正全神贯注地看书学习，有的还相互交流学习体会。笔者从官兵们面带微笑的脸上，既看到了浓郁的节日氛围，又看到了官兵们对知识的渴望。假日“充电”已成为该总队一道亮丽的“风景线”。
    某通信站官兵喜游名胜景区
    本报三亚5月1日电王霞、特约通讯员叶龙斌报道：今天，素有“天涯琼花”之称的南海舰队某通信站三中队女战士兴高采烈地游览了“天涯海角”、“南山佛教文化苑”等驰名中外的三亚旅游景区，度过了一个愉快、充实的节日。
    该通信站所属中队由于长年担负着繁重的通信保障任务，多数战士为学精本专业技能和值班执勤，基本上没有外出的时间。虽然部队驻地就是著名的国际海滨旅游城市，而大部分官兵连离营区仅几十公里的“天涯海角”、“亚龙湾国家级旅游度假区”等名胜景点都没有光顾过。为此，他们在保证节日通信值班的同时，组织官兵分期分批游览驻地风景名胜景点，让官兵们直接感受驻地经济发展的喜人形势，激发大家立足本职岗位建功立业的信心和决心。
〖-ZW/正文〗
