〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京又有一名非典疑似患者被确诊等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京又有一名非典疑似患者被确诊
    卫生部新闻办公室1日下午通报非典疫情时证实，4月30日10点至5月1日10点，北京市报告在地坛医院隔离治疗的传染性非典型肺炎疑似病例杨某确诊，全国其他省份无新发传染性非典型肺炎疑似病例和确诊病例报告。
    隰县煤矿瓦斯爆炸已有35人遇难
    发生在4月30日早上7点40分左右的山西隰县梁家河煤矿瓦斯爆炸，目前遇难矿工人数已升至35人，截至5月1日上午9时记者发稿时，仍有一名矿工下落不明。
    台湾花莲县昨天发生5.8级地震
    5月1日晚9时30分，海峡两岸关系协会致函台湾海峡交流基金会，全文如下：据台湾媒体报道，今天下午15时56分台湾花莲县发生5.8级地震，造成2人死亡。请向遇难者家属转达慰问之意。
    跳水大奖赛中国队包揽双人金牌
    中国跳水选手继29日夺得国际泳联跳水大奖赛加拿大站两项双人赛冠军后，30日又获得女子双人10米台和男子双人3米板两块金牌，从而将本次大奖赛全部4项双人项目的金牌揽入怀中。劳丽诗/李婷在女子双人10米台中发挥稳定，以324.66分轻松摘走金牌。彭勃/王克楠以340.68分称雄男子双人3米板。
    安理会决定向海地派驻稳定特派团
    联合国安理会30日通过第1542号决议，决定根据安南秘书长的建议，成立一支8000多人的联合国海地稳定特派团，在多国部队今年6月撤离海地后协助稳定该国的局势。
    美国再次威胁要对叙利亚实施制裁
    美国白宫发言人麦克莱伦4月30日向新闻界表示，鉴于叙利亚继续支持恐怖主义和寻求发展违禁武器，美国可能很快会对叙利亚实行制裁。
    安南对美军虐待伊拉克战俘深感不安
    联合国秘书长安南30日通过其发言人发表声明，对有关伊拉克首都巴格达附近一座监狱的美军看守虐待、羞辱伊战俘的报道深表不安，并呼吁美军遵守国际人权法。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
