〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁启线宁扬段铁路开通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席开通仪式〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社扬州5月1日电 宁启铁路南京至扬州段开通仪式1日上午在扬州举行。正在江苏省考察工作的中共中央总书记、国家主席胡锦涛乘火车从南京抵达扬州，并出席在这里举行的开通仪式。
    胡锦涛表示，宁启铁路的建设，对完善华东铁路网、促进长江三角洲地区特别是苏中、苏北地区的发展具有重要意义。沿线有关地区要充分运用这一有利条件，不断取得经济社会发展的新成绩，为广大人民群众造福。
    胡锦涛还考察了扬州火车站。他先后来到候车大厅和站台，看望“五一”国际劳动节期间坚守岗位的铁路干部职工，详细了解车站的建设和运营情况，对工程建设取得的成绩给予充分肯定。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任王刚陪同考察。
    宁启铁路起自南京，途经六合、扬州、泰州、海安、南通至启东，全长365公里。宁扬段开通后，其余路段正在按规划进行建设。
    5月1日，正在江苏省考察工作的中共中央总书记、国家主席胡锦涛在扬州出席宁启铁路南京至扬州段开通仪式。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
