〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常年坚持深入一线抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅超/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信总站党委“一班人”――
    常年坚持深入一线抓基层
    本报讯 梅超、特约记者彭利华报道：4月27日傍晚，广州军区某通信总站副主任侯大先和战士一起坐着巡线车回到哨所后，简单洗漱一下，便到厨房炒了两个菜，和大家共进晚餐。吃过饭后，侯副主任又和哨所的6名官兵一起学习“三个代表”重要思想，交流一天工作的体会。这是该总站党委“一班人”常年坚持深入一线抓基层的一个缩影。
    该总站所属部队分布在3省48个县市，任务繁重。多年来，党委“一班人”始终把深入一线调查研究作为检查党委工作作风的一条“硬杠杠”，常抓不懈。近年来，部队建起了远程“教育训练管理可视系统”，有的同志提出，有了高科技手段，下基层的次数大可减少。总站党委讨论后认为，官兵遇到的各种实际困难以及他们的思想动态，用可视网络是难以看到的，深入扎实的工作作风不能丢。为此，总站先后制定完善了《领导干部下基层若干规定》、《首长机关与营连挂钩实施细则》等，明确规定，党委成员每人每年下基层的时间不少于120天，并确保每次下基层都能真正出成效。
〖-ZW/正文〗
