〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为打得赢不变质提供坚强保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委纪委学习党内监督条例和党纪处分条例并对全军贯彻作出部署〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巩保成/董文辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 巩保成、董文辉报道：4月27日，军委纪委召开全会，深入学习《中国共产党党内监督条例（试行）》和《中国共产党纪律处分条例》。与会人员结合工作实际，畅谈学习体会。
    大家一致感到，两个条例的颁布实施，是深入学习贯彻“三个代表”重要思想，全面推进党的建设新的伟大工程的重大举措，是党内监督和党的纪律建设创新发展的重要成果，对于从根本上提高党内监督水平，加强党的纪律建设，始终保持我党我军的性质和宗旨，具有十分重大的意义。认真学习贯彻条例，有利于坚持党对军队的绝对领导，有利于依法从严治军，积极推进中国特色军事变革，为打得赢、不变质提供坚强有力的保证。
    会上，总政治部副主任兼军委纪委书记张树田就全军学习贯彻这两个条例提出要求。张树田强调，各级党委、纪委、政治机关，必须紧紧围绕军队现代化建设这个中心，着眼于提高部队战斗力，认真抓好贯彻落实。一要继续下功夫抓好条例的学习教育，把条例的学习教育作为一项长期任务，不断深化对条例重大意义的认识，切实增强各级党组织和广大党员的监督意识和纪律观念。二要严格依据条例开展监督和执纪工作，强化依法办事的观念，克服工作中的随意性和盲目性，把条例落到实处。三要以学习贯彻为契机，抓好各项工作落实。要加大遵守政治纪律的督查力度，有针对性地搞好教育预防，严肃查处和纠正违犯政治纪律的言行；要加大高中级干部教育管理力度，督促各级认真学习贯彻《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》，促进领导干部廉政勤政；要加大执纪办案力度，坚决查处严重违纪违法案件和问题；要加大从源头上预防和治理腐败力度，建立健全对人、财、物实施有效监管的制度措施，加强督查检查，及时发现和纠正有法不依、执法不严、违法不究的问题。
〖-ZW/正文〗
