〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注军营热点鼓励官兵参与〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅积极创新政治教育方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴巍/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴巍、特约通讯员郭冬旭报道：如今，“热点透视”、“网上冲浪”等时尚名词已成了北京军区某高炮旅政治机关的常用语。这是该旅认真学习贯彻《政工条例》，积极创新教育手段，提高教育质量带来的新景象。
    在以往的政治教育活动中，这个旅的一些政治干部沿袭“老套路”，教育主题与时代结合不是很紧，教育方法单一枯燥，致使一些官兵“课上不愿听、课下不愿想”，影响了教育效果。针对这种情况，旅党委按照《政工条例》要求，积极创新政治教育方法，提高政治教育质量。每次教育活动开始前，他们都组织有关人员深入部队，了解官兵的思想状况，然后确立相关的教育专题，把官兵关注的部队和社会上的焦点、热点问题融入到教育中。为给教育内容注入活力，他们专门设立了资料查询室，开通了部队局域网，使官兵随时可以查阅资料。他们还与驻地高校、省党校有关专业的9名专家教授建立了联系，请他们到军营为政治干部传授讲课经验，为官兵解答疑难问题。为充分调动官兵参与政治教育的积极性，他们在搞好课堂教育的同时，开展“热点透视”、“难点辨析”等讨论，引导官兵在讨论中明辨是非，从而把教育活动搞得有声有色，使政治教育效果明显增强。
〖-ZW/正文〗
