〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战争拒绝仁慈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自上个世纪90年代以来由美国主导的海湾战争、科索沃战争、阿富汗战争和伊拉克战争表明，武器装备的信息化水平越高，打击目标的精确化程度也越高。有人预言，在信息条件下，战争的暴烈性逐渐减弱，战争趋于“仁慈化”，而且信息化程度越高，这种趋势也会随之水涨船高。对此，笔者不敢苟同。
    战争从来都是残酷的，并无文明可言。克劳塞维茨说，“有些仁慈的人可能很容易认为，一定会有一种巧妙的方法，不必造成太大的伤亡就能解除敌人的武装或者打垮敌人，并且认为这是军事艺术发展的真正方向。这种看法不管多么美妙，却是一种必须消除的错误思想，因为在像战争这样危险的事情中，从仁慈产生的这种错误思想正是最为有害的。”战争从来就是血与火的较量，不管时代如何进步，战争手段如何先进，它都不会改变其特性。在高科技的推动下，现代战争可能变得比过去“文明”了些，但这并不等同于仁慈。曾在世界战争史上创造了“零伤亡”奇迹的科索沃战争，盟军虽未出现战斗人员阵亡，但78天的空袭，却使1000多名无辜者的生命和数千亿美元的财产化为尘埃，南联盟的经济建设也因此倒退了许多年。仁慈何在？
    信息战对重点目标的毁灭性打击是空前的。由于精确制导武器的大量运用，虽然减少了战场的附带性杀伤，但却也大大增加了对所打击目标的毁灭程度。据统计，同样摧毁一个目标，第二次世界大战时需要9000枚炸弹，越战时约需要200枚，到海湾战争时，平均只需要2枚精确制导炸弹就够了。伊拉克战争开始后，在几天时间内，包括萨达姆等高官的住所、政府机关大楼、通信枢纽、新闻机构等25个伊重要目标就被夷为平地。其毁灭性后果远远超过了以往任何一次战争。伊拉克仅恢复石油工业就需要投资500亿美元，整个国家重建需要数千亿美元。国家支离破碎，数以千计的人死于战火，成千上万个家庭流离失所，整个民族被拖入了战争和贫穷的泥潭，战争丝毫没有因为打击的精确化而变得仁慈起来。反之，除了战场交火之外，诸如绑架、自杀性爆炸等非常规作战方式层出不穷，更增加了战争的残酷性。
    信息战消耗惊人，成本巨大，其暴烈性也有了新的表现。近期几场局部战争充分显示了高技术战争的特点：交战地域有限，作战节奏加快，战争持续时间明显缩短。过去以“年”计算的战争，现在则以“天”计算。伊拉克战争从爆发到布什在“林肯号”航空母舰上宣布战斗“基本结束”，只有短短的42天，而美英等国投入的总兵力约46.7万人，战机1800余架，7个航母战斗群的各型作战舰艇120余艘。如此庞大的作战体系背后，是源源不断的后勤补给，据统计，联军每天的保障物资需1200辆8轮大型卡车运送。美军一个装甲师在地面战斗阶段，每天需要燃料50万-75万加仑，几乎相当于诺曼底登陆时18个师一天的耗油量。如此巨大的消耗，加剧着战争暴烈性。
    军人不惧怕战争，但军人更企望和平。正确认识信息化战争的暴烈性，切勿被“仁慈”之说遮蔽了自己的视线，对于做好现实军事斗争准备，从而更好地遏制战争，争取和平，是不可或缺的。
〖-ZW/正文〗
