〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直升机称霸“一树之高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢国斌/张德和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直升机称霸“一树之高”
    ●谢国斌张德和
    当历史的航船行驶到20世纪80年代时，人类战争史发展的轨迹出现了转折性变化，大量高技术武器用于战场，坦克在陆上作战的长期“统治”将一去不复返，而逐渐被武装直升机、导弹等武器所取代。随着高技术的进一步发展，直升机就像一颗闪烁的明星，在现代战争中作用越来越大。
    以南联盟为例，北约空袭78天，由于南联盟巧妙地隐真示假，使北约的精确制导导弹的打击效果比设想要低的多，发射1000余枚巡航导弹命中率只有20%。然而，空中打击不能屈人之兵，解决战斗还得靠地面部队。坦克、装甲战车的地面部队机动往往受地形、天然和人工障碍物的影响，不能实现快速机动。而直升机可发挥其自身优势，利用低空和超低空飞行，避开敌方雷达跟踪，实现准确打击。伊拉克战争，美英联军一方面以直升机为信息平台，将分散配置的侦察探测系统、指挥控制系统和火力打击系统集合成为统一高效的信息化作战实体，保证了战场信息的实时获取和作战行动的实时指挥；另一方面，各攻击直升机部队以及地面部队，通过数据链充分共享各种信息，确保了快速机动，精确打击。这种系统组合的“低空杀手”，实现了“信息加火力”的高效作战。在“巴士拉”的作战中，直升机袭击塞夫万山军事设施，围歼伊军坦克、装甲车，并机降大批特种部队围剿伊拉克共和国卫队麦地那师，大量杀伤地面有生力量，摧毁地面和对空防卫设施，扫清了美海军陆战队通向巴士拉的通道，又以快速机动兵力，在袭击和抢占鲁迈拉等多处重要油田的战斗中发挥了低空杀手的作用。当年4月6日，美军一个攻击直升机营就摧毁伊拉克坦克4辆、步兵战车6辆、运输车15辆，同时还击毁伊军“萨姆”导弹阵地、补给基地和通信枢纽各一个。
    这样由机降部队、空中突击部队、空中反坦克部队、空中炮兵部队、空中指挥控制、空中侦察及空中后勤部队等组成的“空中集群”，将直接跨越防御一方的各类防御设施，从空中发起“垂直攻击”，使地面作战样式出现多样化的格局。
    现代战争，随着直升机的大量涌入和作战效能的不断提高，使地、空作战方式发生了变化，它改变了传统的“进攻与防守”、“持久战与速决战”的作战模式，创造出：“纵深机降突袭”、“捉迷藏式的闪电战”、“外科手术”、“蛙跳”、“垂直包围”等一系列新的战术战法。伊拉克战争中，美军担任主攻的第3机步师强行突进时，其战斗航空旅的120余架直升机和101空中突击师，在前方80千米―100千米处实施直升机机降，抢占交通枢纽，控制有利地形，建立前方补给基地；待装甲机械化部队抵达后，直升机部队再以“蛙跳”夺取新的要点，建立新的补给基地，从而使第3机步师5天内快速机动500千米。这种快速超越、“闪电式”攻击和垂直“掏心式”作战，对伊形成了迅雷不及掩耳之势，大大缩短了战争进程。据美军实验表明，陆军部队乘坐直升机向战场转移的速度，比乘地面运输工具快7倍，比步行快19倍。
    随着直升机战术战法的广泛运用，直升机与直升机及固定翼飞机的对抗也不可避免，而直升机又是对付直升机的最佳武器，因此，必然会在直升机及固定翼飞机之间展开“一树之高”的激烈空战。直升机的空战战术，根据形势可能有多种，对不同目标，如攻击直升机、运输直升机、歼击轰炸机和无人机及巡航导弹等，有特定的攻击方法，但随着空战战术的运用，其战术还会有新的发展。
〖-ZW/正文〗
