〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国广泛开展国际科技合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已与一百五十二个国家和地区建立科技合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从科技部了解到，从2001年开始，我国启动了国际科技合作重点项目计划，进一步寻求更广泛的国际合作。近年来我国还参加了人类基因组计划、全球环境变化计划、欧洲核子研究中心的计划、核聚变研究等重大科技合作计划；与法国、德国等国在信息自动化、生物医学等领域建立了多个联合实验室。同时，还大力加强在高科技产业化方面的国际合作，启动了中美马里兰大学科技创业园、中俄科技创业园，中国和新加坡科技园的建设。这些科技合作均取得了令人满意的成效。
    科技部部长徐冠华指出，作为一个发展中国家，我国将日益注重学习和汲取世界各国人类文明的精华，积极鼓励和支持我国科学家、工程技术专家开展对外交流合作，参与重大国际科技合作研究计划，同时也热诚欢迎更多的外国科学家参与我国科技活动和经济建设。
〖-ZW/正文〗
