〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护战士的积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从战士卖电脑说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在六连蹲点，却听说四连出了一件新鲜事：有个士官把自己的电脑卖了。
    卖电脑的士官叫吕广奇，是四连炮一班班长。
    4月8日下午，当记者来到四连学习室时，吕广奇指着第一排右边第二个空荡荡的电脑桌说：“我的电脑原来就放在这儿，一个月前刚卖掉。”
    自己的电脑为啥要卖？既然要卖，当初又为啥要买？记者脑袋中不禁冒出了一连串问号。
    吕广奇来自河南漯河农村，入伍前对电脑几乎一无所知，但入伍后耳濡目染，觉得社会不断向前发展，电脑必不可少。于是，去年初，刚选取士官不久的吕广奇，抱着“想学一点东西”的想法，用省吃俭用积攒下来的几千元钱买回了一台电脑。
    电脑买来以后，他这摸摸，那瞅瞅，激动得好几天没睡好。可好景不长，新鲜感一过，学什么，怎么学，他又有点无所适从。电脑里有什么不知道，怎么向里面装软件也不知道，事事都要请人帮忙或比着葫芦画瓢，常常按着鼠标乱点。有时也下决心学，但文化水平有限，再加上平时训练紧张，班里杂事多，静不下心，学不进去，守着电脑就是玩不转。唯一的用处是偶尔听听歌、打打字。买来的电脑不见效益。今年初，吕广奇无奈地下了决心：卖掉电脑！
    无独有偶，炮四班班长张森也是一个卖掉电脑的人，时间和吕广奇相差没几天。说起买卖电脑的前前后后，张森也是深有感触：“我当初买电脑的出发点也是挺模糊的，反正看见连队电脑越来越多，有的战友在电脑上一会制作这，一会制作那，挺潇洒的，自己也跟着买了一台。其实，刚买回来就后悔了，主要是自己搞不懂，使用效益很低，要说有效益，就一条，学会了打字。”
    “搞不懂，不会学吗？”记者忍不住问了一句。“学？”张森说，“时间保证不了，教员也保证不了。刚开始，连队还让指挥排长星期六上午给我们讲课，后来讲课也没有坚持下来。平时，我的电脑就锁在学习室里，一个星期也就能见一两次面。”
    买电脑学习本来是件好事，但买来的电脑发挥不了作用，卖电脑就是必然的了。买来的电脑为何会难有作为？从吕、张两位班长的经历看，固然与其文化水平低、事情多没能坚持学习有关，但更关键的恐怕还是与连队的学习环境有关。
    吕广奇说：“前两年上级对高科技知识尤其是对微机知识的学习强调得比较多，每个连队都重新装修了学习室，配发了电脑学习桌，有的连队还定期从外面聘请微机教员讲课，学习电脑的氛围很浓，学习的时间相对有保证，许多人就是那时买的电脑。后来，上级强调少了，许多好的做法就没能坚持下来，进学习室的人也在减少。”
    记者把这些情况说给团政委闻相俊听，闻政委说：“推进中国特色军事变革，掌握现代科学技术和技能已经成为基层官兵的必然选择。连队官兵竞相买电脑、学电脑，这是官兵观念更新、素质提高的体现，作为基层带兵人，我们有义务有责任保护战士的积极性，持之以恒为战士创造良好的学习条件，不能凉了战士的心。”
    在四连采访结束时，张森肯定地告诉记者：“只要遇到合适的机会，我还会再买电脑的。”记者也相信，张森的愿望很快就能实现。
〖-ZW/正文〗
