〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从台股暴跌看两岸关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卫/李鲲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者赵卫李鲲
    “连日拉黑”、“一片惨绿”、“应声急挫”……台湾股市一连两天几乎是两脚踢天，一头栽下，加权股指急掉456点，市值折损1.2兆元台币，民众荷包平均缩水6万元。
    股市狂跌急泻，引发岛内一片哗然，一时间各方人士纷纷出面，分析原因者有之，预测前景者有之，安抚股民情绪者亦有之，但无论何人，也不论其持何种观点，在论及此番台股波动时，大家不约而同地都将目光投向未来大陆经济的发展走向以及对台湾至关重要的两岸关系上。
    其实，导致台湾此次股市暴跌的因素并不单一，岛内政局动荡难安，观望中的外资大举撤卖，两岸关系僵持且只冷不热，国际经济景气的摇摆不定等，无一不是影响台股动荡的基础性因子，当然其中也包括对台湾经济涨落影响巨大的大陆经济动向。
    近期，大陆从宏观上对一段时间以来的经济运行做适度调整，通过控制过度投资，清理个别行业的新建和在建项目等措施，以使整体经济更加高效、协调、平稳地发展。而出乎许多岛内人士意料的是，就在大陆经济调整的政策面明确之时，台湾股市马上有了激烈的反应，以至有投资人一边卖出手中股票，一边还在问“到底发生了什么事”？有舆论界人士更慨叹：以前美国经济打个喷嚏，台湾经济就发烧，现在大陆经济冒点汗，台湾经济却出现中暑反应。
    股市的涨涨落落不鲜见，也不奇怪，但急涨暴跌后面的因素和个中透出的信息不仅引人注目，而且发人深省，毕竟股市是反映经济、社会运行和发展状况的一个特殊“晴雨计”。近年来，两岸经贸关系冲破种种人为的障碍和阻力持续发展，时至去年，大陆已超过美、日成为台湾最大的贸易伙伴。
    据台湾有关方面的统计，去年两岸贸易额为463.2亿美元，其中台湾对大陆的出口353.58亿美元，顺差达到243.97亿美元。这说明，两岸经贸往来对台湾的经济增长举足轻重。如若再加上岛内企业赴大陆投资的部分，不难看出两岸在经济上的互动性和关联度，特别是两岸关系对台湾发展的重要性。所有这些，正是台湾股市对大陆经济动向极度敏感的内在原因。台湾舆论则认为，牵动台湾经贸神经的那条线，现在已由太平洋彼岸移至海峡对岸。
    令人不解的是，面对这样的事实，岛内的“台独”势力却仍要尽其所能地毒化两岸关系，并不断为两岸经贸往来设置障碍。如此的作为，一方面是昧于现实，逆两岸经贸发展的大势而动，属不智；另一方面则是顽固地落实“台独”理念，全然不顾岛内民众的福祉，属不义。不智不义之举，却要一意孤行，这难道会是台湾之福？
    岛内媒体有言道，台湾还能维持5％以上的出口成长，几乎全赖对大陆出口的扩增。台股这两天的表现，大概也正是出于投资人对两岸经贸紧密度的理性判断。另有舆论认为，中国因素已是全球兴衰的一个重要力量，对台湾的影响更是压倒性的巨大。台湾在规范未来经济方案和发展时，如果还僵化于意识形态而不愿积极面对大陆，不只可能错失前进浪头，还可能因为情势因应不及与缺乏筹码，以致在激烈的国际竞争中自我折损。这是岛内各方人士通过此次台股暴跌所得到的启示――一个在现实和大趋势前，要如何面对事关民众福祉和台湾未来的两岸关系的启示。
    （新华社台北5月1日电）
〖-ZW/正文〗
