〖ZQ/总期〗16914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040502〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大时代造就伟大的中国工人阶级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国五一劳动奖状、奖章获得者涉及行业广泛
    新华社北京5月1日电 （记者李江泓）中华全国总工会近日分别授予412个先进集体和1017名先进个人全国五一劳动奖状、奖章，这些先进集体和个人涉及行业比较广泛。
    全总副主席、书记处书记周玉清说，这些先进集体主要分布在交通、能源、机械、冶金、建筑、财贸等行业；表彰的先进个人来自教育文化卫生体育系统、能源系统、机械冶金系统、轻工财贸纺织系统、国防邮电系统、海员交通系统、铁路系统、党政群系统等。
    全国五一劳动奖章获得者当中高级技术人才增加
    新华社北京5月1日电 （记者李江泓）中华全国总工会近日分别授予412个先进集体和1017名先进个人全国五一劳动奖状、奖章，在全国五一劳动奖章获得者当中高级人才的比例有明显提高。
    全总副主席、书记处书记周玉清说，这表明我国工人阶级队伍的文化技术素质有了较大提高，特别是高级技术人才对推动社会进步和企业发展的作用日益突出。
    据全总统计，在今年的全国五一劳动奖章获得者当中，大学以上学历的有455人，占45.27％，其中硕士92人、博士36人、博士生导师20人；高级专业技术人员有382人，占38％，比去年增加2.43个百分点。
    私营企业一线工人获得全国五一劳动奖章
    新华社北京5月1日电 （记者李江泓）中华全国总工会近日分别授予412个先进集体和1017名先进个人全国五一劳动奖状、奖章，私营企业的6名一线工人和12名管理人员获得全国五一劳动奖章。
    全总副主席、书记处书记周玉清说，在往年的评选表彰中，只有7名私营企业负责人被授予全国五一劳动奖章，而今年私营企业的一线工人和更多的管理人员榜上有名，说明私营企业员工的贡献受到重视。
    中华全国总工会对今年的五一劳动奖章和五一劳动奖状的推荐评选工作进行了认真部署，提出要面向基层，面向生产建设一线。
〖-ZW/正文〗
