〖ZQ/总期〗6670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本几十万工人罢工
    日本几十万工人四月十四日在东京及其他各地举行罢工，反对垄断资本不断地向工人转嫁经济危机，要求增加工资。
    卡拉汉改组英国内阁
    英国工党政府新首相詹姆斯・卡拉汉四月八日宣布改组内阁。
    据宣布，在新内阁中，就业大臣迈克尔・富特改任枢密院长兼下院领袖，环境大臣安东尼・克罗斯兰改任外交和联邦事务大臣。内政大臣罗伊・詹金斯、财政大臣丹尼斯・希利、国防大臣罗伊・梅森、大法官埃尔温・琼斯等职务不变。
    美司法当局判处苏联渔船罚款
    在美国大陆架海域捕捞大海虾的一艘苏联拖网渔船，被美国司法当局判处罚款四十一万美元。
    据报道，苏联拖网渔船“安东・塔姆萨雷”号是三月九日在离美国大西洋海岸大约一百二十海里的海面被美国海岸警卫队拘留的。四月七日，在苏联有关方面付出罚款以后，这艘渔船已被释放。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
