〖ZQ/总期〗6670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愤怒的声讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊发稼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声讨！声讨！
    我们仇恨满腔，
    愤怒声讨！
    一小撮反革命暴徒，
    竟敢在庄严的天安门广场，
    穷凶极恶，张牙舞爪，
    蓄意制造反革命暴乱，
    真是嚣张已极，罪责难逃！
    声讨！声讨！
    我们仇恨满腔，
    愤怒声讨！
    一小撮阶级敌人，
    竟敢在庄严的天安门广场，
    蛊惑人心，污蔑造谣，
    竟敢把矛头指向毛主席、党中央，
    真是丧心病狂，罪不容饶！
    谁说阶级斗争已经熄灭了？
    看敌人手中的凶刀！
    谁说阶级斗争已经熄灭了？
    看反革命的黑烟在冒！
    谁说阶级斗争已经熄灭了？
    不啊，不。看！
    我们反击邓小平刮起的右倾翻案风，
    全国人民拍手叫好；
    资产阶级不甘心灭亡，
    豺狼嘶哑地在嚎叫。
    历史的车轮，
    绝不准往后倒！
    邓小平搞资本主义复辟，
    一万个办不到！谁反对毛主席，
    谁分裂党中央，
    无产阶级专政的铁拳，
    决不会把他轻饶！
    我们要紧跟伟大领袖毛主席，
    把战旗擎得更高！更高！
〖-ZW/正文〗
