〖ZQ/总期〗6670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德委员长会见布塞塔特使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔冠华外长举行宴会欢迎摩洛哥贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾RW：朱德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年四月十四日讯 人大常委会委员长朱德今天下午会见摩洛哥国王哈桑二世的特使穆罕默德・布塞塔及其随行人员，同他们进行了友好的谈话。
    摩洛哥驻中国大使哈尔凯特参加了会见。
    会见时在座的有外交部副部长何英、礼宾司司长朱传贤、西亚北非司副司长林兆南。
    新华社一九七六年四月十四日讯 外交部长乔冠华今天晚上举行宴会，欢迎摩洛哥国王哈桑二世的特使穆罕默德・布塞塔及其随行人员。
    摩洛哥驻中国大使哈尔凯特和夫人以及大使馆外交官员应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的有外交部副部长何英、礼宾司司长朱传贤、西亚北非司代司长周觉、副司长林兆南等。
    在洋溢着热烈友好气氛的宴会上，乔冠华外长和布塞塔特使先后祝酒，共祝中摩两国友好合作关系和两国人民的友谊不断发展。
    宴会以前，乔冠华外长会见了布塞塔特使，宾主进行了友好的谈话。（附照片）
    人大常委会委员长朱德四月十四日会见摩洛哥国王哈桑二世的特使穆罕默德・布塞塔及其随行人员。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
