〖ZQ/总期〗6670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对外友协、中柬友协举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝民主柬埔寨国家独立节一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪登奎副总理等出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系/柬埔寨独立节RW：纪登奎/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主柬埔寨驻中国大使馆临时代办毕姜和夫人以及在京的柬埔寨朋友应邀出席招待会。
    出席招待会同柬埔寨朋友欢聚一堂的有：中共中央政治局委员、国务院副总理纪登奎，外交部副部长韩念龙，中联部副部长申健，外贸部副部长陈洁，外经部副部长李克，中国人民解放军副总参谋长王尚荣，对外友协会长王炳南、副会长杨骥，北京市革命委员会副主任贾汀等。
    王炳南会长在招待会上首先祝酒。他热情赞扬柬埔寨人民在全国解放后坚持独立自主、自力更生的路线，在巩固革命政权、医治战争创伤、恢复和发展经济方面所取得的显著成就，热烈祝贺他们今年颁布和实施民主柬埔寨宪法，召开人民代表大会，选举了国家领导人。
    毕姜临时代办在祝酒时说，柬埔寨人民和中国人民之间有着非常深厚的革命兄弟友谊和极其牢固、亲密的战斗团结。他热烈祝愿柬中两国人民之间的战斗团结和兄弟般的革命友谊万古长青。
    招待会自始至终洋溢着热烈友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
