〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少数民族战士“搭桥”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切军政军民关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭彦峰/吕风君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/军民团结/民族团结/乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某炮团发挥少数民族战士的作用，让他们为密切军民团结和民族团结“铺路”、“搭桥”。
    炮团常年驻守在阿克苏拜城地区，周围群众85％是维吾尔和其他少数民族。各级领导充分发挥少数民族战士的作用，鼓励他们为促进军民团结和民族团结多做一些工作。加农炮二连测地排到农村驻训时，制定了一个遵守群众纪律的规定，想拿到群众中征求意见，但由于语言不通无法实施。正在这里训练的榴炮二连维吾尔族战士阿里木江得知后，自告奋勇与这个排的同志到农村将规定公布于众，让群众监督执行。
    这个团的少数民族战士注意把群众的意见如实地反映给部队领导，当好“参谋”。前一段，有的连队种菜与民争水，有的连队的猪糟蹋了群众的庄稼，群众不满意。火箭炮三连维吾尔族战士阿尔肯发现后，立即向营、连领导做了汇报。部队采纳了阿尔肯的意见，组成群访小组，由领导干部带领到群众中听取批评，赔礼道歉。各连结合存在的问题，深入进行了一次民族政策教育。
    〗（郭彦峰、吕风君）
〖-ZW/正文〗
