〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产致富门路广 退伍回乡有奔头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮连为老战士举办农村经济政策短训班受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡志平/刘有文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/政策/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月9日至11日，兰州部队某团二炮连为即将退伍的老战士举办了一期短训班：学习党的农村经济政策，琢磨回乡后的劳动生产门路。
    所有服役期满的战士都兴致勃勃地参加了学习。第一课是“生产致富，门路很多，先讲哪些是能干的”。连队请来当地的县商业局陈局长、工商局李局长和农业局的一位干部，给战士们宣讲现行经济政策。他们说，现在，政策允许而退伍后能干可干的事情多得很。干农业的，实行了联产包工责任制，只要肯下力，三两年就可以劳动致富；身体残弱想搞家庭副业的，可以靠山吃山，靠水吃水，不能牧羊可养猪，还可以喂鸡、养蚕；个体经商也是可以的，偏僻的山区搞私人办学，也是政策允许的。战士听了后议论纷纷，很有兴趣。第二课是“劳动生财有道，生产致富有方，看看人家是怎么干的”。炮连党支部组织老战士走访了陇西县尉家店第二生产队。听了队会计介绍他们“联产如联心，人人拚命干”、“一个穷队一年变样”的经验，听了老困难户王大爷介绍他一家养鸡、养羊、养猪，达到每月收入200元的劳动生财之道后，老战士们兴致勃勃地把一条条生产致富经验记在本子上。第三课是“自我量力，动动脑子，想想自己利家利国的门路”。这一课气氛最热烈。大家畅谈理想，各抒己见。老战士张元寿打算把听到和看到的各种联产计酬的生产责任制，再作一番深入研究，取长补短，带回家乡去推广运用，尽快为改变家乡面貌作出贡献。老战士聂清顺打算回到山乡后筹办一所小学，为发展山区教育事业尽一份力量。还有的打算把营建中学到的瓦工和烧砖技术，用于回乡后搞建设。这些临近退伍的老战士们，展望前景，个个意气风发，都决心回到农村大干一场。
    （胡志平、刘有文）
〖-ZW/正文〗
