〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党叫我怎么干，我就怎么干”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贺龙同志入党〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光辉的榜样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年的8月中旬，“八一”南昌起义的部队经过艰难转战，来到江西瑞金。这天，在瑞金锦江河畔的一所学校里，举行了一个不平常的入党仪式。一位30岁左右的年轻军人，站在党旗下，举起右手，庄重地宣誓：“永远听党的话，永远跟党走，为实现党的最高纲领而奋斗……”这位年轻的军人，就是“八一”南昌起义部队的总指挥贺龙同志。
    贺龙同志从小追求真理，追求光明。1921年，中国共产党成立了，马列主义的译著逐渐传播开来。当时在旧军队中担任要职的贺龙，托人找来一些宣传马列主义的书籍，如饥似渴地阅读起来，越读心里越亮堂。从此，他决心要找到在中国搞社会主义的共产党。1926年，优秀共产党员周逸群同志带领一支宣传队来到贺龙同志领导的部队。贺龙激动地对周逸群说：“我想党，盼党，你来得多好啊！”他请周逸群同志留下当政治部主任，帮助改造部队，并诚挚地向周逸群提出了入党的要求。在周逸群同志的帮助下，贺龙更加认清了只有共产党能够救中国，从此，他对党更加忠贞不渝。1927年4月，蒋介石发动了震惊中外的“4・12”反动政变，血腥屠杀共产党人。在这个中国革命处于危急的关头，贺龙坚定地同党站在一起。他对周逸群同志说：“我坚决执行共产党的决定和政策，服从党的领导，所有派到我这个部队来的共产党员不要离开，继续做政治工作。”不久，周恩来同志亲自会见贺龙，向他讲述了革命的形势，贺龙坚定地向周恩来同志表示：“我听共产党的话，决心和蒋、汪这伙坏蛋拚到底！”贺龙还把一些被反革命追捕的同志安置在自己的部队，为党保护了大批革命者。
    1927年7月底，党决定8月1日在南昌发动武装起义，周恩来同志代表党的前敌委员会把起义的行动计划告诉了贺龙，并委任他为起义部队总指挥。贺龙对党的信任十分感激，坚定地表示：“党叫我怎么干，我就怎么干。”
    南昌起义之后，国民党反动派调集大批武装力量围攻南昌，前敌委员会决定挥师南下，到广东建立革命根据地。南进途中，遇到了国民党部队的前堵后追。部队顶着烈日行军，边走边打，十分艰苦。就在这种情况下，贺龙又多次向党组织提出入党申请。党组织根据贺龙的请求和在斗争中的表现，由周恩来、周逸群同志介绍，批准他为中国共产党党员。就这样，贺龙同志在中国革命的危难之际，在血与火的考验中加入了中国共产党。（马合秋辑）
〖-ZW/正文〗
