〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能这般不一样对待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于堂华〖HH/换行〗DW：56033部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样正确对待“入党难”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队入党工作/入党难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前段时间，我回家探亲，到一位中学时的同学家中作客。这位同学当兵三年，没有入党，退伍回农村劳动已快一年了。当我问起他退伍后的工作情况时，他总是唉声叹气。因为他没有入党，回地方后，在干部选拔、企业招工等方面受到了不一般的对待。
    一次，县里要在我们公社招考两名专职武装干部，凡具有高中文化程度的退伍军人，不脱产的社、队民兵干部都有资格参加报考。考核结果，我的这位同学的成绩名列第一，并列第二名的是另外两名退伍军人。我的这位同学原以为满有把握，可是事实上是那两名并列第二名的被选中，他却落了榜，原因是，他不是党员。
    还有一件事。今年5月，公社党委为了照顾优抚对象，决定在退伍军人中招收一批人进社办工厂。我的这位同学经过生产队、大队的推荐，名单报到了工厂。可是工厂却以他入伍前是个团员，经过部队几年的锻炼后还是团员，没有什么进步，怕进厂后不太好管为理由，又给退了回来。
    听了之后，我心中有一股难以言状的滋味。我想，为了端正战士的入党动机，社会上这种风气也得改一改，不能因为是党员就到处占便宜。按理说，党员是应当吃苦在前，享受在后的。
    56033部队 于堂华
〖-ZW/正文〗
