〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队设防岛屿营房建设基本配套〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士高兴地说：“家园”建设好，我们更爱岛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢宏光/张立〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤营房建设/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到目前为止，福州部队设防岛屿的营房建设实现了基本配套。所有驻海岛连队已做到：人员有住房，车炮有库房，还配有浴室、盥洗室、贮藏室和小作坊；98％以上的连队建起俱乐部，战士有了“文化之家”；95％的连队用上自来水和机械抽水；前沿哨所也有了电灯；每个连队还有四到六间机动房，随军和临时来队家属不愁没处住。干部战士高兴地说：“家园”建设好，我们更爱岛。
    福州部队领导同志和营房部门十分关心海岛营房配套建设，1977年以来，曾先后派出12个工作组深入海岛连队，对设防的大小岛屿所有连队和哨所，从营房到吃水照明，一项一项地查看，广泛听取干部战士的意见。干部战士反映，海岛守备部队驻地分散，没有浴室，洗澡不方便；这两年上级下发了电视机和许多图书教材，可绝大多数连队没有俱乐部和图书室；连队机动房也不多，家属来队，只好到处“打游击”；武器库房缺少，等等。根据这些情况，工作组绘制出有22个项目的统计表，明确标明每个连队需要解决的大小问题，并据此制订出规划。三年来，营房部根据规划先后拨款576万元，为海岛部队新增建了57，000多平方米的营房，使海岛部队缺少浴室、俱乐部、家属住房、小作坊和贮藏室等的困难得到解决。
    海岛守备部队的吃水、照明是一个长期没有解决好的难题，营房部把这个问题作为配套建设的重点，优先解决。近几年来，他们帮助海岛部队增添了九台发电机组和58套抽水设备，架设高压线路29.5公里，埋设管道30，000多米，新打水井51眼，还采用引接山泉、修建地下蓄水池等办法，解决连队用水问题。近两年，营房部门还通过实地调查，征求炊事、卫生人员意见，对一些有污染、水源枯竭或定点偏远的水井进行改建，方便连队，确保战士健康。
    （谢宏光、张立）
〖-ZW/正文〗
