〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋・休息・效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个思想是这样产生的：我到一个朋友家去，他的弟弟正在读高中，朋友介绍说，弟弟每天读书到深夜，第二天早上四、五点钟又起来苦读。我问：“那休息的时间是否少了点？”朋友解释说，弟弟的学友们也都是这样用功，大家都互相孔啪⒌乜嘌В没别的办法，只好如此。
    勤奋，是一种精神状态，是求知的动力。读书要勤奋，这是不错的。古往今来，就有不少这方面的典故，如“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”的箴言，司马光为苦学而用“警枕”，宋濂的冒雪求知，以及头悬梁、锥刺股之类的苦学故事。凡是有所学的人，大约总懂得一些勤奋得真知的道理。但这只是问题的一方面，另一方面则是勤奋也要得法，要适当休息，加强体育锻炼。
    这是因为，任何事物都有个限度，超越限度，就会走向反面。勤奋也是这样，如果不得法，过度了，即使能学到知识，也会把身体搞垮。这样的例子是不少的。孔子的学生颜回，据孔子说，是很“好学”的“不惰者”，与孔子“言终日”而不休息。他也算聪明，能“闻一以知十”。但他身体很弱，29岁头发都白了，31岁就“不幸短命死矣”。唐朝最著名的文学家韩愈自己说：“年未40，而视茫茫，而发苍苍，而齿牙动摇。”可见他是只顾做学问而不注意身体健康的。
    勤奋是对懒惰而言的，它与适当的休息是一致的。不会休息的人就不会工作；同样，不会休息的人也不会很好地学习。人的精力是有限的，大脑皮质的兴奋过程和抑制过程要交替进行。一味地苦读，不注意休息，读书效果就不会好。据有关资料记载，20余年前，有位心理学家作了这样的试验：两组学生，智力和学习水平都差不多，记忆同样数量的难字，记熟之后，一组学生休息五分钟，另一组继续用脑，然后一起默写。结果，休息五分钟的一组，默写成绩比不休息的要高28％。实验作了最公正的说明：休息和不休息，所得的结果（也就是效率）不一样。因此，许多人都是勤奋求知与注意休息、加强身体锻炼并行，使知识、健康都有长进。孔夫子身通六艺，是当时最了不起的学者了，但他身体很好，《列子》和《淮南子》两书中说他能力举城关门闸，能疾跑追逐野兔。孔子教学生，其中就有射箭和驾兵车的项目，可见他是重视体育的。他终年70余岁，这在古代是超过了“古稀之年”的。宋朝著名的爱国诗人陆游，是我国自古以来最多产的诗人之一。他从少年时代起，不仅发奋刻苦读书，而且特别爱好舞剑，经常与友人“倚松论剑”。陆游活了85岁，留存下来的诗歌有九千多首，对祖国的文化发展做出了重大贡献。俄国大文豪托尔斯泰酷爱体育，67岁时还被选为俄国自行车俱乐部的名誉主席。他有时写作累了，还到厂房里去做些力气活，使自己忘记疲劳。他终年80余岁。无产阶级的革命导师马克思、恩格斯一生中十分注意锻炼身体，据《伟人与体育》一书介绍，他们都很喜欢游泳、划船、击剑、漫游、旅行等体育项目。
    现在，读书的热潮方兴未艾，有越来越多的人潜心求知，想用知识把自己武装起来，无论到哪里，你都会遇到许多勤奋者，在苦苦攻读。这是好现象。但是，越是这样，我们越是要提醒自己注意科学用脑，做到劳逸结合。研究人才学的雷祯孝和王通讯说：“有两种不同的‘勤奋’。有的人一边打瞌睡，一边要求自己刻苦坚持。头悬梁，锥刺股，精神可嘉，方法实蠢。你有什么效率？真正的勤奋者注重效率。”这真是一语中的的至当之论。
〖-ZW/正文〗
