〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学在前的“先生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文江勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团机关，大家只要一提起宣传股干事、文化教员马志良，都说他提问问不倒，讲课有高招。
    知道底细的同志都知道，马干事既不是站了多年讲台的“先生”，也不是经过专业学校毕业的“科班生”，而是任教不到一年的“土秀才”。为什么在短短的时间内，他就适应了教学的要求，得到大家的普遍赞誉？这里到底有何奥妙？
    去年底，马干事从基层调到宣传股担任文化教员。在一次讲课中，有位连队教员请他帮助解一道方程式，他用好几种解法，费了很大周折，后来还是请教别人，才解了出来。事后，马干事心中很不平静，他想：打铁先得自身硬，自己“半瓶子醋”，怎么能带出“高徒”来？打这以后，他采取“边买边卖”的方法，坚持先学一步，深钻一层。教材上的例题，他都举一反三，反复演算，寻求多种解法。他还注意在教中学，有一些习题往往有几个解法，看到哪个学生解法最佳，他就虚心请教，不耻下问。一次，他碰到一个方程式题，难度比较大，请教了几个人都没能解答。这时，他想起了母校的老师，当晚就伏案挥笔，写信把这道题邮给了过去担任班主任的数学教师，不到一个星期，那位老师就寄回了答案。从此，马干事求知又多了一条门路，经常写信就教学中遇到的难题请问老师，让“鸿雁”千里传捎答案。
    张文 江勇
〖-ZW/正文〗
