〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院提出当前财经工作的迫切任务
    最近，国务院发出了《关于抓紧今年后两个月财政收支、控制财政赤字和货币投放的通知》。通知指出，抓紧今年后两个月的财政收支，努力缩小赤字，控制货币投放，是当前财政经济工作的迫切任务。要求各地区、各部门，对今年财政、信贷收支执行情况，立即进行检查，并对今后两个月的工作作出具体部署，层层落实到基层单位。力争把国家预算和信贷计划执行得更好一些，为缩小今年财政赤字和稳定国民经济作出贡献。
    各地重建律师公证队伍工作进展快
    我国各地恢复律师、公证组织，重建律师、公证队伍的工作有了很大进展。已有20个省、市、自治区建立了律师协会或律师协会的筹备机构；各地已建立法律顾问处380多个，律师队伍已发展到3，000人，公证机关已有350多个，公证员1，000多人。教育部召开全国农民教育座谈会
    教育部最近在山东济南召开了全国农民教育座谈会。来自28个省、市、自治区的专管农民教育的代表认为：农村建立了各种形式的生产责任制，使农、林、牧、副、渔各项生产都有了迅速发展，农民比过去富裕了，学习的要求迫切了，为搞好农民教育提供了有利条件。
    座谈会上，代表认真交流和研究了当前农民教育的新形势。大家认为，农业生产的发展迫切要求实行科学种田和科学管理，农民十分需要学习文化和科学技术知识，农民教育要适应这一新情况的需要。在组织农民学习文化时，要尽量利用业余时间，采取灵活多样的形式，不要搞一律化。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
