〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里有棘手问题 就到哪里去解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗师政治部主任芦世卿用行动提高了政治工作威信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪志永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作RW：芦世卿/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月初以来，某炮兵师政治部主任芦世卿用了近两个月时间，深入所属各团解决了两个重点连队、七个重点人员的问题，提高了政治工作的威信。
    前一段时间，这个师所属各团都存在一些“老大难”问题。芦世卿带领一名机关同志奔赴连队，哪里问题难解决，他就出现在哪里。某团五连每天有十几个战士压床板，个别战士经常给领导出难题，吵嘴打架的事时有发生。芦主任来到这个连蹲下来，逐个找战士谈心，引导他们把心里话倒出来。经过深入调查，了解到主要原因是一些老兵看到入党标准严了，感到自己没指望，心里气不顺，工作不上劲，还影响到新同志，连队的政治思想工作又没有及时跟上，以致造成这种局面。针对这种情况，芦主任就如何正确对待入党的问题对老战士进行教育，用事实讲清一个战士入伍几年经受的教育、锻炼，对他参加四化建设有哪些好处，讲清提高党员质量的迫切性，同时对连队出现的无组织无纪律的状况提出严肃批评。通过大量的工作，很多战士思想转了弯。电话班长任建苗说：主任说的话句句在理，把闷在我心里的疙瘩解开了。
    芦主任在深入基层解决“老大难”问题时，还特别注意搞好传帮带，让连队干部学会做思想政治工作。某团有五个从上海市入伍的同志，有时不参加连队活动，几个人合伙买了一台录音机，常常在一个角落里跳舞，造成了不好的影响。在解决这几个人的问题时，芦主任和团的领导一起，召集这五个人所在连队的主官干部，就教育方法、步骤、措施进行了研究，他还一个连队一个连队去具体指导，找重点人员谈话。通过艰苦的工作，终于使这五个人醒悟过来，都主动作了检讨。现在，他们都能按时起床，有事请假，正课时间参加施工、训练了。这几个人的变化，在全团引起很大反响，使人们看到了政治工作的威力。这五个连队的指导员说：过去我们总感到拿他们没办法，现在看来是我们政治工作没做到家。以后再处理这类问题，我们心里就有数了。（纪志永）
〖-ZW/正文〗
