〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说长道短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从王聚生当“蓝军司令”看战术训练的“一厢情愿”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗某军作训处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练研究RW：王聚生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    量长比短与认准长短
    战术训练中为什么会出现一厢情愿的现象？问题在于不了解敌人，不了解敌我在客观上存在的长短。不知敌人的长短，就不知自己的长短，因为敌我双方的长短都是相比较而存在的。对敌我的长短不了解或只知其一不知其二，只承认一面回避另一面，净搞木匠斧子一面砍，战术演练非搞一厢情愿不可。
    我们有个营搞“加强步兵营对坚固阵地防御之敌进攻”的演习。战争年代，进攻是这个营的拿手戏，夜间战斗有一套。这次，营长决定来个夜间奇袭，以长击短。当时王聚生扮演“蓝军”连长，为了迷惑“红军”，他按照敌军的作战原则和特点，在主阵地前设置了警戒阵地、假阵地，派了设伏坦克。结果，“红军”营长把警戒阵地误认为主阵地，使用主力发起攻击。王聚生又实施照明，显示纵深炮火袭击，使“红军”撒开了拨拉不了，在阵前放了羊。为什么这个营擅长的夜战碰了钉子呢？很简单，敌人变了。过去我们驱日寇、打老蒋，夜战是我们的长处。那时敌人没夜视器材，我们常在夜间行军打仗，白天是敌人的，夜间是我们的。现在不同了，敌人装备了夜视器材，而我们大多数部队没有，在装备上与敌相比，是“夜盲眼”对“夜视眼”。如果不加强现代战争条件下的夜间训练，夜战就不是我们之长，甚至是短了。要使夜战真正成为我们之所长，还得下大的功夫。敌人一变，我们很多战争年代的长处要随之而变。过去一些擅长的东西，现在需要很好研究；过去一些拿手的硬功夫，也需要发展、完善。以过去传统的长，用于今天对付敌军就可能是短，这个变化是大的。我们不能不看对象，孤立地说长论短。
    要比较敌我双方的长短，只研究敌人的“装备部长”不行，还要研究敌人的“作战部长”。有一种比较流行的说法：敌人装备先进，但他们是唯武器论，非正义的战争，战术呆板；我们装备虽然落后，但是正义的战争，有机动灵活的战略战术。这样简单地认识敌我长短的看法片面性很大。仅就我们看到的一些有关国家军队的演习、作战资料表明，他们是很狡猾的，并不象我们想象的那么笨。之所以产生这种看法，与我们不认真探讨他们的作战原则和战术特点有很大关系。举个例子，我们有些同志研究对方营防御战斗时，一般认为营以下预备队通常不单独实施反冲击。这是他们条令、教材上写的。是不是不论在什么情况下都不实施反冲击？不见得。他们有的资料也提到，当对方突入的兵力不大，或已被严重削弱而没有新的兵力投入时，营预备队可单独或在一梯队协同下实施反冲击。再说，他们的这一原则也是根据地形、任务、战斗编成和战场的情况变化而灵活运用的。如编一个梯队，营预备队的兵力不大，反冲击的可能性赖少；但如编两个梯队时，反冲击的可能性就大。另外，外军的战斗条令是从装甲对装甲出发的，若打我们，是装甲对步兵。这一点忽略不得。我们很多分队在演练进攻战斗时，就不练打敌一梯队营的反冲击，往往我们一冲即上，敌人一触即溃，美其名曰是发挥我近战优势。这样练，真打起来要吃大亏。
    说来说去，我们分析敌我双方的长短，必须把敌人吃透。目前，我们认为不妨把敌人的长看足一点。这不是长敌人志气，而是为了有针对性地组织训练，在传统战法的基础上，提高我军新的独特的本领和拿手高招。
    扬长避短与练短变长
    “打仗要扬长避短”，这话不假。训练呢？我们说这个短避不得。人有病要治，有错要改，军事上是一个理，有短就要揭，就要练，将短变长。从历史上看，我军打步兵是长，打装甲兵是短。偏偏冤家路窄，我们将来的对手装甲化了。从这个意义上说，我们现在是准备以短击长。如果这个短不揭不练，打起仗来，还谈什么扬长避短？
    平时，不少单位在战术演习中曾有意无意地利用“扬长避短”这句话搞一厢情愿。如：演练遭遇战，总是先敌展开，先敌开火；演练伏击战，敌人总是乖乖往里钻；演练进攻，敌防御要么在孤立的山头上，要么侧翼很薄弱且暴露；演练防御战，敌人往往是孤军深入……。这就怪了，那有天时、地利、人和，百事都让你占全了的？我们倒主张平时演练应把有利条件给“敌人”。你要扬长避短，敌人也不会扬短避长。你要避短，敌人却要寻你的短，击你的短。现在我们自觉地揭短补短，就是为了将来不被敌人击短。我们有个连队演练遭遇战，老是先发制人，每战必胜。王聚生扮演“蓝军”与他们遭遇时，来了个先下手为强，先占领有利地形，先向“红军”发起攻击，“红军”想撤，王聚生追着打，几家伙连队就乱了套。啥原因？平时以长击短搞惯了，以短击长没练过。后来，王聚生到这个连专门帮他们揭短、练短。搞演习，地形、时机、态势都有利于“蓝军”，逼着“红军”练后发制人，练突围，练撤退，研练反败为胜的战术，使这个连队战术水平显著提高。我们并不是主张只练短不练长。从多年的战术训练实践中可以看出，我们在训练中，长“胜战计”，短“混战计”，尤其短“败战计”。现在是改变那种演习必胜的状况，揭短、练短，从而将短练长的时候了。
    避敌之长与击敌之长
    从来都是讲避敌之长，击敌之短，击敌之长没听说过。其实，仔细想想，如何击敌之长还真得下番功夫钻一钻，掏点狠劲练一练。战斗中，我们力求避敌之长，击敌之短。但敌之长短不是我们一眼就看得清清楚楚的，谁能担保每一仗都能避长击短？因此，击敌之长的情形还会发生。再说，我们发现了敌人的短，也不可能所有的部队都去击这个短，还得有部队去担任击长的任务，才能保证击短的成功。在战役上我们要避敌之长，击敌之短，但在具体战斗上也少不了会有迎敌之长，击敌之长的任务。平时，我们练出了击敌之长的本领，战时碰到敌人的长我有办法对付，击敌之短就更有把握了。
    我们军参加过延安保卫战。在胡宗南30万军队的进攻面前，我们开始也是用少量部队在延安外围硬抗了七天七夜。明知是击敌之长，可这一仗也得打。待掩护中央机关撤退后，我军才把延安暂时让给敌人。敌人孤军深入后，短处就暴露出来了。我军抓住战机，包围孤立之敌，连打了青化砭、羊马河、蟠龙三个歼灭战。这就是避敌之长，击敌之短。但是那些担任打阻击任务的部队，一个旅打敌八、九个旅，他们是迎敌之长，击敌之长。如果没有击敌之长的本领，压根儿不会有击敌之短的歼灭战。
    可惜，如何击敌之长，我们现在很少想，很少练。有的同志担心地说：这样训练下去，将来派谁去打阻击、当先锋？派谁去打硬仗、恶仗？看看我们一些所谓“避敌之长”的演练，这种担心不是没有道理的。一搞演习，在兵力对比上，进攻战斗起码是三倍于敌，而计算兵力，只顾步兵而不考虑火器；算火力不管火器的种类、口径的大小、管数的多少、射程的远近、发射的速度，一味只求数量，不分析质量。地形上，总是让“敌人”占差的，碰到难以攻击的险要地形，要不就交给“友邻”去啃，或假设“友邻”已经占领；要不就干脆划到战斗范围之外，假设它不存在。在敌我态势上，敌人要么孤立无援，要么陷入重围。在战机上，“红军”青一色的主动。反正“敌人”是假设的，不会提抗议。这些说得不客气点，是以避敌之长之名，行一厢情愿之实，捂着鼻子哄眼睛，自己骗自己。
    如何练击敌之长，我们感到情况设置是个关键。要多考虑敌人的狡猾顽固，多设置敌人的强点，多显示复杂的情况，逼着“红军”练以少胜多，以弱胜强，练变被动为主动，练打硬仗打恶仗的本领。防御要能抗击敌人坦克、装甲车的连续突击；进攻要能打头阵，当尖刀，啃硬骨头；运动要想办法和敌人的机械化竞赛。
    有的同志说，我们的装备就这个样，击敌之短还嫌不够，击敌之长岂不是“嘴上抹石灰――白说”。击敌之长是不容易，但并不是毫无办法。“用兵之道，以计为首”。智谋上压倒敌人是最要紧的。击敌之长也不是硬往钉子上碰，而是通过计谋和战术手段调动敌人，使其产生过失，改变敌我态势，化强为弱，使敌人整体上的长变为局部上的短，使许多个击敌之短的小的战斗构成击敌之长的大的战斗。这方面的问题，有关刊物已发表文章进行探索。我们觉得这是一个大胆的设想。只要我们多搞一些检验性、对抗性、研究性演习，多动动脑子，击敌之长的本事是可以练出来的。
〖-ZW/正文〗
