〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在乔兹詹等省袭击苏军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经三周激战控制了北部一重要天然气库〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿（富汗）苏战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡11月4日电 解放阿富汗伊斯兰联盟的发言人今天在白沙瓦援引从乔兹詹省桑查拉克来的报告说，阿富汗自由战士击落两架苏联武装直升飞机，夺取了喀布尔北部毗邻苏联的乔兹詹省的一个特区总部。
    这位发言人说，在战斗中，自由战士击毙了约100名苏联人和政府军，摧毁了10辆坦克。俄国人派飞机狂轰滥炸，进行报复。那些飞机都是直接从苏联国土上起飞的。
    据阿富汗伊斯兰党发言人今天在白沙瓦说，10月29日在喀布尔东北拉格曼省阿里桑地区的大规模冲突中，自由战士重创俄国人和卡尔迈勒军队。据报告，有100多名俄国士兵丧命，八辆坦克和装甲车被击毁。他说，苏联军队曾几次向阿里桑地区发动进攻，企图夺取自由战士控制的解放区，但每次都被击退了。
    他说，自由战士最近袭击了驻扎在喀布尔西南加兹尼省玛奎尔地区的苏联军队，摧毁两辆坦克和一辆装甲车。
    他说，在喀布尔南面的洛加尔省，游击队也很活跃。
    新华社11月3日讯 阿富汗穆斯林自由战士在同苏联军队进行三周激烈的战斗以后，已控制了阿富汗北部哈迈达地区的一个重要天然气库，并切断了通向苏联的天然气管道。
    据法新社2日援引白沙瓦阿富汗游击队人士的话说，游击队还控制了天然气田的钻井机械和勘测设备。
〖-ZW/正文〗
