〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗硬六连所在团即将退伍的45名老战士提出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离队前为部队建设再多贡献一份力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州11月4日电 新华社通讯员张培才、记者白青山报道：“硬骨头六连”所在团的45名超期服役老战士，最近以《战友啊，你给部队留下什么》为题，向全团老战士倡议，提出在即将复员的时候，要摆正个人利益与革命利益的关系，做到一切服从党的需要，努力为加速部队的现代化建设多贡献一份力量。
    这些老战士都是这个团在进行革命人生观教育中涌现出来的先进典型，有近一半是部队原定的提干对象。部队提拔基层干部的制度改革以后，他们识大体、顾大局，不埋怨、不泄气，正确对待前途、入党、提干和走留等问题，不仅在口头上而且在实际行动中，为全团老战士树立了榜样。
    四连班长白宝光，去年以来先后四次代理排长，又四次让位回到班里当战士，每次都愉快服从组织决定。今年下半年，他一直在四排代理排长，全排各项工作都很出色。后来，营部一位同他同年入伍的通信班长从步校学习回来到四连担任四排长，那时正好白宝光家里来信催他回去结婚，党支部也打算安排他探家。白宝光不仅没有闹思想情绪，他想到新排长刚上任，自己交班的责任还没有尽到，便谢绝了组织的关怀，放弃探家，推迟了婚期，继续协助排长做好工作。10月下旬，在一次演习中白宝光率领全排奔袭百多里，配合“主攻”排出色完成任务，受到上级的好评。
    在即将离开部队的有限时间里，这些老战士不为个人出路打算盘，干劲不减，工作标准更高了。通信连电台班班长王剑生是1973年入伍的老战士，当班长四年来班里军事技术从全师的“尾巴”变成了“状元”，他个人两次立功、15次受奖，六次被师、团树立为标兵。最近他给自己定出了离队前的新标准：不为个人利益向组织伸手提要求；带领全班搞好年终军事技术考核，争取继续为全师第一名；利用业余时间，帮助今年入伍的七名新战士尽快掌握专业技术。他把这三条在全班公布，让大家监督他执行。一炮连班长王昌怀，是全团有名的模范班长。复员时节将近了，王昌怀一面更加积极工作，一面抓紧业余时间，将自己当班长的经验，整理成了《怎样当好班长》专册留给战友，常常加班到深夜。
    10月底，团党委通报表扬了这些老战士的先进思想和事迹，并印发了他们的倡议书，引起了全团老战士的强烈反响。
〖-ZW/正文〗
