〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫谎报入党之喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/入党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    裘真同志：
    你阔别家乡，踏进军营，转瞬三年了。你来信说，这一千多个日日夜夜，亲友们时时在惦念你的进步，希望你早日加入党组织。但自己至今还没实现入党的愿望，一封封书信催得你不知如何是好。尤其是未婚妻，第一年“安慰”，第二年“提醒”，第三年发出了“警告”：“你不入党，我不入堂”（指结婚）。面对亲友的催问，自己该怎样作答？于是，在万般无奈之中，你产生了谎报“入党”之喜的想法……
    从你来信的字里行间，我了解到你是个不甘人后，荣誉感很强的青年。但是要明白，靠说谎是得不到真实荣誉的。荣誉是心血和汗水浇开的花朵，只有不计名利、不畏辛劳的人才能得到。自己没有入党，千万不要以谎话欺骗亲友，一定要取诚实的态度。诚实经得住实践的检验，时间不能否，众口不能移。正因为如此，诚实的人方能够赢得别人的信赖、敬重和爱戴。古往今来，无数事实证明了这样一条真理：讲真话，于人于己都不吃亏；图虚荣，得实祸，坑人害自己。就在回答亲友询问入党的问题上，说假话，吃苦头的例子也很不少。我看到这样一封读者来信，说是有位战士，未婚妻一年内来十几封信催问他入党的事，声言不是党员就别想结婚。这位战士想，未婚妻是“指日可待的手下人”，结了婚就“万事大吉”了。于是，便红口白牙说假话，向未婚妻宣告：“我是正式的中共党员”。这一着还真灵，未婚妻马上催他提前办了婚事。可是，纸里包不住火，一复员使露了真情。妻子翻脸大骂他是“骗子”，在亲友、熟人中广为揭露他的“欺骗行为”，最后直闹得离婚了事。这位战士痛苦地说：“我这是木匠的家具――自造，只好折了胳膊袖里藏”。你看，这就是谎报入党之喜的结局。这种沉痛的教训，我们要认真记取。
    裘真同志，你来信说，如果自己入不了党，对亲人的询问难以交差。就多数亲友而言，他们不是图你有一个党员的虚名，而是盼着你在解放军这所大学校里，有所进步，有所作为，成为有用之材。他们的询问，正寄托着对你的殷切希望。我们作为革命战士，正确的做法应该是，把亲人的关怀化作前进的动力，在自己的战斗岗位上，勤奋学习，努力工作，陶冶思想，练好本领，为建设四化、保卫四化做出应有的贡献。当然，由于这些年来政治空气受到污染，我们的个别亲友在入党问题上也存有一些不正确的思想。在他们眼里，入党不是为了革命，而是为了装门面，捞好处。对这种带着私心的催问，决不能用假话去迎合，去迁就，而要做耐心的宣传解释工作，帮助亲友转变思想，树立正确的态度。
    那么，已经向亲友讲了假话的，又该怎么办呢？我想，要洗去讲假话的羞耻，首先要有知错、改错、讲真话的勇气。讲了假话以后，只要向亲友诚恳地作出检讨，讲明真相，仍不失为一个诚实的人。亲友们大都通情达理，对于知错必改的人，谁能老揪着不放呢？能够认错改错，不但会取得别人的谅解，自己也不会丢脸。倘若面子观念太强，想将错就错，把亲人欺骗到底，到头来，那可真要威信扫地，不能得到谅解了。
    杨柳榭
〖-ZW/正文〗
