〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委登门去认错 为人表率 擅自驾车买旧鞋 损公利己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔寒/田志海/兴政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青海省军区某团召开的一次党委扩大会上，党委书记、政委李文点名批评了卫生队三件事：一是两个助理员在家侍候生小孩的爱人，时间长达一个月；二是没有下连巡诊，服务态度有问题；三是没有派人参加团里组织的联合工作组，未能积极下连帮助工作。会议休息时，后勤处领导告诉李政委，他的批评有出入：第一和第三件事是后勤处党支部根据实际情况决定的，责任不在卫生队和两个助理员。关于巡诊，卫生队搞过几次，只是不够经常。李政委听后，便找卫生队长当面认错。事后又两次登门向卫生队领导和两位助理员检查自己偏听偏信、作风不深入的问题。干部战士都说，“领导干部讲究实事求是，当面认错，我们信得过。”
    崔寒
    81880部队修理连战士王建伟在小河边洗衣服，把手表摘下放在地上，洗完衣服就请假去街里办事。来到街里，他突然想起手表还放在小河边，便急忙往回跑。正当这时，同连战士刘成明到小河边洗手拣到手表。正当小刘准备把表交到连部去，王建伟满头大汗地跑回来。他接过手表非常感激。在这之前，刘成明还拣到过一块上海牌手表，费了不少周折，才找到失主。刘成明两次拾表不昧的精神受到表扬。
    兴政
    一天清晨，一列货车即将驶进沈（阳）吉（林）线清原车站。突然，司机发现前方不远处交叉道口上停着一辆卡车，刹车已经来不及了。在这危急关头，只见三个战士飞奔向前，把熄火的卡车推离道口，火车擦着一个战士的衣边而过，跑出去40多米才停下来。汽车司机和火车司机几乎同时跳下车，感激地握住三位战士的手。这三名战士是某工地保管班的高柏礼、刘书惠和车伟。事后，工地党委分别给他们记了三等功。
    田志海
    纠察纪录
    地点：某部二营通往张家口市的公路上。
    车号：甲7一23206
    事由：经查，这辆车没有出车命令，系私自出车。原来，驾驶员高利延在两个同乡战士的纵容下，擅自驾驶一辆解放牌汽车去张家口市宣化区购买一双价值八角钱的旧解放鞋，打算在换发冬服时交旧领新。我们计算了一下，汽车往返52公里，浪费国家汽油和车公里费20多元……
    ――请问这几位同志：你们是怎样算这笔账的？
    张伟
〖-ZW/正文〗
