〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学中应该怎样提问？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶德光汤苏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化教学随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员提出问题让学员解答，叫提问。它是启发式教学的主要方法之一。在教学中正确使用它，能够培养学员的思维能力，增强教学效果。应该怎样提问呢？
    首先，提问的目的要明确。一般来说，提问有以下几个目的：一是连贯。在讲新课开始提问与本课有联系的内容，使学员把已经学过的知识和将要学习的知识连贯起来。二是暗示。当发现某一学员上课交头接耳，精力分散时，提问是暗示他遵守课堂纪律的一种巧妙形式。三是复习。对已经学过的重点内容，让学员温习，加强记忆。四是启发。碰到一些概念上容易混淆的难点时，诱导学员弄懂弄通。五是检验。及时了解教学矛盾，检查教学效果，掌握教学进度。
    其次，提问的时机要得当。通常在讲课前进行连贯性提问，起承上启下的作用；讲课中进行启发性提问，引导学员对重点问题加深理解；讲课后进行复习性提问，巩固已经取得的教学成果；当某一课目结束时，进行检验性提问，了解教学效果；至于暗示性提问，随时都可进行，促使学员用心听讲。
    第三，提问的方法要灵活。主要有两种方法：一种是口头提问，就是教员口问，学员口答，这种方法比较简便易行。另一种是书面提问（或叫笔试），就是教员把所要提出的问题写在卷子上，由学员用文字解答，检验教学效果时，用这种方法比较适宜。教员还可将提出的问题写在黑板上，让学员板演。
    第四，提问的题目要精练。教员提问不能信口开河，题目要具体，不要漫无边际；要简短，不要冗长臃肿；要明确，不要含糊不清；要通俗，不要令人费解。
    第五，提问的内容要适度。问题很浅，引不起学员发言兴趣；问题过深，或者与所学课程没有逻辑的和内在的联系，学员百思不得其解，反而会打乱学员的正常思维，影响教学进度。
    第六，提问的对象要选准。提问时，一般选择学习比较好的学员回答，不至于出现冷场现象；需要澄清模糊概念时，则提问学习比较差的学员，从反面引导，分清正误；当检验教学效果时，就要提问好、中、差各类学员。
〖-ZW/正文〗
