〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应被世俗偏见所动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛晨光〖HH/换行〗DW：51114部队通信营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样正确对待“入党难”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队入党工作/入党难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些战士所以不能正确对待入党问题，与社会上、家庭及亲友的责难有很大关系。社会上有些人存在这么一种观念：当几年兵入不了党，那这个兵在部队的表现一定不怎么样，没有什么进步，白干了几年。这种世俗偏见，确实使一些同志茫然不知所措，感到无可奈何。
    我认为，对这种议论要作具体分析，切不要人云亦云。没有入党并不能说明自己就没有作出努力，没有取得进步；因为实现入党的愿望，不但要靠个人的主观要求和努力，也还要有客观的条件。我们不应被世俗偏见弄得六神无主，而应当成为有理想、有主见、有作为的人。重要的是，认清自己前进的路径，按党员的标准严格要求自己。首先要从端正入党动机开始，因为一心谋私利的人是不能抵挡世俗偏见的袭击的。只要我们肯努力，入党的愿望定能最终实现。让我们记住鲁迅先生的话：我自己是什么也不怕的，生命是我自己的东西，所以我不妨大步走去，向着我以为可以走去的路……。
〖-ZW/正文〗
