〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某部“土生土长”技术干部抓紧自学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十五名达到中专毕业以上水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章粤/日均〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/自学成才/铁道兵某部RW：陈景安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部15名没有大学、中专毕业文凭的“土生土长”技术干部，抓紧在职学习，经考核目前已普遍达到中专毕业以上水平。
    前些年，这个部队根据实际需要，先后从战士骨干中培养提拔了一部分专业技术干部。这些同志精力充沛，好学上进，实际工作经验也比较丰富，但由于没有机会进院校系统学习，专业理论水平较差，技术水平参差不齐，工作中遇到难题有时就力不从心。为了改变这种状况，部队党委举办专题讲座和短期训练班，组织这些同志一次重点学习一个专题，掌握一、二门知识。领导上还购置、下发有关业务书籍，根据人员分布情况，分组编队自学，邀请有经验的工程师辅导，保证没有进过院校的同志每周有1至2个学习日。对自学有成绩的领导上给予表扬奖励。
    由于这个部队积极为没有进过院校大门的专业技术干部创造学习条件，使这些“土专家”成为铁路建设中技术骨干。三营技术员陈景安是1973年从营部测量班提拔起来的。近两年来，他抓紧自学，学完了《高等数学》上下册、《结构力学》、《工程力学》、《桥梁》等大专课本，还攻读英语，扩大知识面，初步达到了同类专业的大学水平，成为部队的技术尖子。今年初，部队负责建设的线路由Ⅲ等轻型线路改为Ⅲ等中型线路，当地铁路局设计院据此要求部队把桥梁增高一点四寸。陈景安通过查阅图纸，核对数据，发现原桥梁的设计标准已经符合Ⅲ等中型线路的要求，用不着再增高一点四寸。他及时向上级作了汇报。经磋商、复核，证明他的看法完全正确，便改变了施工图纸，部队党委给他记了三等功。
    （章粤、日均）
〖-ZW/正文〗
