〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要仅凭是不是党员判断退伍军人的好坏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国宝张丙军〖HH/换行〗DW：青海省海南军分区独立连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样正确对待“入党难”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队入党工作/入党难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们发现，在要求入党的战士中，有的是把党员的称号当成装饰品，为了个人的脸面好看。这种情况我们觉得和社会的影响有关。
    我连今年入伍的战士小李，向我们倾诉了这样一番话：“在家的时候，我没有想过入党的问题，并且对那些为入党而入党的人，还带着几分讥笑哩。那时我觉得，不管是党员还是非党员，只要在工作上做出成绩来，同样可以受到人们的尊重。而如今当了兵，如果服役几年入不了党，将来复员回家，不仅父母会骂你‘不争气’、‘没出息’，别人也会用白眼来看你，说你是不中用的‘废物’。”我们觉得，小李说的是一个实际问题。据我们了解，现在社会上确实有一种习惯的看法，一个退伍军人入了党，不但父母满意，各级组织也重视，有的很快担任了比较重要的工作。而那些不是党员的退伍军人，却被人看成是“稀拉兵”，“没有多大出息”，随时可能遭到种种闲话的袭击。所有这些，直接伤害着这些同志的自尊心，也使他们的个人利益受到了影响。我连有一个山西籍战士，因为在部队没有入上党，退伍后，村里人便说三道四。他的未婚妻嫌他名声不好，与他断了关系。他的父母还骂道：“白养活了你这个没出息的儿子。”近几年来，由于社会上和家庭中的这些影响，给正在服役的战士，增添了“当几年兵，入不上党，回去交代不了，也不好见人”的后顾之忧。同时，也给部队的工作带来了困难。
    我连有一批1978年入伍的战士，他们中间有很大一部分是连队的骨干。有的同志为了退伍回家时能免遭闲话和不挨父母骂，曾多次向党支部提出，要多考虑他们的组织问题。可是现在发展党员要求质量高，能够解决组织问题的毕竟是极少数。我们确实很难办。在这为难的时候，我们只能向社会呼吁，今后再也不要仅凭是不是党员，来判定退伍军人的好坏了。对于那些当了几年兵，没有解决组织问题的退伍军人，作家长的，不要责怪他们“不争气”，要承认他们在部队的进步，是为祖国尽了义务，为全家争得了光荣的。作为他们的亲友和社会的每个成员，也不要对他们有这样那样的不正确看法，应该给他们同情和帮助。同时，我们建议地方各个部门和党的组织，要根据实际需要和退伍军人的德才表现，合理地使用他们，对于要求入党的同志要继续予以关心、培养和考察。对于城市的退伍战士，也不要凭他们是不是党员来确定能否优先分配工作。这样做，可以帮助现役军人去掉后顾之忧，减少不必要的压力，安心搞好部队的工作；即使退伍了，也能心情舒畅，投入社会主义建设。
    青海省海南军分区独立连 指导员 马国宝 连长 张丙军
〖-ZW/正文〗
