〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未婚妻住进婆婆家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物/32412部队5连RW：唐国华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国华，我把户口迁到你家来了，家里的自留地，父母亲的照料，一切都包在我身上，你尽管安心服役就是了。”10月4日，32412部队五连班长唐国华接到了未婚妻的来信，这是信中开头的几句话。
    1979年小唐入伍，不久前二哥病逝，家里只剩下年迈体弱的父母亲。这时小唐便产生了申请退伍回家照顾双亲的念头。他的未婚妻知道这一情况后，立即写信劝慰小唐，要他在部队安心服役，家里的困难她想办法解决。从此，她每天吃完晚饭后，就跑到二里外的婆家来挑水、劈柴、洗衣服，不管是刮风下雨，从未间断过，甚至连小唐家自留地的农活她也包下了。小唐的父母亲对没过门的媳妇又喜欢又心疼，几次想给儿子写信要他退伍回家种地，都被她劝止了。小唐的岳父岳母也劝告亲家，不要扯儿子的后腿，自留地和家务事没人照料，就叫媳妇先过门。说这话的第二天，小唐的未婚妻便把户口迁移到婆家。唐家村四邻八庄的乡亲，都夸这位勤快的姑娘是“难找的好媳妇”。
    文国清
〖-ZW/正文〗
