〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校毕业的营长刘勋跃训练有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任职一年带领全营提前两个月完成全年训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹光雄/郭林张〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从炮校毕业的广州部队某师炮团三营营长刘勋跃，任现职一年，带领全营提前两个月完成全年训练任务。9月下旬，军、师联合对这个营基础技术考核验收，全营取得平均4.8分的优异成绩，单炮、排昼夜间对运动目标战术实弹射击，18个炮班中17个优秀，1个良好。考核组的同志赞扬说：“炮校优秀毕业生，名不虚传。”
    刘勋跃首先抓了干部训练。全营正副连长大多是去年提拔的新干部，经过刘勋跃的传帮带，教学水平和组织训练的能力都有很大提高。7月中旬，师团联合对基层干部军事考核，这个营的干部获得全团第一名。在抓部队训练中，刘勋跃运用在炮校学习掌握的分组分级、过关升级的训练方法，根据战士入伍年限、接受能力强弱、技术高低的不同，以连为单位打破建制，编组分级，因人施教。每练完一个科目，都由连里统一考核验收，达到4.6分以上成绩才能过关升级，充分调动了战士的练兵积极性。全营担任炮手的29名新战士，经考核验收，全部成为多能炮手。
    刘勋跃还根据院校学习的经验，改革过去单炮对固定目标射击的训练法，既缩短了训练时间，又提高了训练质量。8月中旬，上级组织了一次近似实战的演练，在六七级大风的不良条件下，全营对运动坦克实弹射击，共发射104发炮弹，命中100发，出色地完成演练任务。
    （曹光雄、郭林张）
〖-ZW/正文〗
