〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚大雪后交通混乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政府处分有关负责人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗保加利亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社索非亚11月4日电 据保加利亚通讯社报道：由于组织和准备工作不善，保加利亚铁路和公路运输最近在全国普降大雪之后陷入严重混乱，索非亚火车站和全国主要线路的列车都不能正常运行，给旅客和货物运输带来严重困难。政府决定对有关领导人追究责任。
    保加利亚部长会议执行局11月3日决定，给全国铁路联合公司总经理约・斯米洛夫和索非亚火车站站长格・鲍伊金以严重警告处分，每月扣发他们20％的工资，直到1980年年底；给运输部第一副部长斯・斯塔麦诺夫和人民警察局局长康・伊利耶夫少将以警告处分并扣发月工资15％，直到1980年年底。执行局还责成有关的部给其他有关的负责人以相应的处分。
    决定还要求交通部和劳动部部长以及各州人委执委会主席采取一切必要的措施，及时疏通道路并防止类似混乱现象的发生。
〖-ZW/正文〗
