〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在意大利国际乒乓球锦标赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国运动员夺得全部七项冠军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威尼斯消息：中国乒乓球运动员11月2日在威尼斯结束的意大利国际乒乓球锦标赛中夺得了全部七项冠军。
    男、女单打和混合双打三个项目的决赛都是在中国选手之间进行的。王会元以3∶2战胜了施之皓获男子单打冠军。齐宝香以3∶0胜耿丽娟获女子单打冠军。王会元还同耿丽娟合作以3∶2战胜了施之皓和齐宝香获混合双打冠军。
    在女子双打决赛中，中国女选手齐宝香和耿丽娟以3∶0战胜了匈牙利的巴洛格、博尔娃丽。在男子双打决赛中，王会元和谢赛克以3∶0胜意大利的比西、康斯坦蒂尼。
    男子团体决赛是10月30日在中国一队和二队之间进行的。中国二队以3∶1获胜。
    在10月31日举行的女子团体决赛中，中国女队以3∶0战胜了匈牙利队。
    参加这次比赛的还有丹麦、希腊、南斯拉夫、西班牙、瑞士、埃及和美国的选手。
〖-ZW/正文〗
