〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七十五年前沉舰引起的新风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施欣方勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日苏关系/沉舰打捞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月下旬，一条新闻引起了人们的注意：日本海洋开发公司正在打捞1905年被日本海军击沉的沙俄战舰“纳希莫夫海军上将”号。9月中旬，这个公司从这艘沉入对马海峡海底已有75年之久的战舰上，打捞起白金锭16块，每块长60厘米、重约10公斤，价值400万美元（见图）。根据调查的资料估计，这条舰上共装有5，500个装有英国金币的木箱、白金锭16块、黄金条48块，估计价值为380亿美元。
    这件事使得许多探宝者惊叹不已。也就在这时，苏联驻日本大使馆代办去日本外务省要求接见，俨然以老沙皇的继承者身份，正式声明苏联对这条沉舰和沉舰的财产拥有所有权。一个私人公司打捞一艘从来没有人过问的沉船，竟然会使莫斯科如此重视，真是咄咄怪事。许多人议论说：这一下给本来就很冷淡的日苏关系“更增添了新的不安因素”。
    “纳希莫夫海军上将”号，本是沙皇俄国波罗的海舰队的一艘8，500吨的战舰。1905年日俄战争中，俄国的远东舰队被日本打得动弹不得，沙皇尼古拉二世就下令抽出波罗的海舰队的38艘舰船，从欧洲经大西洋、印度洋进行了半个地球的东征。这批舰船疲惫不堪地折腾了18，000海里之后，在对马海峡遇到了早已等在那里的日本海军。从5月27日下午1时40分日本的联合舰队发现俄舰，1点55分发出战斗信号，一直打到晚上，日本以损失3艘鱼雷艇的代价，全歼波罗的海舰队，其中击沉19艘、俘获5艘，舰队司令被俘。其余的逃往中国港口，只有3艘按原来预定目标到达海参崴。这就是著名的日本大海战。列宁曾就这次战役在一篇文章中指出：“这一崩溃意味着整个沙皇政治制度的崩溃”（《列宁全集》第8卷451页）。
    “纳希莫夫海军上将”号就是在这次海战中被击沉的19艘战舰中的一艘，它沉没在距离对马岛8公里、水深95米的海底，牢牢陷在沙中，虽然整艘舰被甲壳动物覆盖，但还保持着原来的样子。
    在这艘军舰沉没的75年里，苏联从来没有提出过对它的所有权。而在日本试图取出沉船舱内东西的却大有人在。1932―1954年间，曾经有2，484次试图打开沉船舱盖取出东西，但是都失败了。因为这个海区一年中绝大多数时间气候恶劣、潮水湍急而且水深，还有一个更严重的问题是在打捞时沉船上装载的军火有可能爆炸。
    岁月流逝，但人们对“纳希莫夫海军上将”号的兴趣却越来越浓。这是因为一个叫铃木的日本教授从一个日本人那里得知，一位96岁的沙皇俄国高级军官在1958年曾对人说过，这条战舰上装有5，500箱金币、48块黄金锭、16块白金锭。铃木教授的发现使得许多探宝者跃跃欲试。
    金银财宝的吸引力，科学技术的发展，终于使“纳希莫夫海军上将”号在沉入海底75年之后又一次成为新闻题材。日本富商G川良一，投资了将近1，000万美元，在新加坡秘密建造了打捞船“天意号”，采用了前所未有的打捞新技术，终于解开了“纳希莫夫海军上将”号的神秘之谜。目前，打捞工作正加紧进行中。
    日本外务省研究了苏联所谓拥有这艘战舰所有权的通知后，认为沉船已有75年，苏联政府从未提出过主权问题。而且，这艘沉船是日本的战利品，从法律程序上讲苏联也无权过问。碰了一鼻子灰的苏联驻日代办，居然还厚着脸皮表示什么对日本的答复保有将来答辩的权利。到10月31日，苏联驻日大使在东京的一个会议上又对日本官员说，日本打捞沉船的做法是海上掠夺行为，而且伤害了两国的关系。投资打捞沉船的G川良一最近宣布，他从这笔财富中将不取分文，所有的钱“将用于社会和世界”。他又说：如果苏联将占据的北方四岛还给日本，我就把打捞的全部财物交给苏联。
    出钱打捞俄国沉舰的富商G川良一在日本外国记者招待会上。旁边堆放的是从沉舰打捞上来的白金块。金块上面刻有фрз俄文字母。（照片）
〖-ZW/正文〗
