〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五二九三九部队二营即将退伍的老战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踊跃参加工农业生产应用知识补习班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松/张兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/农业知识/52939部队2营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月20日上午，52939部队二营即将返伍的老战士，兴高采烈地来到工农业生产应用知识补习班参加了第一次学习。
    这个补习班是在老战士退伍前的一段时间举办的。共有五门专业课：农机课，主要学习拖拉机、电动机、柴油机、抽水机等机械的操作和维修保养；电工学课，主要掌握电工的基本知识，学习工具仪表的使用和收音机、有线广播器材的维修；农业常识课，重点学习了解我国南北方几种主要农作物的栽培和田间管理；园艺林木课，主要掌握常见的花果、林木的培育和管理知识；牲禽课，了解几种常见的牲畜、家禽的生理特点，掌握其饲养管理知识。老战士可以根据自己的需要和爱好，选学五门专业课中的一门。学习分为四步进行：学习基本理论知识；有选择地组织外出参观；进行实地练习操作；最后由营统一验收成绩。补习班的教员除六名是从本部队找的外，其余四名是从驻地农机厂、农科院、园艺场请来的。教材和教具，一部分由政治机关和营出钱购买，一部分是临时组织人员编写、利用现有条件解决的。
    （杨奇松、张兰）
〖-ZW/正文〗
