〖ZQ/总期〗8335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬菜趣谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪成/福生/明政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤伙食/冬菜趣谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青椒“冬眠”
    深秋，长白山五彩斑斓。地处长白山麓的沈阳部队某后勤分部仓库勤务连的青椒园里，油绿的青椒压满了枝头。我问司务长陈增奇：“都要下霜了，你们还不赶快处理，等吃冻青椒哇？”他风趣地回答我：“冻青椒有啥吃头，再过几天，我们要把这些青椒秧全搬进菜窖，让它们冬眠。”
    我好奇地问：“你能具体谈谈让青椒冬眠的办法吗？”他饶有兴致地说道：“方法很简单。每年下霜后两、三天，我们将一棵棵青椒秧连根带土挖起，移进菜窖，让根部触地，每平方米放70―80棵为一小格，留出通风道。窖内温度要保持在摄氏零度左右，一两周倒一次，及时摘掉黄叶，这样就使青椒在窖内处于冬眠状态了，一直到春节都可保持新鲜不烂。去年，我们用这种方法贮存了5，000多斤青椒。每当战士们吃上青椒炒肉片时，都乐得合不上嘴。”
    说到这里，陈增奇指指眼前的一大片青椒说：“今年我们已经为这些青椒准备了宽敞的‘冬眠’的地方，战士们吃新鲜青椒更不成问题了。”
    洪成
    冬蒜高产
    寒区种大蒜一般都在春天，驻东北高寒山区的某部勤务连，却在深秋种蒜。这是副连长翁瑞祥的发明。
    有一年开春，当时任司务长的翁瑞祥意外地发现：秋天掉在蒜地里的蒜瓣，一冬也没冻死，开春后比其它杂草出苗还早。经过实验，去年十月上旬，他带领战士们种了一亩越冬大蒜，今秋收蒜二千四百多斤。
    翁瑞祥告诉我们种植越冬蒜的具体方法：寒露后两三天种，下种后用木滚压一次，以保持土壤中的水分，促使蒜瓣在上冻前长出零点五至零点六厘米的根须，上冻后再覆盖一寸厚的土，开春后即可返青。
    福生 明政
    菜“骑”火龙
    深秋时节，我们在某部勤务连的猪食锅旁，看到战士们挖了一条地沟，便好奇地问：“这干什么用？”一个战士回答：“修菜园呗。”接着，你一言他一语地谈起让菜“骑”火龙的新鲜事。
    这个连驻在高寒地区，往年冬季吃菜很困难。去年，炊事班在灶旁挖了一条地火龙，在地火龙上搭起一个塑料棚，利用煮猪食的余热，种植芹菜、韭菜、蒜苗和小白菜等蔬菜。战士们说：“地火龙上的菜园可解决问题了，我们一冬也没断过新鲜菜。”
    彭红
〖-ZW/正文〗
