〖ZQ/总期〗1933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在无私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党性修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员王若飞同志在敌人监狱里所以那样坚强，“宁愿老死囚中或死于断头台上，也不愿出来不清不白地混饭吃。”（《王若飞在狱中》）表现出共产党员“富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈”的革命坚定性和革命气节，是因为他的思想中没有“我”字，没有离开党而独立的个人目的和私人打算。
    共产党员、志愿军一级战斗英雄杨根思，在朝鲜一次战斗最危急的时候，所以能抱起炸药，冲向敌群，与敌人同归于尽，“能够在患难时挺身而出，在困难时尽自己最大的责任”（《论共产党员的修养》），是因为他的思想中没有“我”字，没有离开党而独立的个人目的和私人打算。
    共产党员、老红军团长方和明、新疆军区后勤部长少将甘祖昌，体弱不能继续在部队工作，他们所以不愿过安逸的疗养生活，而要求“解甲归田”，表现出“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，“吃苦在前，享受在后”（《论共产党员的修养》），也正是因为他们的思想中没有“我”字，没有离开党而独立的个人目的和私人打算。
    一个共产党员，只有有了大公无私的思想，他才能在任何时候、任何问题上，把自己个人的利益绝对地无条件地服从党的利益。也只有这佯，他才真正称得起是一个共产党员，他才会受到人们尊敬。毛泽东同志说，“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。因此，自私自利，消极怠工，贪污腐化，风头主义等等，是最可鄙的；而大公无私，积极努力，克己奉公，埋头苦干的精神，才是可尊敬的。”（《中国共产党在民族战争中的地位》）。
    共产主义的事业，党的事业，无比的伟大。要完成这样伟大的事业，共产党员没有大公无私精神，是无论如何办不到的。作为一个共产党员，应该有最伟大的气魄和革命到底的决心。只有这样，才能担负起实现共产主义这种人类历史上空前伟大而艰巨的任务，完成这个光荣伟大的事业。
〖-ZW/正文〗
