〖ZQ/总期〗1933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔巴尼亚男子排球队离京
    阿尔巴尼亚男子排球队结束了在我国的访问比赛，九日上午乘飞机离开北京前往苏联。他们将参加即将在苏联举行的第五届世界男子排球锦标赛。
    越南抗议美国飞机运入南越
    越南人民军总司令部联络代表团十月四日写信给国际委员会，抗议美国在过去的两个星期中，把十五架喷气式直升飞机和将近五十架其他各种类型的飞机运进了南越。
    沙湾拿吉集团公然逮捕王国军队官兵
    老挝王国军队司令部八日就沙湾拿吉集团逮捕王国军队的军官和士兵一事发表声明，要求沙湾拿吉集团立即释放被捕的人，并对他们的健康和生命负完全责任。声明说，截至四日晚间一共有十二名军官和士兵被无理逮捕。与此同时，沙湾拿吉集团派遣几连武装齐全的军队，包围王国军队和老挝爱国战线党战斗部队驻万象的警卫部队。
    美再次对古巴进行军事挑衅
    古巴革命武装部八日晚上发表公报说，五日，两架美国飞机分别侵入古巴的马坦萨斯省、拉斯维利亚斯省和哈瓦那省上空。这是美国自七月一日以来对古巴进行的第一百七十八次军事挑衅。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
