〖ZQ/总期〗1933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭真在河内举行盛大宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎笋；长征；范文同等领导人和各界人士出席彭真表示坚决支持越南人民反对美帝实现和平统一祖国的愿望 长征表示坚信中国人民在社会主义建设事业中将获得伟大胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美斗争RW：彭真/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内9日电 中华人民共和国全国人民代表大会代表团团长彭真，今天晚上举行盛大宴会，招待越南党政领导人和各界人士。
    越南劳动党中央委员会第一书记黎笋，越南国会常务委员会主席长征，越南政府总理范文同，副总理范雄、阮维祯、黎清毅，越南劳动党中央政治局委员黎德寿，国会常务委员会副主席黄文欢、春水、阮阐、陈登科、朱文晋、阮文享等党政领导人和各部正副部长，各政党、群众团体负责人出席了宴会。
    中国方面出席宴会的，有中国全国人民代表大会代表团副团长赛福鼎，团员陈望道、蒋光鼎、王震、张苏、荣毅仁、许广平，秘书长姚溱。
    中国驻越南大使朱其文和夫人，中国驻越南经济代表处代表曹言行也出席了宴会。
    彭真和长征先后在宴会上讲话。
    彭真说：我们在这次访问期间，无论在城市，在农村，到处都听见了越南人民坚决反对美帝国主义及其走狗吴庭艳集团的正义吼声，到处都看见了越南人民争取和平统一祖国的实际斗争。中越两国人民是亲密的战友。你们的斗争，就是我们的斗争。中国人民坚决支持兄弟的越南人民反对美帝国主义侵略，实现和平统一祖国的神圣愿望。
    他对越南南方人民的反美爱国斗争表示坚决支持，并深信最后胜利一定属于紧密团结、坚持斗争的越南南方人民。
    他说：中国和越南是亲密的邻邦，我们两国人民是休戚相关、患难与共的兄弟。在反对共同敌人的长期斗争中，在建设社会主义的宏伟事业中，我们两国人民互相支援，互相鼓舞，建立了伟大的友谊和战斗的团结。这种友谊和团结，是建筑在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础之上的，是在革命斗争暴风雨中久经考验的，是世界上没有任何力量能够破坏的。今天，越南人民坚强地屹立在社会主义阵营的东南前哨，保卫着中国和整个社会主义阵营的安全，这对中国人民是一种极其宝贵的支持。我们再一次对兄弟的越南人民表示衷心的感谢！
    彭真指出，今天的国际形势正在朝着更加有利于各国人民革命事业的方向发展。中国人民永远同兄弟的越南人民一道，同社会主义阵营所有国家的人民一道，同各国革命的、爱好和平的人民一道，为争取和平、民族解放、民主和社会主义事业的新胜利，奋勇前进！
    长征在讲话中说，我们永远铭记你们的这次友好访问，因为它对加强我们两国人民之间的日益美好的友好关系作出了宝贵的贡献。
    长征指出，中国人民的胜利使世界人民感到无限兴奋，使帝国主义及其走狗感到惊慌。这些胜利对加强社会主义阵营作出了宝贵的贡献，并且鼓舞着世界人民为争取和平、民族独立、民主和社会主义的持续胜利而大力斗争。中国人民的胜利，大大地鼓舞了正在努力建设社会主义的越南北方，为解放越南南方和实现和平统一祖国而斗争的越南人民。
    他说：越南民主共和国国会和越南人民坚信，兄弟的中国人民在实现中国共产党第八届中央委员会第十次全体会议决议和胜利完成第二个五年计划中，将获得伟大的成就，在多快好省地建设社会主义的事业中，将取得伟大的胜利。越南人民非常同情中国政府和人民对美帝国主义及其走狗所采取的坚决态度，并且愿意同中国人民一道，为要求美帝国主义从台湾、越南南方、南朝鲜、老挝、泰国等地区撤出它的军队而进行毫不妥协的斗争。
    他们的讲话，不断被一阵阵的掌声所打断。
    宴会在极其热烈、亲密、友好的气氛中进行。宾主频频为中越两国人民的永恒的、牢不可破的友谊，为毛泽东主席和胡志明主席的健康干杯。
〖-ZW/正文〗
