〖ZQ/总期〗1933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据地形特点边做边议边提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4602部队司令部演练山地协同作战指挥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习/4602部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4602部队司令部在最近进行的一次山地进攻演习中，根据山地特点演练指挥协同作战的本领，使各部门能够在复杂的情况下协调一致地进行工作。
    这个部队的参谋人员，虽然学习过山地特点和它对部队行动影响的理论，但实地演习时往往运用不好。如第一次练习“组织部队开进”这个题目的时候，作战部门只从理论上计算开进时而，编组行军队形。炮兵部门单独组织炮兵部队开进。工兵部门也只从地图上研究道路保障，结果各单位制订的计划，与部队的实际情况对不上口。部队首长认为这是理论脱离实际的做法，于是针对这个问题，立即组织有关部门研究，提高参谋人员对实际情况的研究分析能力。第二次练习的时候，几个部门共同研究制订计划，工兵部门派人跑了三百多里地，实地调查了道路情况，炮兵和其他部门也都主动报告部队开进计划，作战部门又深入部队调查研究了摩托化和徒步同时行军的组织方法，顺利地完成了开进的组织工作。
    他们在演习中还注意结合具体地形，研究各兵种协同动作。如在组织战斗阶段，有的参谋主张把坦克、自行火炮集中使用到主要方向上，引导步兵冲击；有的不同意这个意见，他们的理由是，山地不便坦克运动，以分散使用为好。部队首长认为第二种意见是切合山地实际情况的，为了更好地说服持第一种意见的人，又引导大家结合实际地形逐段研究，使他们认识到，在山地进攻中，支援第一梯队的坦克、自行火炮，通常是在步兵战斗队形后以直接瞄准射击，支援步兵逐点攻击，只有在地形条件许可时，才能引导步兵冲击。参谋人员受到启发后，很快地研究出了步、坦协同计划。
    但是，由于参谋人员对山地协同指挥还不习惯，在战斗实施阶段，仍然出现协同指挥不符合山地特点的现象，其中比较突出的，是组织二梯队加入战斗的协同动作。有的人建议，将加强给第一梯队的炮兵和坦克，临时转隶给二梯队指挥，以增强突击力量。经过研究，使大家懂得了，山地作战的特点之一就是，作战部队有时要在互相隔绝的方向上，独立完成战斗任务，在战斗过程中临时转隶加强兵器是不可能的，通常是在战斗开始前，就将加强兵器配属给各部队，才能保障完成战斗任务。（梁希仁）
〖-ZW/正文〗
