〖ZQ/总期〗1933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“做党的事业中的一颗算盘珠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金星/郭士勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作方法抓基层/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    8月24日，共产党员、团副参谋长王希孝，兴冲冲地到三营当营长了。
    王希孝一到营，就投入了紧张的工作。当天，他就召开了连以上干部会，了解情况，研究、布置当前生产、训练工作。当时营里干部有些调动，他具体地了解了各种干部的思想情况，分别找了十几个干部谈话。七连二排长李祥富刚从地方训练民兵回来，王希孝立即找他汇报情况，并向他介绍当前全营的工作。八连少数干部过去团结不够好，他就和八连连长交谈，指出搞好团结的重要。七连到某地执行打鱼、晒盐、养海带和农副业生产等任务，一个连分住七处，六下里起伙，高度分散。王希孝到营四天后，就到七连了解情况。连里提出一些实际困难，比如：一排晒盐，离连部九十多里路，同志们有个头痛脑热的，连部一个卫生员照顾不过来；全连六下里起伙，烧煤超支，上级批准可以出卖一批养海带用过的烂草绳来补偿，但缺乏运输力，运不出来。王希孝立即叫他们把原来当过卫生员的二排班长童希昌调到一排一班当班长，兼做卫生员工作。草绳由营部运粮的马车顺路运出。第二天，他又到离连部十八里的打鱼队去检查工作。打鱼队住在地方酒厂的葡萄园附近，与群众接触较多，他一再交代同志们要严格遵守群众纪律，爱护群众利益。第三天，王希孝又长途跋涉来到离连部九十多里的晒盐场。给战士们讲了目前形势和部队任务，鼓舞大家的劳动热情。听到有的同志反映刚从部队农场调来的战士翟绪仁，不愿在盐场工作。王希孝就找他谈心，说明晒盐生产的重要和当前生产任务的紧张，要求他以工作为重，正确处理个人与集体的关系。谈话以后，翟绪仁心情舒畅，劳动热情有了显著的提高。
    十几天来，王希孝给同志们留下了深刻的印象。同志们都说他：热情高，干劲大，工作细致扎实。
    二
    王希孝是1961年10月当团副参谋长的。这是他近几年来工作比较稳定的一段。他在当团副参谋长的过程中，坚决执行党委决议，圆满完成工作任务，党委和同志们对他的工作评价很高。这次因为工作需要，调任三营营长。在任团副参谋长之前，从1957年开始，他的正式职务是某团二营营长，但是，在这一段时间里，他先后担任过六七种临时职务，常常是这里刚搞了几个月，又要到那里去；这个地方刚熟悉了一点情况，又要走向另一个生疏的岗位。在每一个临时性的任务中，他都象这次下营一样，认真负责地做好工作，从不讨价还价，不消极应付。
    1957年9月，部队成立干部集训队，领导上要他去当队长。他第一天接到通知，第二天就到职，并马上着手建立各种生活制度，想方设法改善部队生活。集训队的学员大都是部队整编后集中起来的干部，思想情绪不够安定。他和队里其他几位领导同志一起，做了许多深入细致的思想工作。排长于忠凯以为自己当过射击教员，学习不够虚心，对教员不够尊重。王希孝就及时和他交谈，使他明确了“虚心使人进步，骄傲使人落后”的道理，很快有了转变。经过两个月的努力，正当集训队的工作初步走上了轨道，他也开始熟悉了情况的时候，突然接到部队领导机关的电话，要他马上到部队战术演习导演部当调理员，他又二话没说，移交了集训队的工作，按时赶到指定地点。一个多月后，因为身体不好，住医院休养了三个多月。出院不久，部队为了支援国家工业建设，兴办炼铁厂，领导上又要他去当厂长。在炼铁厂刚工作了三个多月，就又接受了带新战士的任务。
    有些临时性的工作，对王希孝来说，完全是陌生的，在执行过程中常常会碰到许多困难。他从不抱临时观念，从不在困难面前叫苦。拿当炼铁厂厂长来说，起初他简直是个道地的门外汉：不会建炉，不会识别矿石，不知道炼一炉铁要放多少矿石、焦炭、石灰石，也不知道如何掌握冶炼的火候。不会就学，他和同志们一起操作，共同研究，请地方炼铁厂的同志示范传经。在很长一段时间里，他和厂里其他两个领导干部象指挥战斗一样，日夜守在炉旁，组织作业，具体细致地发现和解决问题。不久，终于初步掌握了一套配料、通风、冶炼和组织领导的经验，逐渐提高了出铁量。
    三
    按照王希孝的体会：能不能自觉愉快地完成党所交给的每一项工作任务，包括一些临时性的任务，是对党员党性修养的一个很好的考验。他常常记起1942年跟一位首长当警卫员时，首长分配号目小杨下连当排长，小杨强调没有连队基层工作的经验，不愿意去。首长对他说：“一个党员对待党所分配的工作，应该首先想到党的事业的需要。个人的志愿，兴趣应该完全服从这种需要。即使个人有某些具体困难，也应该由领导上考虑，自己不应该讲价钱。”这些话，至今还在他脑子里留着深刻的印象。每次接受党的任何工作，他都能想到：这是党的事业的需要。他说：“组织上分配干部的工作，一般是要征求个人意见的；但个人应该自觉考虑组织的需要，个人意见仅供组织上参考。一旦组织上作出了决定，就应该放弃个人意见，千万不要使组织上为难。”“作为一个党员，应该象党的全盘事业中的一颗算盘珠，组织上拨到哪里，就在哪里发挥作用。组织上经常把自己放到最需要的地方去，正说明组织上对自己的信任，应该引以为荣，乐于做党的事业中的一颗算盘珠。”
〖-ZW/正文〗
