〖ZQ/总期〗1933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士汗水融化唐古拉山千年冰雪荒凉盐湖从此要为藏族人民造福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一排艰苦奋斗高原生产立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需勤务控盐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部警通连一排，在唐古拉山一个盐湖执行警卫和挖盐任务。全排同志不畏严寒，不怕困难，超额完成了任务，荣记集体三等功。10月1日，副排长苟邦正到北京参加了国庆观礼。
    唐古拉山常年积雪，空气稀薄。去年初，一排来到这里的时候，正是最冷的季节。寒风不停地呼啸，搭帐篷十分困难，带着手套，紧个螺丝钉，不一会手就冻麻了。好容易搭起来四个帐篷，一夜就有三个被大风撕破。全排同志不得不齐在一个大帐篷里居住。他们就在这冰天雪地里，开始了紧张的挖盐战斗。
    在挖盐中，带队的连长武圣贵不断给战士们讲红军克服困难、战胜敌人的故事，反复讲挖盐对繁荣牧区经济、改善藏族人民生活的意义，鼓舞了大家的劳动热情。副排长苟邦正（没有排长）事事走在前面，给全排战士做出榜样。盐的质地坚硬，一个镐头下去，只能挖出拳头那么大一块，战士们说再硬也硬不过我们的干劲，大家一起想办法，使挖盐的速度由一天一千斤提高到七八千斤。在挑盐运盐中，战士们装得满跑得快，有的脚打起了泡仍然坚持劳动。人多筐少，工具不足，他们就利用民工休息的时候，借用民工的工具突击挑一阵。这样，工作效率大大提高了。上级要求他们一年挖盐一百万斤，结果超额两倍完成了任务。
    在雪山高原上，战士们想了许多办法克服困难。化冰烧水、烤火取暖用的牛粪拣完了，燃料没有了，他们就顶着大风跑到几十里外去挖小树根，先后挖了四万多斤，保证了燃料的供应。带来的干菜吃完了，副食品缺乏，他们就组织打猎队，日行百多里，追踪野羊，不仅改善了生活，还支援兄弟单位一部分。在这里看不到电影，文化生活枯燥，他们就学舞蹈、教唱歌，与民工联欢。一年来，他们先后学会十八首歌，两个藏族舞蹈，几乎月月有晚会。战士们愉快地说：荒凉盐湖成了我们的乐园。
    战士们同工地上的藏族民工，关系搞得很好。民工任务紧迫时，战士们就热情帮助他们。民工有了病，部队医生为他们看病。一个民工得了重病，医生韩乐群一连几夜守在病人身边，病人在昏迷中经常大小便失禁，韩医生就耐心地给他洗换，细心护理，使病人转危为安。藏民把战士看成是亲人，经常到部队帐篷里做客，猎到野味时总要分一些给战士吃。军民之间互相鼓励，亲如家人。 （政宣）
〖-ZW/正文〗
