〖ZQ/总期〗1933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开支委扩大会不宜太多太滥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林汉功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前支部生活中，除了那种不合法的“支部扩大会议”之外，还有一种被认为“合法”的现象，就是“支委扩大会”较普遍地流行着。常常是干部会和支委会不分，统称支委扩大会。这种经过扩大的支委会，正副书记传达布置完上级的指示以后，讨论机会不多，大家回去遵照执行。会上不能讨论决定问题，势必正副书记成了首长，说了算。这种会开多了，委员与非委员没有区别，大家习惯于带耳朵听会，无形中降低了支委的作用，让行政代替了支部。
    开支委扩大会不是绝对不可以，根据需要和在情况紧急的时候，偶尔开一两次是允许的。如战备中，接到紧急转移的任务，多数干部都是支委，只有个别排长或副连长不是支委，开会又着重是传达和布置上级的任务，无须支委会本身作出决定，在这种情况下，自然可以适当地扩大干部参加。现在的问题不是适当地召开，而是开得较多较滥。多，是次数太多。如七连有个时期开了七次支委会，几乎全是“扩大”。一般开支委扩大会的数目都要占三分之二以上。滥，就是当待遇来看。六连一次支委会扩大到排以上干部参加，因为指挥排长不在家，为工作需要，就叫指挥排副排长（预备党员）参加。又考虑到指挥排副排长参加了会议，其他副排长不参加会有意见，就不问工作是否需要，让所有副排长全来参加。这种做法，显然是不利于加强支部集体领导的。
〖-ZW/正文〗
