〖ZQ/总期〗1933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政设宴欢送越人民军足球队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总政/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9日讯 今晚，总政治部设宴欢送越南人民军足球队全体同志。
    总政治部副主任傅钟上将出席了宴会，并在宴会上讲了话。傅钟上将首先代表中华人民共和国国防部，对越南人民军足球队来我国首都访问、并作了两场精彩的友谊比赛表示热烈的欢迎和感谢。他强调指出：“中越两国人民和军队之间的友谊，是兄弟的友谊，这种亲密的友谊，是久经考验的，是牢不可破的，是伟大的国际主义精神的光辉榜样。我相信，通过我们两国人民、两国军队及其运动员之间的友好往来，我们的友谊将不断得到巩固和发展。”
    越南人民军足球队领队宗日庆少校在宴会上讲话时说，他们在中国，就象在自己亲爱的祖国一样。他回顾了1956年以来越、中两国足球运动员间多次愉快的接触，热情地赞扬中越两国人民及军队之间的传统友谊。他代表足球队向主人表示感谢，并举杯再次祝贺越中两国人民、军队及其运动员之间的友谊获得进一步发展。
    在宴会上，傅钟上将代表国防部向客人们赠送了礼物。
    出席今晚宴会的还有李伟大校、曹诚大校、韩复东大校、张少庭大校、周之同大校、国家体育运动委员会球类司副司长李凤楼等。越南驻我国大使馆代表范能洪、吴新也出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
