〖ZQ/总期〗1933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦州驻军帮助涝区人民重建家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某野战医院为受灾群众防治疾病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈毅/夏文浩/阎祥瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁锦州驻军某部积极帮助灾区人民建造房子、重建家园。
    今年7月底，锦县大凌河两岸部分地区遭受水灾，倒塌了一些房屋。灾区群众重建新居缺少人力，部队领导机关立即派去百余名官兵支援。为了使灾区人民早日住上新房，官兵们不顾行军途中的疲劳，放下背包立即投入紧张的劳动。他们在修得快、修得好的口号下，起早贪黑，顶风冒雨坚持作业。作业中严格按质量要求办事，一丝不苟。为了不让洪水再冲倒房子，官兵们用石头把房基筑起二米多高，墙砌得整整齐齐，墙面抹得又光又平。经过半月多的紧张施工，目前已盖起房子五十多栋。群众已陆续搬进宽敞明亮的新居。老乡们感激地说：“洪水来了，解放军把我们从水里救出来；房子倒了，又帮助我们盖房子，我们永远也忘不了解放军呀！”（沈毅）
    本报讯 驻山西某医院派出医疗队为晋东南灾区群众防治疾病。他们紧张工作了四十五天，翻山越岭走过了二十三个生产大队，为一千七百多名群众进行了免费治疗。
    晋东南地区今年7月间遭到了水灾，为了使社员有健康的身体投入生产自救，某医院医疗队来到了这里。他们把灾区病人的痛苦看成是自己的痛苦，对每个病人都详细检查，妥善治疗。有一次，医疗队的同志正在吃晚饭，来了一个鼻出血的病人，他们立即放下饭碗，诊断治疗。遇有危重病人，更是全力抢救。长治县狗湾村有一产妇难产，已经三十多个小时，还没生下来。医疗队的同志迅速赶到产妇家，进行妥善处理，很快小孩就安全落地了。医疗队的同志为了抓紧时间多为老乡看病，他们常常是夜间赶路，白天看病。
    医疗队的同志还积极向灾区人民宣传党的政策。据不完全统计，他们先后召开了群众座谈会或找老乡个别交谈达一百多次，宣传党的政策和三面红旗的优越性，鼓励灾区人民生产自救。（夏文浩、阎祥瑞）
〖-ZW/正文〗
