〖ZQ/总期〗1933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬季训练中怎样练好二百米内的硬功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部小分队战术示范提供有益经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队召开现场会议；组织各单位军政首长参观访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申乐庭/石玉山/李鉴清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练冬训战术训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了研究在小分队战术训练中如何练好二百米内的硬功夫，为冬季大练兵作好准备，北京部队领导机关最近召开了现场会议，组织所属各部军政首长和有关干部，到某部参观单兵和小分队的战术示范表演。通过参观访问，到会人员一致反映，这次现场会议准备充分，演习动作逼真，为今冬战术训练提供了有益经验。
    通过活的教育提高思想认识
    这次现场会议。示范表演的课目，有“战士对地形地物的利用”、“进攻战斗中的单个兵”、“班的战术队列作业”、“班进攻战术演习”等四个课目，是由某部的班长集训队和两个步兵班担任的。在演习以前，这个部队领导干部和北京部队领导机关组织的工作组一起到现场指导训练。他们首先针对战士的思想实际，反复深入地宣传了林彪元帅提出的练好二百米内硬功夫的意义。例如在学习爆破技术的时候，有人提出，在现代化战争中，遇到敌人的火力点、障碍物，大炮一轰，坦克一冲，步兵就跟着上去了。领导上就把分队带到训练现场，面对着沟渠纵横、岩石峻立、到处是悬崖陡壁的地形，组织大家讨论。使大家认识到，在这种复杂的地形上，破坏敌人的障碍和强固火力点，单纯依靠坦克、火炮是不行的，还必须学会爆破技术；爆破是步兵直接消灭敌人的有效办法，要苦练，不能有依赖思想。通过这些活的教育，认识到林彪元帅提出的练好二百米硬功夫，实质上就是我军的近战思想，也是少而精方针在小分队战术训练方面的具体贯彻，从而使干部战士进一步树立了苦练二百米内硬功夫的思想。
    贯彻少而精方针突出训练重点
    在提高思想认识的基础上，这个部队通过领导与群众相结合的办法，对训练的重点作了认真选择。他们认为战术训练应包括练思想、练动作、练指挥。在战术训练中，练二百米硬功夫，重点应放在连以下。他们分别选出了单兵、三三制小组和班的重点。其中对战士利用地形地物，他们选择了高斜坡、水渠、深沟、低土坎、树木、坟包、小丛林、毁坏的火炮、车辆、工事、弹坑、毁坏的房屋等作为战士反复练习的重点，要求做到接近时迅速、荫蔽，利用时正确、巧妙，离开时勇猛、突然，既能充分发扬火力消灭敌人，又能保存自己。由于训练的重点突出，方向明确，所以收到了举一反三、触类旁通的效果。
    从难从严多学几手
    这次示范演习的场地、情况设置得都比较复杂。就敌人火力点来说，除设置了敌前沿前的明火力点以外，还有暗射、侧射，上层、中层、下层火力点和倒打火力点等多种。障碍物的设置，有人工设置的单列桩、双列桩、屋顶型等几种铁丝网，有鹿寨、布雷区和一些不显著障碍，并充分利用了现场的自然条件，有十多米高和深的断崖、悬崖，几米高的绝壁和一道道深沟、立壁等。在演练中，他们注意战士多学几手。例如通过敌人铁丝网，就练习了爆破、搭板桥、用草帘、用破坏剪等几种方法；同是一处悬崖绝壁，就采用了撑竿上、攀绳上，滑绳下、滑坡下等几种不同方法。尤其对重点动作，要求十分严格。例如在冲击敌人前沿的过程中，在几十秒钟内，要完成通过鹿寨、铁丝网、投弹、射击、自刃格斗等十来个过硬的协同动作。他们还拟制了评分标准，要求各个战术动作都做到猛、准、狠、快。因此，战士们的每个战术动作都练得勇猛顽强、机智灵活，既练了动作又练了思想和作风。
    反复苦练取得成效
    这个部队的示范动作，所以得到首长和同志们的同声赞扬，是反复多练的结果。例如，通过搭在十几米深沟上的独木桥，有的同志最初站在上边眼发花、腿发软，经过苦练之后，终于能够灵活自如地通过了。战士蒋天勇通过九米长的独木桥不超过两秒钟，象飞一样一闪而过，得到首长和其他参观人员的好评。通过悬崖绝壁，有的班开始只是个别人能够做到，经过四个多月的反复练习，全班都能通过了。特别是一些重点、难点的战术动作，他们更是认真、细致地一动一动、一次又一次地练，直到完全熟练准确，达到标准为止。
    抓好骨干培养班长
    在示范演习中，班长的指挥得到普遍赞许。这是部队领导重视对班长的培养的结果。为了给今年冬季战术训练做好准备，这个部队在不久以前专门对班长进行了轮训，部队首长在现场组织大家学习基本动作，使班长们的教学能力普遍提高，达到会讲、会示范、会组织、会指挥。（申乐庭、石玉山）
    “边疆短歌”于成仲摄（全军影展）
    六九零四部队红一连九班训练中从难从严，人人练就一手硬工夫，在一次班进攻演习中受到师长赞扬。图为他们砍倒树木通过外壕的情形。
    李鉴清摄
〖-ZW/正文〗
