〖ZQ/总期〗1933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦闷・折磨・反抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――投诚人员李聿辉谈蒋匪海军官兵情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄汾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾概况/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纵身跳海 辗转归来
    1961年7月，一个晨曦蒙胧的早晨，蒋匪帮“中治”号军舰到日本接运了一批被诱骗的旅日华侨青年离开日本，驶到公海的时候，一个穿救生衣的水兵，纵身跳入了汹涌的波涛。这个人在茫茫的大海中漂浮了五个多小时，后来被日本渔船发现救起载到了日本横滨。在日本期间，蒋匪帮驻日本的所谓“大使馆海军武官”和驻横滨的所谓“领事”，千方百计威逼利诱，要他返回台湾。他却严词拒绝，一再坚决表示，要回祖国大陆。最后，在日本进步华侨团体和爱国华侨等的协助下，终于在今年5月由日本回到了祖国大陆。这位弃暗投明冒死归来的，就是李聿辉。他原是蒋匪军海军“中治”舰的雷达下士。
    逃亡自杀 装病怠工
    不久前，记者去访问了李聿辉，他向记者描述蒋匪军海军官兵的思想状况说：“思想苦闷，士气低落，不愿为美、蒋当兵卖命，这是广大国民党海军官兵越来越严重地发展着的思想情绪。”
    李聿辉说：“我们在国民党海军部队里，亲眼目睹它内部的黑暗腐败情况，深深感到前途暗淡，因此，有的人开了小差，有的人急得害了神经病，有的人自杀了，而更多的人则装病怠工，不愿干活。”他说：“从1954年以来，问题更特别严重，逃亡、自杀事件非常之多，就象一阵风。布告牌上，经常有判处逃兵的通报。”
    混日子 “五不了”
    李聿辉说：“广为流行的‘五不了’的言谈，是蒋军海军官兵思想苦闷的很好写照。所谓‘五不了’，就是：待遇低，生活苦，日子好不了；年龄大，想成家，成不了；离家久，想回家，回不了；想退伍，不当兵，退不了；念前途，渺茫茫，伤心得不得了。”他说：“目前，许多人都抱着‘混’的态度过日子，吃完早饭等午饭，吃罢午饭又等晚饭。酗酒的风气很盛，只要一有钱，就酗酒买醉。武侠小说极为流行，官兵都争着看，目的是从中找寻刺激，消磨时光。对待上级交给的差使，大都是敷衍应付。”
    数吃馒头等待回家
    近几年来，被蒋匪帮强征入伍的台湾青年逐年增多。李聿辉所在的“中治”号军舰上，台湾兵约占半数，有的舰艇达到了50―60％。李聿辉说：“台湾青年都不愿当兵。每次看到一批又一批的青年人被蒋帮强征送入军营，人们便感到心酸、恼怒，充满了对蒋帮的愤恨。”他说：“由于台湾青年当兵是被迫的，因而他们入伍后，总是‘身在兵营心在家’。在蒋军海军中，每人每天早餐有一个馒头，从入伍的那天起，大家便数吃馒头，只等吃完服役期间的馒头好回家。”
    集中营里残酷“管训”
    李聿辉还谈到了蒋匪帮当局对其海军官兵利用特务进行严密控制的情况。他说：“蒋帮在台湾东南海面和西南海面的一些岛屿上都设有集中营。凡是被认为‘思想不稳’、‘触犯军纪’，或者是‘工作不积极’的，都要被送到集中营去‘管训’。这些人在集中营里受尽了种种肉体的折磨和精神的摧残。比如，特务常常强令他们脱光了衣服爬树，或是无缘无故地用皮鞭抽打；在火热的太阳下，命令他们跑步，一跑就是五、六个钟头，往往就那样昏死了；有的人还被强迫拚命地喝水，不喝就硬灌，肚子往往灌得鼓鼓地胀死。只要是送去‘管训’的，就等于判处了‘慢慢执行的死刑’；能够侥幸活命出来的人，往往也成了呆子，或者残废。”他说：“我曾随一个艇长及一些士兵到一个集中营执行‘公差’，回来后大家都哭了。因为那情景实在太残酷！”
    忍无可忍 起而反抗
    在忍无可忍的时候，广大的蒋匪军官兵便起来进行斗争。李聿辉说：“有一次，一个装甲兵驾驶战车，横冲直撞，并且开炮乱打，以此泄愤，后来，蒋帮出动了成千名军警和许多战车加以围剿，才得解决。还有一次，那是在1960年，蒋军海军陆战队一名上尉军官，从弹药库里，组织装载了六、七大卡车的弹药，运往阿里山区，准备起事，只因事机不密，败露了。一次在左营，一个士兵反抗官长的压迫，竟拿起枪一连打死了十多个人。”他说：“在台湾，象这一类的反抗斗争是很多的。”
    李聿辉是广西僮族自治区玉林县人，1949年在广州被骗入蒋匪军海军部队，然后被裹胁去台湾。十多年来，他受尽蒋匪军凌辱虐待，看尽蒋匪帮腐朽黑暗，早就想脱离蒋匪帮。李聿辉对于他终于能够回到祖国温暖怀抱感到极大的兴奋和喜悦。他深深地庆幸自己终于能够脱离苦海，重见光明，走上了新生的道路。
〖-ZW/正文〗
