〖ZQ/总期〗1933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红勤巧俭的军官家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗杰/朱民恺/毛文戎/姚亚萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红勤巧俭的军官家属〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李栋珍热爱集体经济
    在长春市郊东风人民公社的一个生产队里，干部、社员人人赞扬共产党员、军官家属李栋珍热爱劳动。
    1959年3月，栋珍带着孩子从遥远的贵州来到部队。不久，部队动员军官家属参加农业劳动，她第一个申请下乡。初来时，有什么活路不会，就请社员一样一样地教。在公社里，她一心一意把生产搞好。一天，气象预报第二天有霜冻，公社集中力量抢收萝卜，社员们经过白天的紧张突击，到晚上为了照顾有孩子的妇女，规定她们不要参加了。但是栋珍安置好小孩睡着以后，拿着大筐又在地里运开了萝卜。漆黑的夜，大家都在忙着，也不知道栋珍是什么时候来的，要不是她走得太急踢着土堆哎呀一声，谁也发觉不了。这时，大家劝她回去照顾孩子，她却说：孩子睡着了用不着牵挂，社员的果实收不回来，损失就大了。直到把萝卜全部收藏完毕，她才放心回家。今年5月上旬，正是栽茄秧的时候，党支部要求党员带头，要不误农时地把全部茄秧插上。茄秧栽一大半的时候，突然下起大雨，有的社员想等到天晴后再栽。栋珍看到这种情况，边栽边对大家说：“挨点淋没有什么，等天晴栽，茄秧坏了误了农时，公社的损失就大了。”在她的带动下，大家冒雨把茄秧栽完了。前些日子，社员正集中力量间苗，栋珍刚满半岁的三女儿小云病了，社员要她休息照顾孩子。可是第二天上工的时候，她也来了。社员说：“你怎么又下地呢？”她回答说：“任务这么紧，多个人多分力量。孩子的病，我请托儿所保育员照顾了，何必又占一个人呢？”
    李栋珍来生产队三年多来，一直是月月满勤，年年受奖，曾先后获得五好社员、大队先进生产者、长春市的红勤巧俭积极分子、五好家属的光荣称号，并被选为区的妇女代表。 （罗 杰）
    刘彦英保持俭朴本色
    共产党员刘彦英是营长葛海斌的爱人。从1960年迁到以来，身居闹市，始终保持着动劳人民勤俭朴素的本色。她开支有计划，从不买那些不急需要的东西，穿着也很朴素。家里孩子穿的衣服总是翻旧改新，缝缝补补，大的改给小的穿。最近在家属中又传颂着刘彦英改炉灶节约用煤的事迹。原来家属宿舍做饭的炉灶，一天得用三十来斤煤。彦英想到煤炭对国家建设的重要，就琢磨把炉灶改一下，节约用煤，既有利于国家，又有利于自己。于是她一趟一趟地从外面拾回砖头，又找了些铁丝做炉条，边砌边摸索，经过几天的努力，终于砌成了一个一天只用十来斤煤的炉子。不仅省煤，而且好烧，还省引火木柴。接着，她又帮助二十来户家属改制了炉子。附近的家属委员会也派人来学习她的经验。彦英这种勤俭节约的精神，受到了家属们的赞扬。（朱民恺）
    李素芳处处助人为乐
    提起家属李素芳，在六三四一部队家属中，几乎没有人不是满口称赞的。选妇女委员会的委员、评五好家属，大家总是踊跃地说：“俺赞成素芳！”
    李素芳为什么这么受人尊敬呢？原因说来很多。而最使大家钦佩的，还是她的团结互助和助人为乐的精神。住在她隔壁的九连副指导员爱人郑天祥生第一个孩子，不会照顾，李素芳放下家务，来到郑天祥家里，帮她给小孩作衣服，洗尿布，洗床单。生产中，有的家属孩子多，劳动力困难，李素芳或者帮助别人看孩子，或者帮别人翻地、抬粪。有一次，王秀兰刚从广西老家回来，地里耽误了不少农活，李素芳便帮她翻了一天地，又帮助她把地全部种上。有的家属不会做衣服，找着素芳，她总是马上动手，比了又比，量了又量，一针一线，做得十分认真细致。今年春上，家属桑菊英生第二个孩子住了医院，家中剩下一个孩子没人带，李素芳主动把孩子抱到自己家中，照顾得象对自己孩子一样。素芳常说：“家属们都是阶级姐妹，别人困难就是自己的困难，我们团结互助好了，家务安排得很妥贴，孩子们的爸爸搞训练、搞工作就更安心了。”（毛文戎）
    军官家属孙凤兰在某部养猪场养猪已有两年多了。她任劳任怨、埋头工作，多次被评为五好饲养员。
    姚亚萍摄
〖-ZW/正文〗
