〖ZQ/总期〗1933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迅速发现敌机争取空战主动权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某支队积极提高空中搜索本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时/徐明治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/侦破技术训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某支队干部传经验，讲战例，积极提高飞行员空战搜索能力。
    这个支队过去对提高飞行员的搜索能力的重要性认识不足。因此，在一次接近实战情况下的战备演习中，就暴露出搜索能力差的弱点。领导上立即采取措施，组织飞行员学习兄弟部队的作战经验，讨论发现敌机快与争取空战主动权的关系。参加过抗美援朝的部队长王文祥给大家介绍经验说：“在抗美援朝中，开始和美国空军作战时，敌人往往先发现我们，使我们处于被动地位。后来，我们提高了搜索能力，取得空战主动权的机会就多了。”他总结先发现敌机的好处说：一可以利用阳光、云块荫蔽接敌；二可以先占领有利高度、位置，出敌不意组织攻击。支队长薛伦还用生动的战例说明先发现敌机的重要性。他说，1958年7月29日，赵德安中队在广东汕头地区上空取得“三比零”的胜利，其中很重要的一个原因，就是他们搜索能力强。在下着蒙蒙细雨的气象条件下，他们很快发现了敌机、荫蔽接敌，争取了主动，打得敌人措手不及，两分钟就击落击伤敌机三架。有的干部还引用毛主席著作中的论点来说明这一问题。中队长徐永江说：“毛主席在《论持久战》中告诉我们：‘什么是不意？就是无准备。优势而无准备，不是真正的优势，也没有主动。懂得这一点，劣势而有准备之军，常可对敌举行不意的攻势，把优势者打败。’空战也是这样，谁先发现对方，谁就能够出敌不意，争取胜利。”
    在明确了提高搜索能力的重要性以后，他们又让被誉为“千里眼”的王德生、杨崇义具体介绍发现敌机快的经验。归纳起来有这样五条：①在听到地面通报敌机的方位后，不要一成不变地死盯着那个方位搜索，要适当扩大搜索范围。②转弯动作要快，改为平飞后，要把注意力很快转移到搜索上。③要沉着，不发慌。④长机僚机要相互信任，划分搜索范围，两人的重叠部可尽量大些。⑤利用天地线由远而近进行搜索。
    飞行员们运用这些经验，积极投入训练。支队长薛伦带头苦练巧练搜索本领。在飞行的时候，他就鼓动飞行员们说：“咱们比比谁的眼尖，看谁先发现返航的飞机。”平时，他就带着大家看天上的飞鸟和气象台放的气球。在地面准备的时候，他也强调研究这方面的问题，号召大家要把眼睛练得象山鹰那样锐敏，为空战时先发制人创造条件。
    经过一段苦练以后，这个支队的搜索能力有了明显提高。在一次对大速度单机的拦截演习中，所有的飞行员都发现了目标，拦截上了。徐永江和王广富在两文拦截中，第二次比第一次发现目标机的距离增长了一倍。（钟 时）
    为了把每个人都炼成首发命中的神炮手，荣记集体三等功的空军某部三大队九中队的飞行员们用自制的电动瞄准镜，在飞机起飞、着陆的时候练习射击。
    徐明治摄
〖-ZW/正文〗
