〖ZQ/总期〗1933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连党支部怎样考察教育预备党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红九连党支部考察教育预备党员的工作，做得比较好。这个连共有十三名预备党员（都是战士），经过预备期间的考察教育，党性锻炼有了提高，都能积极主动地执行支部决议，向组织汇报请示工作，在群众中处处起模范作用。四好初评时，十二人被评为五好战士，另有一人也基本上达到了五好要求。据支部书记聂明清同志谈，他们主要有三点体会：
    （一）专人帮助，定期收集汇报。一个发展对象履行手续后，支委会紧跟着就研究分工专人做好预备期的考察教育工作。2月初，连队分散执行施工、生产任务之前，支委会根据预备党员分布情况，给各支委、小组长等进行明确分工，提出具体要求。支部委员金仲亚（一排长）因率领一排先期接受任务，未参加支委会，支部书记便写信交代任务，由他重点考察培养的预备党员徐龙治已经按期转正。在考察教育期间，金仲亚曾经写了三封信，向支部书记具体汇报了他帮助徐龙治的情况。支委会分工聂明清重点帮助李仁俊、龙泉等三个预备党员，聂明清工作再忙，每周也要主动找这三个同志谈心，帮助他们正确处理个人问题，加强党性锻炼，并且还提高了他们的活动能力。
    （二）针对缺点，加强个别教育。除了有计划地组织好预备党员参加党课学习外，支委会还针对每个预备党员的缺点（根据入党时支部的意见），加强个别教育，预备党员刘国胜（四班副）工作积极负责，吃苦耐劳，但不善于做非党同志的工作，和他们谈心少，认为“只要积极带头贯彻党的决议就行了”。分工帮助他的支部委员金木清（二排长）就给他讲共产党员和非党同志共同做好工作的重要性，帮助他认真学习党的基本知识，告诉他要正确认识模范作用的全面意义，此外，还给他介绍了骨干作用好，善于在非党同志中进行艰苦细致工作的共产党员袁西乐（七班长）的事迹。经过反复教育，使他提高了认识。此后，刘国胜经常根据支部决议精神，积极主动地在全班共青团员和青年中开展工作，宣传党的决议，征询大家的意见和要求。这样一来，他觉得自己和非党同志的关系更加密切了，党的决议更好贯彻了。
    （三）结合任务，注意实际考验。预备党员刘乐成是城市入伍的知识青年，劳动锻炼少，支部便把他分配到炊事班，通过艰苦的劳动进了锻炼和考验。半年来，刘乐成在分散生产情况下，一人做几十个人的饭菜，还负责喂猪、养鸡。在紧张的工作中，他还利用休息时间种了亩把苞米地。任务完成得很出色。预备党员莫文治（上士）的母亲生病，组织上同意他探家。在他刚要动身的时候，因为工作需要，上级决定调他到新兵连暂时帮助工作。行前，支部书记明确向他提出这是党对他的考验，要求他能正确处理集体利益和个人利益的关系。莫文治立即表示，无条件地愉快地接受新的任务，迎接新的考验。后来，在新兵连两个多月，他的工作最出色，受到了领导和新战友的赞扬。
〖-ZW/正文〗
