〖ZQ/总期〗1933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确行使党员的申诉权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学疏/雷尔润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内民主生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们在受理党员申诉中遇到一个问题：有一个受过批判教育、未作正式组织结论的同志，对批判提出申诉后，组织上已经查明批判确有部分错误，并在适当范围内作了说明，但本人仍不服，硬说过去的批判完全错了，坚持要求用出正式组织结论。编辑同志，按照党的原则，应该怎样正确处理这个问题？
    雷尔润
    尔润同志：
    对你遇到的问题，我提点个人意见。
    党章规定，党员有向党的任何一级组织直到中央委员会提出申诉的权利。各级党组织对党员的这种权利应该切实予以保障。对党员的申诉，组织上应该耐心听取，认真进行调查研究，查明情况，分清是非，适当处理。如果原来的批判、结论或处分确实完全错了的，应在一定的范围内宣布复查结果，证明原来的错误，取消原结论或处分；如果只是部分错了的，应向有关人员说明是非，指出哪些是正确的，哪些是错误的，并将需要修改的错误部分加以修改；如果批判、结论或处分是完全正确的，应提出确切的理由，说服本人接受教训，坚决改正错误。申诉无理而硬找些“歪理”作为申诉理由的，应适当地予以批评，指出他的申诉态度是不正确的，说服他接受组织上的意见。
    你来信说，原来的批判只是“部分错了”，而本人硬说是“完全错了”。对这种情况，我认为应该先分析原因，找到症结，然后对症下药。如果是认识问题，就针对他提出的理由予以解释、开导、说服。在说而不服、思想不通的时候，仍应该按照组织原则进行处理，即个人的意见与组织意见不一致的时候，个人应该服从组织。如果不是思想认识问题，而是动机不纯，抱有个人目的，无理取闹，可按无理申诉对待。对于要求作“组织结论”的问题，我认为可以向他说明：当时只对他进行了批判教育，并未作出正式组织结论。今天的申诉和甄别，也只需要就对他的批判问题分清是非，没有必要再作什么组织结论。
    处理好党员的申诉问题，要求组织上正确掌握党的原则，认真调查研究，耐心说服教育，慎重处理；另一方面，也要求申诉人必须持有正确的态度。
    怎样才算正确的态度呢？我以为：
    （一）申诉的目的必须正确。申诉的党员，所怀目的不尽相同，但基本上不出两种范围：一种是为了明确是非，纠正错误，追求真理，增进党的团结；另一种是为了否定个人的错误，实现个人的欲望。抱前一种目的的人，就能够襟怀坦白，大公无私，拥护真理；抱后一种目的的人，往往是私心重重，患得患失，斤斤计较。很明显，前一种目的是正确的。它有利于坚持真理，发扬正气，增进团结；后一种目的是错误的，是从个人主义出发的，它不但对党不利，而且对个人也是危险的。党员申诉，应该抱着前一种目的，反对后一种目的。
    （二）必须实事求是。党员申诉，应该把申诉问题的情况、自己的看法、要求和意见，实事求是地摆出来，以便组织上顺利地处理。如果认为问题的结论所根据的事实有出入，就把出入的地方不折不扣地向组织说清楚，有一就说一，有二就说二，既不夸大，也不缩小，既不掩盖事实真相，也不虚构掺假。如果认为结论、处分或批判不当，就提出理由，说明为什么不当。在提理由的时候，应把自己的真正认识坦率地摆出来，供组织分析研究。如果组织上认为认识不正确，所提的理由不当，申诉人就应该认真听取意见，虚心接受批评，改正自己的错误认识，不能固执己见，不听批评。
    （三）把个人和组织的位置摆对。党员向组织申诉，一般也有两种摆法：一种是和组织站在一起，听组织的话，服从组织的决定，帮助组织实事求是地把问题搞清楚；另一种是把自己放在和组织对立的地位，抱着和组织“打官司”的态度，千方百计地搜寻各种“歪理”来和组织狡辩，甚至无理取闹。显然，前一种摆法是对的，是把自己摆在组织领导之下，依靠组织来解决问题的；后一种摆法是不对的，是把自己和组织对立起来，甚至站在组织之上，要组织放弃原则，服从自己的要求，这当然是办不到的事。
    （四）要严于责己。对己严，对人宽，是共产党员应有的伟大胸怀。没有这样的胸怀，就难以团结广大的群众。在批判中，同志们提出的意见可能有对有错，自己应该抱着“有则改之，无则加勉”的态度。批判对的，应严格检查自己的缺点、错误，虚心接受别人的批评，决心加以改正；批判错了的，或者批判的方式方法不当的，应当从团结的愿望出发，抱谅解的态度，需要加以说明的，可以善意地说明情况，提出意见，决不可因此而将自己的缺点、错误也一概否定，或者对别人的某些话语耿耿于怀，过于苛求，那也不是与人为善的态度。
    （五）要受得起委屈。在党内斗争中，受点委屈甚至打击，是难以完全避免的。经不起批评、打击，受不了委屈、冤枉的人，是政治上脆弱的表现，是缺乏党性修养的表现。刘少奇同志在《论共产党员的修养》中说，“我们的同志应该经常有党内斗争的准备，应该虚心接受一切正确的批评，同时也应该受得起误会、打击，以至委屈、冤枉”，“只要自己的思想正确，行为正大，对于别人不负责任的误会和批评，必要时可以申明和解释一下，如果解释不了，只好让别人去说”。我们应该牢牢记住刘少奇同志的这些话。
    以上意见供你参考，并请指正。
    致以
    敬礼
    李学疏
〖-ZW/正文〗
