〖ZQ/总期〗1933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小八路”的新事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余庆/郭说传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英雄城市厦门，红艳艳的凤凰花正在盛开。一群乐呵呵的青年人，通过凤凰树的林荫道，去参加共青团厦门市委召开的座谈会。他们便是当年冒着炮火支援人民解放军作战的“小八路”。如今，他们在党的抚育下，已从英雄的童年迈进了壮丽的青春时代。十二名“小八路”当中，四个成了保卫祖国的解放军战士；五个成了农业战线上的生产能手；三个在高中读书。他们在新的岗位上，都保持了当年“小八路”的英雄本色。
    四个当了解放军战士的“小八路”，两个因为路程比较远，没有参加这次座谈会。伙伴们想念他们，对他们的事谈得特别多。就说黄水发吧，他从前是这群“小八路”的队长，入伍以后跟小伙伴们经常通信，向他们汇报自己在革命部队里的情况。今年，他听说“小八路“何明全也入伍了，马上写了封信，告诉何明全如何向老同志学习，如何自觉地遵守纪律，严格地进行锻炼。
    黄水发对何明全所说的，正是他自己所做的。他入伍不久，就赶上了一次实弹射击。他初次上阵，刚好打了个及格。老同志都说黄水发参加军事训练不几天，打出这个成绩就不错了。黄水发却暗暗责备自己：“凭这点本事，打仗能过硬吗？”打这以后，黄水发就发奋苦练。为了增加臂力，他找了根十几斤重的铁棒放在床下，一有空就练。经过艰苦的持久锻炼，黄水发在第二次实弹射击中，就获得了优秀的成绩。
    黄水发入伍后，在党的教育和老同志的带领下，进步很快。在长途行军中，他帮助身体较弱的同志扛枪、背背包。后来，他被评为“五好战士”，加入了中国共产党。现在他已经是班长了。
    何亚美也是“小八路”当中穿上军装的一个，这位谦逊、朴实的姑娘，入伍以后，被分配在一个医院的护士训练班学习。初学时，她相当吃力，什么微生物学、人体解剖学、药理、护理、病理，搞得她眼花缭乱，觉得脑子里装不了。一天，她听老同志说，医院里好些工作能力挺强的医生，原先文化水平也不高，他们现在所掌握的知识、技术，全凭花苦功学出来的！何亚美想：“这不正是老八路的传统吗，一个人只要不怕困难，就没有闯不过的关口！”从此，她在学习上更加努力刻苦钻研。她有个随身携带的小本子，上边抄满了学习中的难题。只要有空，她不是掏出本子找大家研究，便是一个人静静思考。为了记住复杂的针灸穴位，她用钢笔在自己身上点了许多蓝点点。在实习打针时，她主动伸出臂膀，让初学打针的方淑斌往自己身上打。方淑斌一时找不到血管，急的汗珠往下掉，何亚美还是忍着疼安慰她说：“不慌，慢慢打。”方淑斌听了这话暗自说：“真不愧是‘小八路’！”
    何大年是“小八路”当中最年轻的一个，今年刚读高中。他和同校的两名“小八路”一起来参加了座谈会。何大年在学校里，是受同学尊敬的好学生。他不仅自己学习好，对同学也十分关心。平时谁在学习中碰到难题来找他，他总是热情相待，一直帮到底。有时碰到自己也讲不清的难题时，他就去问同学，问老师，懂了以后，再主动去找那个同学来研究。班里要是有了病号，他就更忙了。不是找医生，就是忙着打水送饭。
    在座谈会上，何佳汝坐在何大年的身边，这位“小八路”，今年夏天初中毕业以后，响应党的号召回到了农村。
    何佳汝的家乡何厝村，离蒋匪军盘踞的金门岛只有一水之隔。何佳汝从学校回来的路上，看见被敌人打坏的房屋，她愤怒地注视着金门岛，暗暗地下了决心：“一定要搞好生产，建设好家乡，更好地支援解放军！”这姑娘从学校回来的第二天，就跟着社员去劳动。人家翻地她翻地，人家挑水她挑水，什么活重她就抢着干。不几天，何佳汝的肩膀压得又红又肿，她还是不吭气地猛干，组长劝她先做些轻活，她想：“我是何厝长大的‘小八路’，哪能碰到点困难就退后！”她除了积极劳动以外，还和林淑月、郭胜源等四个在农村的“小八路”一块，担当了生产队的会计、出纳、记工员等工作。夜校里需要教员，她们就拿起书本去上课；社员们想听听时事，她们就拿着报纸讲给大家听。社员们都夸她们是能文能武的好姑娘。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
