〖ZQ/总期〗1933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优先调运农用物资给主要粮棉产区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南积极支援洞庭湖地区秋冬生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济农业生产湖南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙9日电 湖南省各有关部门正调运各种农业生产资料，支援洞庭湖滨地区的秋、冬季生产。
    目前，滨湖地区晚稻已经抽齐穗，广大社员正忙着准备秋收、秋耕、秋种。早在晚稻孕穗之前，省供销合作社就把供应滨湖八个县晚稻追肥用的五万多担硫酸氨化学肥料运到了农村，数量比去年增加了一倍多；从外地购进的三万九千多担绿肥种子，也陆续供给各生产队播种，为明年的农业增产准备肥源。收割晚稻用的晒箪、禾镰、箩筐等，正在源源运往滨湖农村。手工业工人今年为各公社、生产队新造和修理的约四万只农船，已经投入了打捞湖草、积肥、运输等活动。
    洞庭湖滨所属的沅江、南县、安乡、华容、常德、益阳、澧县、汉寿等八个县，土地肥沃，物产丰富，是我国著名的水稻产区之一，也是湖南省的主要产棉地区。湖南省各有关部门今年调拨给农村的各种生产资料，都优先照顾了这个地区的需要。
    今年湖南省机械工业部门，专为滨湖农民生产了一万多马力的排灌机械，目前绝大部分已经安装使用。秋收之前，他们又专门抽调了一百六十多名技术工人，组成五十一个巡回修理小组，帮助湖区检修排灌机械，使这些排灌机械在排水、灌溉中发挥了作用。
    今年，国家先后调给滨湖八县的“六六六”和滴滴涕农药，比去年多60％以上。这些农药在生产上发挥了显著的作用。6月中旬，滨湖各县曾有七十多万亩早稻、中稻受到稻蝗危害，由于农药供应比较及时和充分，省民航局又派来飞机喷洒农药，蝗虫迅速被扑灭，禾苗保持了正常生长。省供销社还根据湖区晚稻生长的需要，增拨了一万多担“六六六”和滴滴涕，加上各地库存的四万多担农药，今年供应晚稻使用的农药，比去年同期多二倍以上。
    湖滨有的县不产竹木或者产的很少，那里农民使用的竹木农具，大部分靠外地供应。今年，手工业和商业部门千方百计组织货源，为农村新添了大批竹木农具。各种铁制农具的供应量也显著增加了。许多集镇的生产资料供应商店里，为湖区农民特制的铁锹和宽页锄头，摆得琳琅满目。林业、商业和物资等部门调给湖区大批木材、桐油、生铁等材料，帮助他们新造和修理了大批农用船。
〖-ZW/正文〗
