〖ZQ/总期〗1933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏民/戴梦周/谢添水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团 结 芭 蕉”
    这个“团结芭蕉”的故事，发生在云南边防某部四连的一个班里。
    副班长张天仁工作积极，性情活泼，笛子吹得非常动人，但是干活却有点粗心，有点倔脾气；班长普天才却不同，干活仔仔细细，从不马虎，但性子也有点暴。这两人管一个班，常常是筷子碗的闹小摩擦。有一次，全班去种菜，班长主张平整好土地，挖沟分畦打好坑再种，副班长不赞成，说费那么大事干什么，按老办法种又快又好。于是两人各敲各的锣，各按各的办法种。过了几天，落了一场大雨，雨水把副班长种的菜秧泡了个透，水排不出去，秧苗全死了。班长眼看班里的生产要落后，心里冒火，就狠狠批评了副班长一顿。副班长不服，两人顶起嘴来。往后两人谁也不理睬谁。
    后来，连里学习管理教育工作条例。副连长分别找他俩谈了心。两人心上的疙瘩解开了，彼此作了检讨，言归于好。不久，副班长要复员了，班长继续留队。他们两人一商量，决定给连队留个纪念，让同志们接受他俩不团结的教训，今后再不闹小摩擦。于是，两人在全连的芭蕉林中，各挖一株芭蕉种在一起，并且把全班同志带到这两株芭蕉面前说：“让我们团结得象这两株芭蕉一样，一条心，永不分！”现在正是芭蕉成熟的季节，这两株茁壮的芭蕉正在灌浆。全连同志给这两株芭蕉起了一个美丽的名字叫“团结芭蕉”。 （苏民）
    侦测“敌”港
    一个月色朦胧的夜晚，我们测量组接受了测绘某港的演习任务。气象预报风力七级。我们驾驶着船刚驶出港湾，船就剧烈地晃动起来，一个浪头打来，船身倾斜三十多度。李参谋是有经验的老手，在我军解放一江山岛战斗前，曾经带领测量组，冒着比今晚更大的风浪，插进敌舰活动海区，把暗礁和浅滩摸得一清二楚，保证了我军舰艇战斗活动的安全。今天，他又率领我们进行这次演习任务。
    小船悄悄地进入了“敌”港，手电光从李参谋的衣袋里闪了两下，正从舱内向外舀水的测量兵葛天闻和周沛忠，立即停止舀水，拿起了六分仪，许天从握紧了水尺，胡华宝眼盯着图板。这时候四周漆黑，只能看见图板上有一点固定的萤光。距“敌”占岛屿只有一千米了，“敌”哨所、碉堡都已隐约可见。李参谋衣袋里的手电光突然又闪了一下，工作开始了。
    许天从把水尺贴近水面，使它下水时不发出声音，天黑看不清深度标记，他就一次次用手丈量，葛天闻和周沛忠利用隐约可见的“敌”碉堡作目标，测定水深点的位置。他们每测好一个水深点，就用暗号报告胡华宝标入图板。
    工作正在进行着，突然发现了“敌情”，他们机警地往右猛摇几橹，把小船藏在礁石后面。……几个小时的紧张工作，一幅“敌”港水深图绘制成功了。
    夜深，下弦月升上来了。小船胜利返航。李参谋兴奋地对大家说：“这次战斗演习很成功，做到了严、快、准！” （戴梦周）
    被福建前线的战士们称为“精神食粮运送者”的图书员程胜辉同志，为了让战士更快地增进文化知识，跑遍了每一个阵地。由于他勤恳的工作荣立三等功，被评为五好战士。这是他在阵地上活动的情形。
    谢添水摄
〖-ZW/正文〗
