〖ZQ/总期〗1933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621010〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄讲故事初战立功劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四实/李映树/胡能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共青团支部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说团支部邀请战斗英雄来做报告，大家的心情无比兴奋。何况请来的两位，又都是第一次打仗就当了英雄的呢！
    当年的模范团员、一等功臣张义同志介绍他的初战经验说：1952年，我们守备在开城前线。一天，和我一起入伍的孙占鳌，手里拿着一张师里出版的《火星报》跑来说：“张义，你看，张殿阁在战斗中立功啦！”我接过来一看，可不是吗，鲜红的油墨，印着大字标题，下面登载着他的立功事迹。我们是一起来的，人家立了战功，可我还没打过仗呢。9月17日拂晓，排长梁洪树带领我们十班上了十二班刚打下来的162高地。天亮了，工事还没完全修好，敌人在一阵猛烈的炮击之后，分成两路向我们阵地爬来，我心里有点发慌，喊道：“排长，敌人上来了！”排长两眼注视着敌人：“别慌，等靠近了再打！”敌人越来越靠近了，排长喊了一声“打！”顿时阵地上枪声、手榴弹声响成一片。一伙敌人端着枪正冲我来。我慌里慌张地把早已揭开盖的手榴弹扔出去，敌人往旁边一躲，卧倒了，手榴弹刚一爆炸，他们又爬起来往上冲。我看手榴弹杀伤力不大，急忙扔出一个手雷，“轰隆”一声，撂倒了几个。接着扔出第二个，又有几个敌人叽哩咕噜倒下去了。这时，我端起转盘枪向敌人猛扫……敌人在我们全班猛烈的火力射击下，留下一大片尸首丢盔卸甲地滚下去了。打退了敌人的进攻，真把我们乐坏了。一边修整工事，一边议论这次战斗的胜利，孙占鳌问我的感觉如何，我说，现在什么也不怕了，敌人刚一上来，样子怪凶的，只要我们打得猛，它就熊了！排长从旁边走过来说：“敌人是不会甘心的，赶快抓紧时间修复工事，准备打击敌人再一次进攻。”排长还告诉我手雷是打坦克用的，说从山上往下打手榴弹，用不着打那么高，要贴着地皮往下甩，敌人不容易发现，也不容易躲，杀伤力就大了。这倒是个好办法。等敌人再上来，我就这么打。不一会敌人又攻上来了。哈，真管用，敌人还来不及躲，就爆炸了，一下子就撂倒了好几个。不要命的敌人还往上冲，我把三、四个手榴弹连在一起，一串一串地扔下去……敌人又被我们打下去了。接着，第三次，第四次，敌人都在付出大量伤亡之后，溃败下去。下午三点，敌人报复了。七架飞机疯狂地在我们阵地上空轮番轰炸、扫射、扔汽油弹，山上成了一片火海，地皮几乎翻了个个儿。我们都分散在防炮洞里隐蔽着。轰炸一停，敌人拼凑的最后一次反扑开始了。我们从防炮洞里出来，狠狠地杀伤着敌人。孙占鳌站起来大声喊道：“同志们，狠狠打呀！我们要向张殿阁同志学习！”突然一颗子弹穿过他的胸膛，我幼年的伙伴，亲密的战友，模范团员孙占鳌同志，倒下了。一股复仇的怒火在我胸膛炽烈燃烧起来。这时，入朝以来曾经看到的一片片房屋被烧毁，老人儿童被炸死，婴儿趴在母亲尸体上啼哭的惨状，一幕一幕地展现在眼前。万恶的美国鬼子，你杀害了多少朝鲜人民，今天夺去了我亲密战友的生命。我一定要报仇！这时，我完全忘记我自己。山脚下一个敌军官一只腿跪在地上，叽哩哇啦指挥，我从旁边薛照祥同志手里要过步枪，瞄准他的脑袋，一枪打了个狗吃屎，敌群一阵混乱。不一会，又一个家伙出来拿着望远镜向阵地观察，我对准他又是一枪，他仰面倒下。敌人又上来了。我把转盘枪放在地上，左手扣扳机射击，腾出右手甩手榴弹，扫得敌人屁滚尿流地倒在阵地前沿。山脚下还停着几辆坦克向我阵地轰击，我气极了，向战友要了三个手雷，向坦克冲去。刚跑出八九步，排长把我喊回来，严肃地说：“你下去只能炸掉一辆坦克，可就回不来了。要严格遵守纪律，当前我们的任务是守住阵地。”我们班守了两天两夜，敌人耗尽了一个加强营的兵力，在我们阵地前摆下了四百七十多具死尸，没有前进一步。战后，我们全班荣立集体一等功，孙占鳌被追认为共产党员，我立了一等功，并荣获模范团员的光荣称号。
    张义刚讲究，徐生站起来，讲他在进攻中立功当英雄的事迹。他说：“我第一次打仗，也和张义同志的心情一样。1953年的5月，我们攻克马踏里西山的战斗中，副连长领着我们突击组突破了敌人第一道堑壕，我手里攥着个拔去了插销的燃烧瓶，冲在最前面，迎面来了几个敌人，和我们展开肉搏。两个鬼子接着罗学峰同志在地上摔跤，眼看小罗有生命危险，我不顾一切冲上去救援。走到跟前想开枪，但右手握着燃烧瓶不能松手。想用燃烧瓶去砸敌人的脑袋，但怕砸响了，把自己同志也炸了。眼看一个家伙手里拔出一个黑乎乎的东西，也没看清是什么。我心里一狠，不能看着自己的同志白白牺牲。我举起燃烧瓶对准那家伙的脑袋猛地一下砸去，只见他晃了一下倒下去了。燃烧瓶没炸，我放心了，对准另一个敌人又是一下，也打倒了。接着我冲到一个地堡跟前，对准的胳膊使劲一甩，正好，把地堡里的敌人解决了。这时，主峰一个大地堡正疯狂地向我冲击部队射击。一个同志上去爆破，没接近地堡，就倒下了。我从右面绕到了地堡跟前，手里就剩下一个手榴弹，要投不准，打不到枪眼里，就完不成任务。我一跃身爬到地堡顶上，想从枪眼里把手榴弹塞进去，又怕敌人扔出来；想先拉了火，停两秒钟再塞，又怕在手里爆炸。这时，黄继光和董存瑞的英雄形象在我脑子里闪了一下。牺牲自己也要完成任务！我拉火以后，停了停，猛力往里一塞，刚出手，就爆炸了。部队迅速冲上来，很快全歼了敌人，占领了阵地。”
    报告完了，团员又提出了很多具体问题，怎样拼刺刀，怎样利用地形，……英雄们根据自己的战斗经历，一边比划，一边讲说。
    在座谈会上，团员王光登说：“过去认为自己没打过仗，没有经验，怕打不好，张义和徐生那时也是新兵，第一仗就立功，当了英雄。看来，在战斗中只要英勇顽强，机动灵活，遵守纪律，就能打胜仗，经验是在战斗中打出来的。”李大贵说：“在战场上说不定会遇上什么情况，要想立功，当英雄，平时还得多练几手，特别是要把五大技术练好！”
〖-ZW/正文〗
