〖ZQ/总期〗3187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越军民在岘港近郊歼灭美军五百多
    越南南方广南省解放武装力量，八月十七日凌晨猛烈袭击驻在岘港近郊的美军。经过十分钟的战斗，共歼灭美国海军陆战队五百多名，其中有美军中校、少校和上尉各一名，炸毁军车一百一十辆，烧毁装有四百万公升汽油的油库一座。
    澳帮凶军在南越巴地省被歼七百多
    越南南方巴地省解放武装力量八月十七日和十八日两天歼灭澳大利亚帮凶军七百多名。
    八月十七日凌晨，解放武装力量炮击土山军事基地，消灭澳大利亚帮凶军一百多名。
    八月十八日，解放武装力量在州德县隆新乡痛击澳大利亚帮凶军一个营和一个装甲车支团，共打死打伤六百多人，击毁M―113型和M―118型装甲车三辆，击落F―105型喷气式飞机一架。
    越南北方军民又揍掉美国飞机六架
    九月四日，河内市军民英勇地进行了连续战斗，以猛烈的炮火粉碎了敌机的多次进攻，当场击落美国强盗飞机三架。
    据公布，永福、北太、兴安三省的军民，四日也各击落美国强盗飞机一架，并活捉一批美国飞行员。
    印尼右派军人政权又向美帝乞“援”
    印度尼西亚右派军人政权头目苏哈托向美国记者表示：印度尼西亚“乐于接受”美国的经济“援助”。他还说，“我们需要军事援助”。印度尼西亚右派军人政权部长哈孟库・布沃诺率领经济代表团，将要到美国、英国、荷兰、西德、日本等国去乞讨“援助”。
〖-ZW/正文〗
