〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮恨仙台扬威广岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观中日女篮之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广岛亚运亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日女篮赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，中国女篮饮恨东瀛――在日本仙台举行的亚洲锦标赛上，日本女篮竟以76：67的优势胜出。半年之后的今天，中国女篮在广岛亚运会上以91：82报了一箭之仇。一个负9分，一个胜9分，历史就这样开了个不大不小的玩笑。
    要不是因为有了“仙台之耻”，今天的比赛或许不会这般灸手可热。
    上半场比赛中国队一直领先。尽管日本队采取紧逼盯人战术，试图困住我方主力中锋郑海霞，但由于中国队配合默契，在上半场结束前，郑海霞连中四元，以48：31领先对手17分。
    下半场开始，日本队加强了防守反攻，将比分追成45：58、56：63、67：72。在比赛还剩下6分多钟时，比分变成72：74。
    离广岛市区几十公里的大竹市体育馆里气氛随之紧张起来。此时，王芳、郑海霞和彭萍，心不慌，手不软，在比赛进入白热化时，三人交替上篮，硬是将比分渐渐拉开，最终以91：82击败对手。
    这场比赛中国队虽然赢了，但暴露出一些问题。赛后，陈道宏教练坦言，中国队对这场比赛早有准备，并进行了一个多月针对性训练，但中国队今天打得并不成功。主要的问题是联防不好，内线不灵。他认为，要是按百分制，今天的外线可打80分，而内线刚刚及格。
    （本报广岛10月5日电）
〖-ZW/正文〗
