〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库平时工作扎实经得起检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欲见“公婆”不“化妆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永华王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨永华、王翠玉报道：9月16日，总后工作组来到南后某军需仓库检查被装供应情况，仓库既没有动员官兵突击准备，也没有张罗那些不必要的礼仪，整个部队工作如常，没想到此举深得工作组的好评：“营院小管理好，落实制度更好。”仓库再次被总后评为“被装供应先进单位”。
    仓库党委“一班人”在讨论改进作风时形成共识：上级工作组来检查工作，如果单纯为了争彩头，图表扬，不惜时间人力搞花点子、做表面文章，则对仓库建设有百害而无一利。他们把精力用在平时，扎扎实实抓好工作落实。他们针对仓库微机控制搬运机械化已普及到库房管理中的新情况，对原有各项制度逐条完善充实，在抓落实上下功夫。为了把好被装质量关，仓库专门制定了实施计划，成立了3个跟踪服务小组，组织有关厂家对受供部队进行走访，采取了8条相应的措施，切实做好服务保障工作。
〖-ZW/正文〗
