〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸烟危害大戒烟有良方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吸烟危害/戒烟方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第25期《读者之友》刊出《怎样摆脱“烟雾”的困扰？》后，在广大读者尤其基层官兵中引起反响，半个多月我们已收到千余封应答的来信来稿。在这些来信来稿中，有的谈吸烟的危害，有的介绍本单位实现无烟化的经验，有的畅谈个人戒烟的体会等等，还有些读者把散见于地方报刊上的有关资料也寄来了。读者朋友这种浓厚的参与意识，令我们十分感动。但由于版面有限、周期较长，难以将读者的来信来稿全部刊登，请读者朋友鉴谅。还是那句话：重要的在于参与！我们热诚欢迎读者朋友今后继续参与《读者之友》的耕耘。 ――编者
    触目惊心话烟害
    军人莫吸烟
    吸烟有害身体健康，军人吸烟则危害更大：一是在公共场所军人叼着烟卷吐云喷雾，有损军人形象，也不符合军容风纪要求。二是容易诱发事故，尤其在油库、物资仓库、弹药库等重点防火区，稍有不慎，就会引发火灾事故。另外，军人过的是集体生活，吸烟人与不吸烟人长期住在一起，虽然面子上不好说什么，但心里却总有点别别扭扭的。所以，军人尤其年轻军人应该不抽烟。
    济南军区某部 张振河
    抽烟过多 险些丧命
    我有一位战友，因为抽烟过多，在一次长跑中险些丧命。今年4月的一天，我们所在的中队举行长跑，他因体力不支昏倒在半路，脸色苍白，不省人事，战友们迅速背起他送往医院。检查得知，他是因为平时抽烟过多，加上剧烈运动，引起呼吸困难。
    武警河南总队二支队凤鸣
    烟瘾使他入迷途
    我有一位表弟曾在部队当驾驶员。为了所谓的潇洒，他步入了烟民的行列。随着吸烟数量增多，有限的津贴已不能满足需要，他就以买书学技术和考军校为借口向家里要钱，体弱多病的父母望子成才，便省吃俭用满足他，连用来看病的钱也都寄去了。当贫寒的家境再也无法满足他时，表弟竟开始偷盗公物变卖，为此受到纪律处分。有次开车时来了烟瘾，他一手驾驶车辆，一手去点烟，当抬头发现迎面而来的车辆时，他慌忙转向避让，结果，强大的惯性使随车的一名战士身受重伤。表弟因此被部队除名。回到家，望着父亲那双充满忧伤的眼睛，他追悔莫及：“是吸烟断送了我的前程。”
    海军政治学院二队 刘峰
    难忘那次报幕出丑
    去年“八一”节，部队举行盛大的军民联欢晚会，我同驻地市电台的一位女播音员联手报幕。本来这样的场面我不打怵。然而万万没想到，我一开口就出了丑。只怪平时吸烟多，节骨眼上，涌上一口痰，咽也不是，吐也不是，惹得台下不少观众直皱眉头，我窘得面红耳赤。晚会后我咬破了手指，发誓从此把烟戒掉。
    常挡慷印《虎艇〖DY/右段〗
    亲人的心愿：望你不要成烟民
    针对军人吸烟问题，笔者专门走访了几百名军属。他们觉得孩子当兵几年经受的锻炼很大，长进不小，唯一不足的是有些孩子在部队学会了吸烟，部分战士频频写信或打电话向家里伸手要钱、要烟，给家庭经济带来负担，有的探亲时上街也叼着根香烟，不像军人的样子。军属们普遍有一个心愿，希望自己的子女把抽烟的钱节省下来用在购买文化用品和书籍上，多学文化、多学军事、多学技术。同时建议部队多开展这方面的教育和引导。
    江苏省盐城市城区人武部 刘保顺
    来自无烟单位的经验和做法
    领导带头家庭配合
    今年，我部开展群众性戒烟活动成效明显，出现了“无烟机关”和许多“无烟连”、“无烟排”，官兵吸烟总人数由原来的38％下降到6.4％。我部的经验主要有两条：
    一、领导带头。有几十年烟龄的部队长张文裕、政委张金华首先带头戒烟，在他们的影响下，许多烟瘾大的干部也跟着戒了烟。
    二、争取战士家庭的支持配合。各连党支部分别给每个战士家庭发信，介绍部队开展戒烟活动的做法。战士家长纷纷给自己的孩子写信，鼓励他们戒烟，促进了戒烟活动的开展。
    54488部队 陈玉元
    帮助“烟民”转移注意力
    一些战士抽烟，是在闲得无聊的情况下学会的。我部十连在宣传吸烟有害健康的同时，注意培养战士良好的业余爱好，以此帮助他们转移注意力，促进戒烟。连队一段时间里重点帮助烟瘾大的战士安排好业余生活，优先提供他们喜爱的各类书籍，组织他们开展篮球、乒乓球、棋类比赛，还为他们学习书画、写作等创造条件。丰富多采的活动使战士们的业余时间十分充实，不致再因无聊而吸烟。如今，十连成为“无烟连”已经整整3年了。
    51128部队 李亚红 唐汉
    为集体荣誉 与香烟告别
    我们学员队二班，学习、训练样样呱呱叫，但卫生流动红旗从没扛过一次，原因就在于全班11个人有8个人抽烟。平时满屋是烟味，四处是烟头，每次检查都因此扣分。集体荣誉感很强的二班战士再也坐不住了，班务会上大家一合计，决定为了集体荣誉统一戒烟。终于，二班的战友摆脱了烟雾的困扰，夺得了卫生流动红旗。
    石家庄陆军学院 陈杰
    排长戒烟换来“戒烟排”
    每当看见战士把宿舍弄得烟雾弥漫时，我就极力劝说他们把烟戒掉，但得到的答复常常是：“排长你若能把烟戒掉，我们也一定把烟戒掉。”已有7年烟龄的我，想与烟绝缘并非易事，但为了带动战士戒烟，我还是下了决心，并请大家监督。功夫不负有心人，我终于把烟戒了。而我的行动换来的是一个“无烟排”。
    81180部队 严煜文
    以敬礼优替敬烟
    我们连所以能成为“无烟连”，重要的一点在于树立新风尚，营造良好环境。一些战士学抽烟，是为了以“敬烟”与领导、战友套近乎，联络感情。为此，连队规定用敬礼代替敬烟。战士见到干部，下级见到上级只准敬礼，一律不准敬烟，战友之间也提倡以建立新型的人际关系代替敬烟。连队成为“无烟连”后，不仅官兵的健康水平明显提高，内部关系也更加和谐。
    54650部队指导员 吴顺才
    分步戒烟循序渐进
    我们单位是一所地处深山的油库。一些官兵吸烟为仓库的安全留下了隐患，可吸烟上瘾后，又很难戒掉。针对这一情况，仓库党委决定分三步戒烟：第一步，一段时间内在公共场所和室外禁止吸烟。第二步，在各建制单位设立公共吸烟室。第三步，取消吸烟室，全面戒烟。由于措施得当，循序渐进，仓库终于实现了无烟库的目标，连续多年安全无事故，受到全军爱委会、总后和基地的表彰。
    总后某仓库 戴烨
    知“耻”后勇戒烟瘾
    1993年3月，我们排长张键出差去北京，在人民大会堂南侧树林下和3个战友说话时，习惯地点着了香烟。谁知刚吸两口，走来一位工作人员，“嚓”地撕下了一张罚款单。排长刚想说什么，那位工作人员当着众多围观者扔出一句：“在这儿吸烟不知道丢人，还有理儿？”羞得排长恨不能钻进地缝。排长交完罚款，当即把打火机和香烟扔进了垃圾箱。回到排里他又召开亮丑会，几位吸烟者也痛数自己吸烟丢脸的事。大家都感到吸烟不仅危害健康，有时还损害军人形象，于是决定共同戒烟。从此，我们排再也没人吸烟了。
    55434部队警卫排 周道清 李宏杰
    一些官兵戒烟的体会
    戒烟要敢于抹开情面
    我第一次戒烟没几天，一个好友探家归来，一见面就递上一支烟，说是家乡烟，非要我尝尝不可，盛情难却，我就吸了。第二次戒烟，我好不容易坚持了一个月，遇上一个排长结婚，在“婚宴”上，那位排长一边给我敬烟，一边点火，说：“指导员，这支喜烟你可要抽啊！”为了应付场面，我只好吸了。
    总结前两次戒烟不成的教训，我意识到戒烟也得有点不怕得罪人的精神。于是，第3次戒烟我动了真格，无论谁的“理由”多么充足，我都“顶”着不吸，慢慢地，周围的人也就不再“纠缠”我，我终于戒掉了烟。
    54646部队 张世然
    戒烟要“现不为倒”
    有的人戒烟后，烟瘾发作了，总想找支烟抽，心里还告诫自己：就这一支，下不为例。殊不知，抽了这一支，就免不了有下一支，这叫做“死灰复燃”。我戒烟的体会是，下决心戒烟，就要一刀两断，决不能搞藕断丝连。我已戒烟10多年了，不管是什么情况，有什么好烟，都决不“开戒”，只有坚持“现不为例”，才能真正把烟瘾戒掉。
    西安通信学院政治部副主任 张长工
    戒烟就怕有心人
    戒烟的头几天，烟瘾难熬，可每次坚持下来后我便鼓励自己：“已成功一半了！”此后烟瘾一来，我便命令自己：“再坚持一会儿！”同时强迫自己转移注意力，尽可能地去想自己还有什么要做的，并立即去做。有时实在顶不住了，我便捡些烟屁股用水泡起来，拿到鼻子底下猛嗅，用这种令人恶心的气味来遏制烟瘾。断烟两个月后，烟对我已不再那么有吸引力了。半年后的今天，我已彻底把烟戒掉了。
    86344部队 孙斌
    告诫自己不要“吸毒”
    一次，郭医生来我家做客，我递上一支烟，他摆摆手说：“不要吸毒。”一个“毒”字使我害怕了，每当我拿起烟，准备吞云吐雾时，可怕的“毒”字在耳边“嗡嗡”地响，一连串的头痛、咳嗽、喉咙肿痛、胸闷等症状似乎一起向我“袭”来，于是，我扔掉了一支又一支烟。别人给我递烟时，我也总是告诫：同志，请不要“吸毒”。一天、一月、一年过去了，15年的“烟瘾”没了。战友，你不妨也时常告诫自己和朋友：“不要吸毒！”
    84885部队 张富成
    釜底抽薪 烟消雾散
    我当兵后染上了烟瘾，半年内便把津贴费及从家带来的200元存款一“烧”而光。我是个家境贫寒的农家娃，事后心疼得不行，恨自己不成器也不争气。
    又发津贴了，我除了买些生活必需品外，余钱全数寄给长征出版社邮购《带兵方法新论》等图书，以后我又陆续购买了《实用同义词典》等书，并参加函授学习。良好的知识熏陶，使我在带兵中不急躁、不粗暴，颇受新兵敬重。以后，我每每看到周围战友戒烟不彻底就想：扬汤止沸管不了大用，来个釜底抽薪，将烟款挪作书款，断了烟源，结了书缘，弥漫周身的“烟雾”也就消散了。
    武警某部 岳天云
    戒烟，使我更潇洒
    入伍前，我已是个“烟民”，总认为吸烟才像个男子汉。到部队后因“吞云吐雾”，不到一年，从家中带来的500元一花而光，第二年则债台高筑。正当我准备向家里求援时，连队开展了“吸烟与健康”专题教育。我狠下决心加入了“戒烟”的行列。为了控制吸烟，我用津贴费购买了《新闻写作与成才》等书籍，看到别人吸烟，我就埋头学习，终于在报上刊稿30多篇。在没给领导递一支烟的情况下，靠“剪贴本”转了志愿兵。后来我又用戒烟节省的钱参加了自学考试，现已拿到14门课程中的10个单科合格证书，即将取得大专毕业证，还在师里组织的法律知识竞赛中获得个人第二名，荣立一次三等功。几年的经历使我懂得，吸烟并非有风度，不吸烟使我更潇洒。
    兰州军区某部战士 万忠山
    送给吸烟与不吸烟者一句话
    一位知名人士说得好：在公众场所吸烟和给人敬烟都是不文明的行为。”
    38203部队 高曙明
    真正的男子汉风度在于内在美，而绝非在手指上夹支烟就可以形成。
    56015部队 陈明德 鱼国智
    保尔・柯察金曾一度吸烟成瘾，当他意识到“只能让人支配习惯，而不能让习惯支配人”时，便再也没有吸过烟。
    54682部队 金宝 建玉
    当你看到别人因戒不了烟而痛苦时，让我们为自己不会吸烟而庆幸吧！
    总参某部 杨瑞江
    我送给戒烟者一副对联：“信是人言，意在取信于人，必须言而有信；烟本火因，常见抽烟起火，应该因此戒烟。”
    54673部队 段严冰
    当你体味到戒烟成功的滋味后，就会发现一种从未有过的风度。勿让“烟雾”熏黑了我们闪光的青春！
    武警某部战士 段昌玉
    如果你的意志中多含一些“金属”成分，与“尼古丁”断交便能成功！
    54643部队 李长明
    吸烟是暂时的快乐，长远的痛苦；戒烟是暂时的痛苦，长远的幸福。吸烟害己也害人，戒烟利己也利人。
    32417部队 梁志刚
    戒烟灵、戒烟乐、戒烟针之类的药物都只能起辅助作用，戒烟最主要的还是靠自己的决心和毅力。
    兰州军区某部战士 张子乐
    决心大，烟瘾就小；决心小，戒烟就不会成功。两军相争勇者胜，人烟相斗强者胜。
    济南军区某部战士 纯河
    我部二炮连是个“无烟连”，连队门口有这样两条标语：请注意，二炮连没有烟灰缸；别担忧，不吸烟对你对我都有益！
    54649部队 王光玲
    DW：济南军区
〖-ZW/正文〗
