〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆军质量结构实现重大飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以炮兵；装甲兵；工程兵；防化兵为主体的兵种部队在陆军编制中占三分之二以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓颖涂学能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在共和国旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军质量结构/兵种改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓颖、涂学能报道：笔者日前从有关方面获悉，以炮兵、装甲兵、工程兵、防化兵为主体的我军兵种部队在陆军编制中所占比重已达2/3以上。这表明我军陆军质量结构已实现重大飞跃，技术兵种在我军建设中正发挥着越来越重要的作用。
    兵种部队训练改革取得突破性进展。各兵种部队大胆改革训练方法，吸收当今先进的科学技术，充分发掘现有装备潜力，使我军兵种部队作战能力从陆上发展到海上，诸兵种合成作战能力大为提高。
    兵种部队的武器装备也有了很大发展。炮兵配备了新型压制火炮、反坦克导弹、高炮、防空导弹，具备了直接打击、跟进掩护的能力。高新技术在坦克、装甲车辆上的运用，使其火力、机动力、防护力和夜战能力有了大幅度提高。工程兵部队依靠国产舟桥渡河器材，可以征服任何江河障碍；地雷爆破和伪装器材的技术水平也有很大提高。防化兵增强了野战条件下群防能力和快速侦毒能力，成为一支技术程度较高的专业兵种。
    适应高技术战争的特点，兵种部队的技术保障也从后方走到了前台。综合技术保障改革试点，新技术、新工艺、新材料的应用，设备、设施的配套建设，使兵种部队的技术保障正从过去的单一保障向着伴随、靠前、综合保障的方向发展。
    兵种部门现已具有了雄厚的科研力量和较高素质的科研队伍。统计资料表明，从“七五”至今，兵种部队共获得全军科技进步奖1752项，国家级科技进步奖99项。
    我军兵种部队正向精兵、合成、高效的目标迈进，这支新崛起的现代化力量正为提高我军高技术条件下的作战能力发挥越来越大的作用。
〖-ZW/正文〗
