〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系国防建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省交通系统坚持为部队办好事办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友费思敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设/拥军优属/江苏省交通系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛克友、费思敏报道：江苏省交通系统心系国防，发挥优势，努力为部队排忧解难。3年来，他们优先运送部队人员13万人次、物资25万吨，有5个港航单位被国家交通部和总后勤部授予“军运基础建设先进单位”，省交通战备办公室被评为全国交通战备先进单位。
    近年来，该省交通系统坚持优质高效地保障部队的战备训练、物资补给、国防施工等任务。全省共成立军运领导小组52个，开设军人售票窗口80个，上门售票2万多张，托运行李1万多件。他们还把国防教育纳入职工教育之中，使全省80％以上的职工接受了国防知识教育，激发了大家支持军运工作、支持部队建设的热情。在南京、苏州、无锡等12个城市的交通公路养护部门，为当地驻军维修养护军用公路358公里，投资达400万元。省交通部门几年来优先接纳军转干部2300多人，并建成了设施完备、师资力量雄厚的转业干部培训基地，妥善地解决了部队干部家属随军、子女上学和住房问题。
〖-ZW/正文〗
