〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乃堆拉哨卡“战士新闻发布会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗哨卡新闻/战士新闻发布会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对报社来人，这群“战士板报”的骨干娓娓道来大量哨卡新鲜事，记者从中选定4条较有价值的线索，请哨卡战士作者与同行的本报特约记者、通讯员合作，采写了一组“哨卡新闻”，现刊登如下，以飨读者。
    一年四季洗“桶浴”
    本报讯 李道华、特约记者刘励华报道：你要是到乃堆拉哨卡，就会发现每个哨所旁都有一只大铁桶，那是干啥用的？官兵们定会告诉你，那是官兵们洗澡用的“浴桶”。
    官兵们洗“桶浴”，这是严酷的自然环境逼成的。乃堆拉哨卡海拔高达4300米，一年四季中，夏季最高气温才10℃左右，大雪封山期长达半年之久，官兵们曾试过洗盆浴、淋浴、池浴，因气温低，都没法洗。不知是那个“机灵鬼”，把废油桶用斧头砍去桶盖，做成“浴桶”，给哨卡官兵创造了这种新浴法。“桶浴”咋洗？官兵们说起很风趣：烧一挑热水，再备一挑冷水，对入“浴桶”，踩着凳子跳进去，即可淋浴。不过，洗这“桶浴”，还得“一个好汉两人帮”，因为天气冷，一边洗还得一边烤着火炉子。
    万余罐头盒垒成哨卡花圈
    本报讯 禄海、特约记者刘励华报道：夏季的乃堆拉哨所，宛如美丽的花园，各类奇花异草争芳斗艳；阵地前，由罐头盒镶嵌的图案、标语七彩纷呈。战士们说，哨所变花园，奥妙在于巧用了1万余个废弃的罐头盒垒成的花园颇为壮观。
    乃堆拉本是“春风不度”的不毛之地，但哨卡的战士心中却有着春的向往。每年五六月份，战士们利用课余时间，你一束我一束从山下采回杜鹃、兰草、印度香、雪山大黄等10余种奇花闲草，栽进罐头盒里，置放于哨所四周。同时，他们还用罐头盒在阵地前镶出几十幅精美的图案和标语。这当中，有用300多个罐头盒镶成轮廓线的祖国版图，有用500多个罐头盒镶成的“八一”军徽，还有鲜红夺目的“理解万岁”、“情系边关”、“无私奉献”等标语。万余个刷上五彩油漆的罐头盒，把哨所装点成美丽花园，战士们从中陶冶了情操，抒发了情怀。
    第一次种活土豆
    本报讯 王华、特约通讯员邹陈东报道：说来这事有些蹊跷，30多年来种菜屡种屡死的乃堆拉哨卡，今年5月掩埋的10多公斤土豆，如今竟已叶茂果丰，预计产量可达百余公斤。这意外的收获令官兵们乐不可支。
    乃堆拉哨卡日照时间短，长年低温。气候的恶劣和变幻无常，使官兵们室外种菜的愿望一次次受到失败的打击。与此同时，由于哨卡所在位置山高风大，无法搭建塑料大棚。于是，茬茬哨卡官兵吃的蔬菜全要由山下运送。今年试种土豆获得成功，哨卡准备明年大面积种植土豆。
    当兵三年成秀才
    本报讯 马学科、特约通讯员邹陈东报道：“小呀么小儿郎，不背书包上学堂，当兵3年间，学成秀才郎。”俏皮的乃堆拉哨卡的战士改写了这首儿歌歌词，激励自己不虚度时光，勤奋学习。据悉，该哨卡有75％以上的官兵参加了各类函授学习。
    近几年来，乃堆拉哨卡坚持一个好传统，就是新兵到连后，要按照自己的服役期定一个学习计划，目的是让战士们不荒废3年时光，补充知识受益一生。在哨卡党支部的支持下，官兵们按自己的兴趣爱好参加了法律、企业管理、养殖、书法等10多个专业的函授学习。如今，每年都有30多名官兵拿到单科或中专、大专的结业、毕业证书。
〖-ZW/正文〗
