〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管得严爱得深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克旅四连连长向厚友带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗进荣阳全生黄群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期带兵人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让喝“娃哈哈”长大的吃些“炒面”
    从广州市入伍的战士徐进才，个头不高，白白嫩嫩，别看平时他很让人开心，可到了训练场却叫人忧心：练投弹他说背脊痛，队列训练他说腿痛；干部批评他两句，就呜呜地哭，嚷着要提前退伍。班长排长建议连队让他当通信员算啦！
    连长向厚友冒出一句话：“军营不是幼儿园，哪能一哭给块糖，困了送枕头，娇兵娇养只能越养越娇。喝‘娃哈哈’长大的还要给他吃些‘炒面’。”向连长和班排长一起研究帮助小徐的办法，半年多过去了，小徐的娇气没了，体质强健了，成了旅里的训练尖子，还加入了党组织。
    只要自己不趴下“上帝”也打不倒你
    战士黄云怎么也不会想到接二连三的不幸会降临到自己的头上。去年8月，他哥哥遇车祸身亡，母亲承受不了沉重打击，心脏病复发病逝。面对一连串的不幸，小黄想寻短见。向厚友连长深知，在这个时候仅给小黄慰藉是不够的，更重要的是给他精神支柱，增强心理承受能力。接连几天，他和小黄促膝谈心：“在人生的征途上，每个人难免会遇到这样或那样的困难和挫折，自己不趴下，‘上帝’也打不倒你。”连长的话给了他勇气，小黄用志气之斧劈开人生道路上的坎坷，磨练得越来越成熟了。
    孙悟空不进炼丹炉哪来的火眼金睛
    对向连长抓训练的那股狠劲，许多战士在感情上都经历了从怕他恨他爱他的转变过程。战士车辉，在新兵连第一次5公里越野训练中，中途呕吐不止，从此得了长跑“恐惧症”。他口口声声说：“我不是不想跑，而是不能跑，你们就饶了我吧。”连长向厚友没有放过小车。一次5公里越野中，向连长发现他在队伍后面，便从前头折回来，拉起小车的手就往前跑。刚跑十来步，小车就苦苦相求：“连长，快松手，我要吐了。”向连长鼓励他无论如何也要坚持到底，直到把他拉到终点。奇怪的是，这次小车跑完5公里，也没吐。向连长告诉他：“许多事情你放自己一码，就过不去；如果咬咬牙，也就挺过去了。”打这以后，小车一跑就想吐的毛病没有了，成了“飞毛腿”。
    谈起小车的转变，向连长感慨颇多：“战士顽强的意志不是生下来就有的，要经过刻苦的锤炼，就像《西游记》中的孙悟空不进炼丹炉，哪来的火眼金睛。”
〖-ZW/正文〗
