〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给您提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学科学/军人作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“祖传秘方”的骗局
    我部战士小刘突然患了一种怪病，短短一个月时间满头黑发几乎脱完，住院治疗半年，病情才有所好转。一天，小刘在街上看见了一张关于用“祖传秘方”治疗斑秃的广告，吹得神乎其神，便按广告地址前去求医，没想到治疗了两个月，病情反倒恶化。当小刘再去时，那个江湖医生已带着小刘的245元钱跑得踪影全无。这件事告诉我们：干部战士如患有疑难怪病，应去医院治疗，切勿轻信江湖骗子的“祖传秘方”。
    84506部队 张建华
    莫让战友关系庸俗化
    我们在部队调查研究时发现，在基层官兵之间、新老战士之间团结较好。但也有些战士在个人交往中崇尚“礼尚往来”：你给我帮助，我一定要找个机会“表示表示”，否则就觉得不够义气。个别老战士给新战士传授技术后，公然要“回报”。这种庸俗的关系发展下去，势必影响战友之间的纯洁友情。战友交往，应礼貌待人，互帮互助，绝不能让以送礼为特点的人情风在军营蔓延开来。
    济南军区某部 张体修 王本强
    DW：84506部队
〖-ZW/正文〗
