〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就核武器裂变材料和导弹扩散问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美签署两项联合声明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美联合声明/核武器裂变材料/导弹扩散问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    签字仪式是在美国国务院举行的。中国外交部副部长刘华秋、中国驻美国大使李道豫和美国副国务卿塔尔后夫、戴维斯以及美国驻中国大使芮效俭出席了签字仪式。
    《中华人民共和国和美利坚合众国关于停止生产用于核武器的裂变材料的联合声明》说：“为促进防止核武器扩散的共同利益，中华人民共和国和美利坚合众国同意共同努力推动尽早达成一项多边、非歧视性以及可有效核查的禁止生产用于核武器或其它核爆炸装置的裂变材料的公约。”
    《中华人民共和国和美利坚合众国关于导弹扩散问题的联合声明》说：“中华人民共和国和美利坚合众国为促进在不扩散方面的共同利益，同意从即日起采取以下步骤：一、美国将采取必要措施取消1993年8月实施的制裁；二、在美国取消制裁后中国将不出口《导弹及其技术控制制度》所限制主要参数的地对地导弹，即内在性能至少达到300公里射程和500公斤载荷的地对地导弹。”
    双方还重申各自对《导弹及其技术控制制度》准则及参数所作的承诺，并同意就《导弹及其技术控制制度》进行深入讨论。
〖-ZW/正文〗
