〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导办实事群众鼓实劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军青岛疗养院党委关心群众生活促进各项工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张浩虹戴建业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/空军青岛疗养院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张浩虹、戴建业报道，一项投资十几万元、可彻底改善饮水质量的自来水设施改造工程，正在空军青岛疗养院加紧施工。这是该院为群众办的又一件实事。
    这个疗养院近3年里每年都要办成10来件有影响得人心的实事。由于种种历史原因，这个疗养院住房紧张的矛盾十分突出，日常工作中的许多矛盾常因此而引发。院党委决心把改善住房条件当作最大的实事来办。在建房经费不足、用地难以解决的情况下，他们借全军房地产清查整顿之机，对占有两处住房及不符合住部队营房条件的人员做了大量艰苦细致的思想工作，最多的竟上门谈话30多次。共清出住房2000多平方米，为110户工作人员改善了住房条件，相当于投资100万元用于住房改善。
    在院内安装有线电视系统是今年初拟办的10件实事之一。为了保证有线电视在6月18日世界杯足球赛开幕之日正式开通，疗养院有关领导放弃节假日休息，一次又一次去电视台联系，组织技术人员加班突击，终于使有线电视在6月18日下午4点开通，全院同志和疗养部队欢呼雀跃。
    领导办实事，群众鼓实劲。全院工作人员同心同德，积极工作。该院先后被军区空军评为贯彻共同条令先进单位，获空军优质服务竞赛“优胜杯”，两次获得全军“白求恩杯”。
〖-ZW/正文〗
