〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天山南北再现拥军热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆各族群众踊跃支援部队驻训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众支持军队驻训/新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杜献洲、特约记者杨功成报道：8月中旬以来，新疆至少有500万各族群众参与了今秋大规模的拥军活动，他们对训练部队在吃、住、行、医等各方面实施了全方位支援。
    今年秋季驻疆部队野外驻训及机动训练的较多，有的机动1000公里以上。为保障部队训练好，自治区政府两次召开会议协调研究，制定支援方案。铁路、公路、民航、水电、石油等部门、企业提出：不惜人力物力，全力提供保障。他们抽调2000多名专家技术人员及300多台车辆组成服务队，跟随各部队，随时提供各种服务。某部要穿越590公里长的冰达坂公路，自治区交通厅立即调集精兵强将铲通了所有卡脖子路段。塔里木石油指挥部腾出最好的房子为部队免费提供食宿。
    最令广大官兵感动的是，各族群众为部队训练甘愿牺牲自身利益。驻疆部队野外训练占用草场、良田上千亩，没一户农牧民找部队索要一分钱的赔偿。某部跨越开都河时，因水浅架不起浮桥受阻，库尔勒水库当即采取措施，为部队创造了架桥条件。
    从塔克拉玛干沙漠边缘到巴音布鲁克草原，记者随千里机动的某部一路看到，部队处处被热情所包围：免费茶水站、医疗点、车辆维修点一个接一个；好路让部队先过，好房让给部队住；部队走到哪里，蔬菜自动降价，水电全部免费。南疆33名大阿訇自发组成慰问团慰问驻训部队。阿訇艾力哈日阿吉听说部队要路过自己家门口，就把刚成熟的无花果全部送给驻训官兵。说：“这是‘上帝的果实’，应该先让令人敬重的人品尝，送给亲人解放军最合适。”
〖-ZW/正文〗
