〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真学真管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某师党委学习《邓选》指导部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆君宁路桥徐建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习《邓选》/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师党委认真学习《邓小平文选》，用建设有中国特色的社会主义理论指导部队建设，创造了一流工作成绩。
    在研究部队建设矛盾中选准课题
    党的十四大提出建立社会主义市场经济体制，随之而出台一系列重大改革举措后，部队官兵思想十分活跃。针对干部战士的思想实际，师党委书记、政委乔云岐建议开展一次军人价值与市场经济关系的讨论，得到了大家的赞同。为了增强教育力度，他们系统学习了邓小平新时期军队建设的思想和江总书记作的十四大报告。
    在某团，以科学理论为指导的讨论，使官兵懂得了发展市场经济，军人功在军营、利在国家，3年吃苦，长久受益，把个人的利益同发展整个社会的生产力统一起来。时逢老兵退伍，200多名已超期服役原想退伍的战士，愉快服从了继续留队的需要。这个团教育讨论的成功作法，师党委在全师进行了推广，继而又被集团军和军区肯定。
    军官队伍年轻化制度的实施，对一些干部产生影响。师党委意识到：稳定部队，要先稳定带兵人；稳定军官，要先稳定管官的官。今年初，他们举办了一期团以上干部读书班，专题学习邓小平同志关于服从大局和实现军队干部队伍“四化”方针的论述，从打赢高科技条件的局部战争，确保国家长治久安的高度，要求团以上干部认清大局，服从大局，高标准地服务于大局。“官无长久，事业常在”，大家想通了，有的干部职务上虽然乘的是“末班车”，却干出了一流成绩。当5月12日军委主席江泽民签发的两个军官制度的《条例》下发后，他们稳定干部队伍教育的经验已被集团军推广。
    在工作实践中领悟“精髓”
    “理论见之于实践，不具体化就无异于食而不化”。李副政委在党委中心组学习交流会上谈的这一体会，引起大家的共鸣。
    4月下旬，师党委召集全师四级政治干部进行培训，把党委成员在全师调查出的110个新问题交给与会者，逐个过筛子，分析原因，然后找出解决问题的答案。剖析一件事，明白一层理。15天的集中学习，大家对“解放思想、实事求是”8个字的深刻内涵有了更深刻的认识，上下群策群力，总结归纳出了解决新问题的基本办法：要正视不要回避；要求实不要空谈；要主动不要等待；对地方有的经验要借鉴不要照搬；对积极因素要扶持不要压抑；对解决多因一果的问题要多种方法结合，不要单打一。
    在改造主观世界上敢于较真
    学得好，更应做得实！“邓小平建设有中国特色社会主义的理论，是改造主观世界的强大思想武器，使我们提高了对大是大非的辨别能力；对利益调整的心理承受能力；对腐朽思想和生活方式的抵御能力”。这是党委成员切身感受到的心得体会。
    近几年，尽管师里不富裕，但还是积蓄了一些钱。党委掌着权，领导管着钱，他们的使用投向却偏下不偏上。基层营房焕然一新，常委们的住房条件依旧。有几名师领导至今仍住在团职宿舍。
    星转斗移。党委班子中已有7名同志任现职4年。吴师长、乔政委的兵龄已超过了30年。军队干部年轻化是时代的趋势，上与下，进与退，应该怎么做，不应该怎么做？自年初以来，他们就普遍找团以上干部谈心，做工作。党委成员8次向官兵表态：心不散，劲不减，共产党员本色不变。4月初，一纸命令下来：吴师长被平调到某分区任职。欢送会上，吴师长坦然而动情地发表了简短的话别演讲：“是党把我从一个农民的儿子培养成一个领导干部，个人进退去留问题应该无条件地交给党安排。每个共产党员都要在党的事业这个大舞台上演好自己的角色，是去是留都要始终保持共产党员的政治本色！”
〖-ZW/正文〗
