〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱洪潭关科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某卫星站帮助地方建起六十余座卫星通信地面站
    本报讯 朱洪潭、关科报道：曾经圆满完成我国第一次卫星通信实验任务的总参某卫星通信地面站，发挥人才、设备、技术先进的优势，积极支援地方经济建设，帮助地方发展卫星通信技术。目前已帮助金融、公安等行业，系统完成卫星通信地面站60余座，并为地方培训技术人员近百人。
    我军骨折治疗突破传统方法
    本报讯 张献怀报道：骨折传统治疗方法由于手术创伤大，卧床时间长，易引起各种并发症，不利于骨伤的愈合和功能的康复。我军骨科借鉴国际上的先进技术，采用新型外固定器和带销髓内针等新技术治疗骨折，取得可喜的成绩。这一消息是日前召开的全国暨全军骨折治疗新技术研讨会宣布的。
    全军深化军事系统工程研究与应用研讨会结束
    本报讯 刘春来、王相梁报道：由军事科学院主办，国防科工委、空军指挥学院等30多所院校和科研单位参加的全军深化军事系统工程研究与应用学术研讨会，日前在炮兵指挥学院结束。会上交流的近百篇论文，是近年来专家、学者、教授在深化军事系统工程研究与应用方面的最新成果。
    广东省十七所院校举行学生军训阅兵式
    本报讯 胡有秀、记者何德来报道：9月30日，正在军训的广东省17所大专院校近2000余名学生，参加了省军区和省高教局组织的阅兵式。据有关方面统计，近10年来，广东省大中专学校参加军训的学生达60多万人，为推动国防教育，增强全民国防观念、加强国防后备力量建设起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
