〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立制度加强队伍改善设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海防某旅全面落实《纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胜斌广生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《军队基层建设纲要》/军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胜斌、广生报道：海防某旅全面落实《军队基层建设纲要》，有力地促进了各项工作。
    这个旅不搞单项冒尖，不图出名挂号，按《纲要》要求默默无闻打基础，狠抓了3项“基础工程”：
    建立基本制度。他们制订了《旅党委、机关抓基层正规秩序规定》、《基层党支部建设计划》和蹲点代职等制度，并付诸实施，严格执行。机关开展“知基层、爱基层、帮基层”活动，由基层官兵考核评议；基层开展“知兵、爱兵”活动，由机关干部讲评。由于他们制订的措施符合部队实际，行之有效，使抓基层工作走上党委抓总、机关协调、按级负责、跟踪检查、考核评比的健康发展轨道。
    加强基本队伍。旅党委和机关多次对全旅连排干部进行考核摸底，层层筛选，优中选优，选出了一批优秀干部担任连队主官，帮助他们提高解决自身问题的能力，从而使“按纲建连”有了可靠的领头人。
    改善基础设施。这个旅认真进行了部分单位的营区综合治理，解决了一批“老海防”随军家属的住房问题，为海防连队修建了规范化的食堂、菜园、猪圈，基本解决了吃水难、看电视难、洗澡难的问题。旅里还从农副业生产收益中拨款，用于基层官兵的福利补助和生活改善。
    默默无闻打基础，使部队建设发生了可喜变化。经南京军区、福建省军区两级考察，该旅三分之一的连队跨入先进行列，军事训练成绩由省军区系统的末尾跃入先进，基层建设呈现全面发展的好势头。
〖-ZW/正文〗
