〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中信国际经济论坛在北京开幕
    “以迎接二十一世纪――本世纪最后数年世界经济预测”为主题的第二届中信国际经济论坛五日在北京开幕。国务院副总理李岚清、新加坡内阁资政李光耀、美国前国务卿舒尔茨和来自十个国家五十多家著名公司、金融机构负责人及中国有关方面人士出席了开幕式。
    《爱国主义教育丛书》出版发行
    为对广大青少年进行爱国主义教育，西苑出版社编辑出版了《爱国主义教育丛书》。丛书包括《走向新世纪》、《祖国山河美》等八册。（樊易宇）
    我科研人员研制成功人工麝香
    我国科研人员历经二十二载研制成功人工麝香，这一重要成果的取得为传统医药学开辟了崭新的前景。实验证明，用人工麝香配方的中成药疗效等同于天然麝香配方的中成药。（高渝文）
    外星撞击地球的痕迹有新发现
    国家海洋局第一海洋研究所（青岛）研究员彭汉昌等科研人员，历经数年潜心研究确认，我国从太平洋底采集的一岩芯中的微玻璃陨石层，是一次大的星体碎片撞击地球的产物，具有极为重要的研究价值。
    日本北海道地震造成重大损失
    日本北海道东部海域四日晚发生的里氏七点九级地震，给北海道和东北地区造成了巨大损失。据北海道警方调查，到五日晚九时半为止，虽然地震只造成一位老人死亡，但是有二百二十八人在地震中受伤。此外，地震还造成许多房屋倒塌、道路受损、停电、断水，列车停运。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
