〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在国际货币基金组织和世行年会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述我对国际经济关系看法介绍改革开放经济发展情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马芳云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际经济关系/改革开放情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他指出，和平与发展仍然是国际社会迫切需要解决的两大主题。和平是前提，发展是基础，两者相辅相成。“没有和平的环境，谈不上经济发展。没有经济的发展，难有持久的和平。维护世界和平需要各国共同努力、积极参与。国与国之间应和平共处，互相尊重。促进世界经济发展需要发达国家和发展中国家密切合作、携手并进。发达国家的经济增长离不开发展中国家的经济发展，发展中国家的振兴除了自身努力外，还需要发达国家创造良好的外部环境。”
    朱F基重申了中国政府的一贯立场。他说，在国际事务中，国家无论大小强弱都应一律平等，要尊重各国人民根据本国国情选择社会制度和发展模式的权利。在开展贸易和经济合作中应遵循平等互利的原则，不应附加任何政治条件，以利共同发展、共同繁荣。
    朱F基介绍了中国改革开放的成果。他说：“中国实行改革开放政策后，国民经济持续增长，经济规模不断扩大，人民生活水平稳步提高，社会经济情况发生了深刻变化。目前，中国社会安定，政治稳定，经济繁荣，改革开放政策已深入人心，不可逆转。”
    朱F基介绍说，经过十多年的改革开放，中国的经济体制格局发生了深刻变化，旧体制已被突破，新体制正在建立。今年以来，中国在建立社会主义市场经济体制方面迈出了决定性的一步，财税、金融、外汇外贸、投资、价格、企业体制改革，都按预定方案顺利推出。他接着说：“自去年下半年以来，针对经济快速发展中出现的新情况，我们及时采取了一系列宏观调控措施，固定资产投资规模增长过快带来的矛盾开始缓解，经济生活中某些无序现象逐步得到治理，经济增长速度在平稳回落中保持较高水平，货币发行得到有效控制，市场汇率保持基本稳定，人民币币值稳中趋升，国家外汇储备显著增加。这表明，去年以来我们所采取的宏观调控和深化改革的措施是非常成功的。当然，在改革和发展过程中，我们也面临一些困难，还有一些问题尚待解决。例如，物价涨幅较高。但是，究其原因，虽然部分是由于去年上半年投资规模过大、货币发行过多，但主要是由于市场价格放开的结构性改革造成。这是一个进行市场经济改革的国家不可避免的。经过这一段必需的‘阵痛’以后，物价指数就会逐步回落。对于改革开放中出现的问题，中国人民有信心、有能力加以解决。”
    在谈到中国的对外经济关系时，朱F基说，改革开放使中国经济与世界经济的关系更加紧密。他指出：“目前中国的经贸体制已基本符合关贸总协定的要求。因此，恢复中国在关贸总协定的缔约国地位，不应再拖下去。中国复关不仅有利于中国，而且有利于世界。把中国排除在外，关贸总协定以及即将成立的世界贸易组织的普遍性将受到极大影响。”
    朱F基最后表示感谢各国同事以及基金组织和世行支持在香港举办1997年年会。他说，届时中国政府将以东道主的身份欢迎各位到稳定和繁荣的香港出席会议。RW：朱F基；中国人民银行行长；言论
〖-ZW/正文〗
