〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队取得第二场胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3比2战胜西亚劲旅巴林队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广岛亚运亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运赛况/足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天比赛所进的5个球，个个精彩。尤其是双方交替进球，使比赛的观赏性极高。在这场比赛中，中国队在开场不到40秒种，就由彭伟国头球建功，创造了本届亚运会足球赛的最快进球纪录。
    赛后，戚务生说，中国队在这三场比赛中，对也门队踢了半场好球，对巴林队的前30分钟也打得不错。
    中国队将于10月7日与亚洲劲旅伊朗队进行小组的最后一场比赛。
    在今天进行的76公斤、83公斤和83公斤以上级比赛中，我国选手力拔泰山，一举获得三金。76公斤级冠军由花菊以2325公斤的总成绩获得，并打破了抓举和挺举世界纪录。83公斤级的冠军得主还是我巾帼力士张晓丽，她以2375公斤的成绩夺走金牌，并打破了这个项目挺举和总成绩的世界纪录。83公斤以上级冠军被李亚娟以240公斤的总成绩捧走，并以1055公斤的成绩，打破了抓举世界纪录。
    中国女篮今天首次亮相，以91：82战胜日本队。
    此外，中国台北选手林汉成赢得保龄球男子个人赛金牌，这是中国台北选手24年来在亚运会上得到的第一个冠军。
    明天，将是开赛以来决出冠军最多的一天，在体操、游泳、男子跳台、女子三米跳板、男子花剑、男子举重和古典式摔跤等项目将决出28枚金牌，中国代表团仍将是金牌进帐“大户”。
〖-ZW/正文〗
