〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院港澳办发言人就港督施政报告发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望英方真正拿出合作诚意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系/中英香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月5日电 国务院港澳事务办公室发言人就港督彭定康今天发表的1994年施政报告的内容发表谈话强调，中英双方在过去几年中所出现的分歧，责任不在中方，希望英方真正拿出合作的诚意来。
    这位发言人指出，我们一贯主张中英双方要合作，不要对抗，现在港督彭定康提出要加强中英合作，中国有一句老话，“听其言，观其行”。我们希望英方不要只停留在口头上，而是要真正拿出具体行动来表达合作的诚意。特别是一些涉及到未来香港特别行政区利益的重要问题，包括政治、经济、法律前方面，都应事先与中方磋商，不能采取单方面的行动。合作应该是全面的，而不能是有选择的。
    这位发言人在谈到在港的台湾势力租用香港市政局所属的文化场所举行“双十节”庆祝晚会的问题时表示，港英当局如允许台湾借文化中心举行所谓的庆祝活动，是与英方口口声声强调的中英合作是背道而驰的，这是港英恣意掀起的一场公开挑衅，希望港英悬崖勒马，不要再挑起新的争论。
〖-ZW/正文〗
