〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何调适嫉妒别人的心理？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我和小宋是同村的老乡，从小要好得像一个人。去年12月，我俩一起入伍来到军营后，工作中相互鼓励，生活上相互照应。一次，驻地村庄的一匹马在营区门口受惊，直朝一位老太太和她领着的外孙奔去。眼看险情就要发生，正路过此的小宋迎上去死死抓住马的缰绳，终将惊马制服，从而保护了群众生命安全。小宋因此荣获三等功。作为老乡的我非但高兴不起来，反倒对他有些嫉妒，我同他的关系也由此而冷淡。编辑同志，我知道我这种心理不正常，但不正常又该怎样调适呢？
    54886部队战士 谭军
    〖JZ/加重〗 谭军同志：〖-JZ/加重〗
    前些日子，我在报纸上读到这样一则报道，某村3个平素要好的青年都在寻找致富之路，张军因地制宜，科学养鱼，很快成为富裕户；陈明闻之忙登门取经，虚心向张军请教，不久也走上致富之路；王武几经折腾没赚到钱，反拉了一屁股债，又不听张军、陈明规劝，反而对张军心生嫉妒，直至发展到向张军的渔塘投毒，结果受到法律制裁，既毁了自己，更葬送了友谊。你瞧，这妒火若任其“自由燃烧”，结果不堪设想啦！
    其实，看到一块起步的同志、战友包括老乡一下跑到自己前头，内心受到某种刺激，甚至心理上有某些不平衡，这都是正常的，相反对自己的落伍无动于衷，倒未必是好事。问题在于受到“刺激”后怎样调整自己？虚心学习他人的长处，认真寻找自己的不足，并通过努力缩小差距，迎头赶上，这无疑是积极的态度。而那种见别人取得成绩妒火中烧，对自己的落后怨天尤人，心中不服却又不思进取，对比自己强的同志或疏而远之，或吹毛求疵，甚至背后捣鼓的做法，实在不可取，此举于人、于己、于革命事业皆有百害而无一利。
    怎样克服嫉妒心理？最根本的在于培养高尚的道德情操。一个胸怀远大、视野开阔、珍惜友谊的人，遇事处世使能跳出狭隘的个人圈子，看到战友取得成绩和进步，他会像自己取得成绩和进步一样高兴，并虚心向战友学习，努力赶上。我相信，你经过努力，一定能成为这样的人。
    郅辛
    DW：54886部队
〖-ZW/正文〗
