〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务必抓好落实务必全面进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――论深入贯彻《军队基层建设纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻《军队基层建设纲要》/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席在谈到《军队基层建设纲要》时，强调了这样一个极其重要的思想：“务必抓好落实，务必使基层建设有一个全面进步。”半年多的实践表明，这“两个务必”，是全军贯彻《纲要》的根本着眼点。用“两个务必”的要求统一各级贯彻《纲要》的思想认识，使之更加深入人心，付诸实践，是进一步促进《纲要》落实的必然要求。
    江主席提出的“两个务必”，是加强军队全面建设的一项带战略性的要求，意义十分重大。新颁布的《纲要》，是邓小平同志新时期军队建设思想和我军基层建设实践相结合的产物，系统地解决了新形势下基层建设的方向、途径、目标和标准等一系列问题。用干部战士的话说，迫是一个具有时代性、科学性、规范性和可操作性的好章程。因此，《纲要》能否真正落实，关系到邓小平同志新时期军队建设思想在基层、在整个部队能否真正落实，关系到在改革开放的新形势下基层乃至整个部队能否经得起考验，能否得到全面进步的重大问题。从当前部队实际情况看，各单位落实《纲要》做的工作确实不少，但不落实的问题依然存在。有的领导机关，仍然存在着被过多的应酬和形式主义所累的问题，不能把主要时间和精力用于抓基层；有些基层单位，由于干部缺乏经验等原因，还不能自觉地全面地按照《纲要》建设连队。因此，按“两个务必”的要求贯彻《纲要》，不仅具有长远的指导意义，而且有着很强的现实针对性。
    “两个务必”作为落实《纲要》的总的要求，是相互联系不可分割的。抓好落实是基层建设全面进步的前提和条件，基层建设的全面进步则是抓好落实的必然结果和检验标准。落实《纲要》是一个复杂的系统工程，不经过艰苦扎实细致的工作，要充分发挥其指导作用，使基层有一个全面进步是不可能的。《纲要》所规定的各项工作、各部队的情况和基础都不尽相同，因此，落实的成效常常会千差万别，有的工作见效可能快些，有的则需要一个较长过程，特别是一些基础性工程，往往要经过长期的努力，乃至必要的反复。所以，抓《纲要》的落实，既不能因为有了一点进步就放松努力，也不能因为暂时见不到明显成效而耐不住寂寞。既要注意抓紧当前，更要看眼长远；既要着力解决面临的突出矛盾，更要做好基础性工作。总之，《纲要》的落实一定要建立在对“两个务必”科学、全面、辩证的认识基础之上，增强工作的预见性和创造性。
    “两个务必”不仅指明了贯彻实施《纲要》的途径和根本目的，而且提出了很高的要求。实现这个要求，最主要的是坚持工作的高标准。所谓高标准，就是对《纲要》规定的各方面工作，要看眼于“全面进步”一项一项抓落实。“五句话”的总要求毫无例外地都要努力实现，不允许打折扣，特别是对一些很明确的规定，不能作“弹性理解”，在落实中应当自觉地把标尺定得高一些。《纲要》在规范基层工作的同时，还明确了机关抓基层的主要职责和要求。基层建设要树立高标准，各级党委和领导机关首先要坚持抓基层的高标准。具体说来，就是绝不能把落实《纲要》仅仅当作某个部门的事情，而应当作为所有部门的共同职责；不能满足于基层不出事、少出事，而应注重打牢基层建设的基础，从根本上提高基层解决自身问题的能力；不能简单地把下基层的人数、天数以及出了多少主意作为衡量政绩的标准，而要以帮助基层发现、解决落实《纲要》中的问题作为主要尺度。要做到这些，我们必须在指导思想、精神状态、思想方法和工作作风等方面都要有一个较大的进步。
〖-ZW/正文〗
