〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领头雁志存高远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“王家军”人物之三贺慈红小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广岛亚运亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺慈红是“王家军”里的领头雁。
    她是我军第一个打破游泳世界纪录的选手。在我国十朵“游泳金花”中，是继杨文意、林莉、乐靖宜之后，第4个打破世界纪录的泳将。
    在“王家军”里，贺慈红训练走在前面，夺冠军破世界纪录也走在前面，是个响当当的领军人物。自然，作为一个领头雁，尤其是担任了广州军区游泳队分队长的职务后，她不仅要管好自己，还要协助教练王林干不少工作。
    在整个亚洲，贺慈红在仰泳上还没有遇到强硬的对手。在亚运会比赛中，拿金牌夺冠军应该说不在话下。不巧，今天午饭后，她顿感腹部不适。一查，是小肠痉挛。后来，疼得竟然起不了床。幸好，距赛前一个多小时，病情才得到了缓解。王林赛前对记者说，虽然带病上阵，但贺慈红夺金牌没问题，可一闹肚子破纪录就没戏了。
    在比赛中，记者还真为贺慈红捏了一把汗。在前70米，她还稍稍落后于队友吕彬，直到最后20多米，贺慈红才一鼓作气率先冲到终点。
    如今，贺慈红是世界冠军亚洲冠军都拿了，世界纪录亚洲纪录都破过了。在贺慈红的奖牌囊中，唯一缺的就是奥运奖牌。当记者请贺慈红展望一下1996年亚特兰大奥运会时，她说，“能在奥运会拿奖牌、夺金牌当然是一件最高兴的事了。我最大的愿望就是参加奥运会，并在比赛中取得优异成绩。”
    （本报广岛10月5日电）RW：贺慈红；破世界游泳纪录
〖-ZW/正文〗
