〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给养员请上车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏空军某场站将会议专车改成给养车〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐国兵刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐国兵、特约通讯员刘裕国报道：9月8日，驻藏空军某场站20多名给养员告别大卡车的风寒、紫外线的辐射，乐滋滋地登上用大轿车改装的给养车到拉萨购菜。
    这辆骊山牌大轿车一直是接送各单位主官到机关开会用的专车。一天，“会议车”从一辆给养大卡车旁驶过，坐在舒适的大轿车上的基层主官发现：大卡车上的20余名给养员脸色发紫，抱成一团。主官们的心不安起来：场站官兵吃肉吃菜要到往返近200公里的拉萨去买。夏天，高原紫外线强，给养员的脸晒得黑黝黝的；其余三季气温都很低，穿上皮大衣也挡不住风寒。给养员们苦不堪言。当天，主官们就把情况汇报给党委，并提出让车的建议。党委研究后决定：把大轿车的后几排座位取掉，改装成给养车，让给养员坐上大轿车去买菜。
〖-ZW/正文〗
