〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林军分区研究新情况采取新措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把全民国防教育落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王来春赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全民国防教育/拥军优属/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王来春、赵殿明报道：8月28日，刚上任才一个月的新任吉林市委书记第二次来到吉林军分区现场办公，研究了开展全民国防教育和双拥工作的新措施。吉林市全民国防教育硕果累累，使该市两次获得全国“双拥模范城”称号。新任市委书记称赞该市获此殊荣，军分区立了首功。
    这个军分区党委常委认真学习贯彻邓小平新时期国防教育思想，不断研究新情况，解决新问题。分区党委书记、政委卢正芳等常委多次带领工作组深入县、区人武部调查研究，了解国防教育和双拥工作中存在的问题，及时向市委反映，与市委领导研究解决办法。在市委支持下，他们在市委党校开设国防教育课，由军分区常委轮流任教。举办了全市企业家国防教育报告会，市长战月昌亲自登台讲课。他们编发了20多万字的国防教育材料，将其纳入职工学校和中小学校的教学之中。他们还把国防教育同双拥共建活动有机结合起来，在全市开展了模范军属奖和卫国军功奖活动。
    上述活动的开展，有效地加强了吉林市的双拥工作，使该市全民国防教育开展得有声有色，后备力量建设也取得了突出成绩。今年以来，分区先后接受省军区和沈阳军区的军事考核，均取得优秀成绩。国防教育经验被总参转发。今年7月，吉林市再度被评为全国双拥模范城，原市委书记吴广才被评为全国国防后备力量建设10佳新闻人物。
〖-ZW/正文〗
