〖ZQ/总期〗13418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会激战正酣中国队凯歌频奏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗广岛亚运亚运潮汐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运赛况/足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广岛10月5日电 记者范江怀、董国政报道：今天，亚运赛场继续刮着强劲的中国旋风。在19项比赛22枚金牌的角逐中，我国健儿奋力拼争，该拿的金牌一块未丢。
    体操比赛今天连传捷报。体操男子个人全能金牌由我国体操名将李小双夺得。而女子全能金银铜牌，分别被我国的乔娅、袁柯霞和莫慧兰收入囊中。
    女子举重比赛全部结束。在今天进行的76公斤、83公斤和83公斤以上级比赛中，我国选手力拔泰山，一举获得三金。76公斤级冠军由花菊以232.5公斤的总成绩获得，并打破了抓举和挺举世界纪录。83公斤级的冠军得主还是我巾帼力士张晓丽，她以237.5公斤的成绩夺走金牌，并打破了这个项目挺举和总成绩的世界纪录。83公斤以上级冠军被李亚娟以240公斤的总成绩捧走，并以105.5公斤的成绩，打破了抓举世界纪录。
    中国女篮今天首次亮相，以91：82战胜日本队。
    此外，中国台北选手林汉成赢得保龄球男子个人赛金牌，这是中国台北选手24年来在亚运会上得到的第一个冠军。
    明天，将是开赛以来决出冠军最多的一天，在体操、游泳、男子跳台、女子三米跳板、男子花剑、男子举重和古典式摔胶等项目将决出28枚金牌，中国代表团仍将是金牌进帐“大户”。
〖-ZW/正文〗
