〖ZQ/总期〗3127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南各报热烈祝贺中国共产党成立四十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国共产党对世界革命运动作出巨大贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆贺中共成立/四十五周年/越南/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一日电 越南各报一日纷纷发表社论，热烈祝贺伟大的中国共产党成立四十五周年。
    《人民报》的社论说，中国共产党的成立，为中国工人阶级和人民的解放事业，开辟了胜利的道路。特别是从遵义会议以后，中国革命日益稳步前进，并取得了辉煌的胜利。
    社论说，中国共产党的全部历史，是英勇战斗，经受无数严峻考验的历史。社论说，中国革命取得的辉煌胜利和成就，雄辩地证明了以中国工人阶级和人民的伟大领袖毛泽东同志为首的中国共产党中央委员会领导的英明。
    社论说，中国共产党不仅领导和组织中国革命的一切胜利，而且还为全世界共产主义和工人运动、民族解放运动和为和平、民主而斗争的运动作出了极其重要的贡献。
    社论说，在国际舞台上，中华人民共和国有着极其重要的地位。今天，如果没有中国参加，世界上的重大问题是不能解决的。
    社论叙述了中国共产党和中国人民对越南的巨大援助后说，目前，在越南的抗美救国神圣事业中，中国一贯竭尽全力地来支持和帮助越南人民，同时，又全心全意地按照计划把苏联和其他各个兄弟国家的援助物资运到越南。
    社论说，越南人民清楚地知道越、中两党和两国人民之间的亲密的同志和兄弟关系。尽管海枯石烂，越南对中国的感情永远都是深厚和亲密的。我们把中国的胜利看作是自己的胜利，我们在以敬爱的胡主席为首的党中央委员会的领导下，团结一致，决心竭尽全力支持中国革命，支持中国的社会主义建设事业，支持中国解放台湾的斗争，支持中国粉碎美帝国主义对中国进行的一切挑衅和侵略阴谋。
    《人民军队报》的社论说，中国革命的伟大胜利，是以毛泽东同志为首的中国共产党创造性地运用马克思列宁主义到中国革命实践的正确路线的胜利。中国革命的宝贵经验丰富了马克思列宁主义的理论宝库，对世界革命运动作出了巨大的贡献。
    《劳动报》的社论说，中国共产党同世界上马克思列宁主义政党一起，为保卫马克思列宁主义的纯洁性，保卫国际工人阶级的革命事业作出了巨大贡献。
    越南《人民报》、《人民军队报》、《劳动报》、《新时代报》和《首都河内报》等连日来还先后开辟专栏，发表文章，热烈祝贺中国共产党成立四十五周年，热烈祝贺中国人民高举毛泽东思想伟大红旗，在社会主义革命和社会主义建设事业中取得的伟大成就。
〖-ZW/正文〗
