〖ZQ/总期〗3127〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿战斗友谊万岁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿（尔巴尼亚）关系（附照）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    霍查同志和周恩来同志亲切地在一起。
    周恩来同志和谢胡同志亲切地在一起。
    在访问期间，中国党政代表团到那里，那里就出现这样动人的场面，充分表现了阿尔巴尼亚人民对中国人民，伟大的中国共产党，中国人民的伟大领袖、阿尔巴尼亚的尊贵朋友毛泽东同志的无限热爱和深切敬意。
    当周恩来同志六月二十六日到达阿尔巴尼亚第一大海港都拉斯进行访问时，欢迎群众高举“毛泽东同志万岁”的巨幅标语牌，挥舞着五彩缤纷的花束和中阿两国国旗，热情高呼“恩维尔――毛泽东”。
    都拉斯人民六月二十六日在斯大林广场举行群众大会，热烈欢迎周恩来同志。与会群众高举毛主席和霍查同志的画象，高呼“恩维尔――毛泽东”。
    阿尔巴尼亚五千多名群众六月二十四日汇集在地拉那机场上，挥动五彩缤纷的花束和中阿两国国旗，向周恩来同志欢呼。
    （本版照片均系新华社稿）
〖-ZW/正文〗
