〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既当士兵的先生也当士兵的学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜排长依靠群众搞好训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄东福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：杜金平/排长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0064部队首长最近给予该部某连四排长杜金平记三等功一次，奖励该同志在训练中善于走群众路线，发扬我军官教兵，兵教官的优良传统，从而使全排第一阶段训练取得了优良的成绩。
    杜金平是今年3月间才从文化速成中学回来，到四排担任排长的。因为他没有参加过正规训练，所以对领导训练很生疏。但是他有一条信念：“既然自己是外行，就该向大家学习，自己不行，大家行。”在训练中，他紧紧依靠群众，边向士兵学习边教士兵，终于克服了种种困难，提高了训练实效。如他第一次讲兵器排除故障时，便把正、副班长召集在一起，坦率地告诉大家自己有些内容不懂，向大家请教。班长们一面讲一面教给他，并告诉他：上课时，你先按教材讲，然后分班由我们做给大家看。经过这次研究，杜排长学到了一些东西，讲课时也大胆了。在备课时，有时杜排长还采用现场研究的办法，请两个班长，一个做一个讲教给他，然后他再回来做教案。上课时，他就自己讲，同时叫一个班长作示范，教学收效还很好。在对全排工作领导方面，他根据大家的意见和战士们的特点，在排内组成了战术指导组、射击预习检查组、副业生产指导组、除四害组等，并指定专人负责督促保管武器装备，担任体育小教员。分工以后，他就重点抓组长，布置任务，听取汇报，交代办法。他自己把主要精力放在领导训练方面。这样，杜排长依靠大家对全排实施全面领导，不仅迅速提高了自己的领导能力和教学水平，同时使得全排人人有事作，人人参与领导，互相督促检查，既保证了全面完成所担负的任务，排内各项工作又显得有条理，不忙乱。在第一阶段训练中，四排的实弹射击、防原子化学、队列、器械等课目都取得了优秀或良好的成绩，杜金平还被评为该部改进领导方法的“标兵”。 （黄东福）
〖-ZW/正文〗
