〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝水要注意卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方思明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药/卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人体内水份的重量占人体重量的三分之二，它是构成人的血液、肌肉、脑髓的主要成分，在人的骨胳里也占2.2％。水在人体内起着重要作用，它能促进人的消化和排泄的机能，维持血液循环和调节体温等。人每天都需要喝水（每天约需五至六小碗水，热天需要更多）；水喝少了，就容易发生食欲不振、大便不通等毛病。根据生理学家的研究，一个人几天不吃食物还可以忍耐，但几天不喝水就不能生活下去了。所以喝水对人的生活是非常重要的。
    夏季天热，人体需要水份比较多，因此应该特别注意饮水的卫生，否则容易得病。德国汉堡历史上的一个夏季，因为居民喝了带有霍乱细菌的河水而死去了八千六百零五人。这说明注意饮水卫生是多么重要。根据调查，在天然水（河水、井水、塘水等）中，往往含有很多看不见的病菌和寄生虫卵。如果不经消毒随便就喝，会引起严重的疾病。例如常见的痢疾、伤寒病菌，就常常在河水中繁殖，并借河水传播。有些寄生虫像蛔虫、绦虫的卵，在河水中也能生活很长的时间，如果喝了这样未经消毒的水，就会引起肠胃病。
    所以口渴时（无论在劳动、远距离行军或演习后），不应该随便喝凉水。应该喝经过消毒的水，例如煮沸的开水，或用化学药品（如漂白粉）消过毒的水；自来水虽然一般的经过了消毒，但有时不彻底，吃了仍可能得病。
〖-ZW/正文〗
