〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢呼祖国社会主义建设的总路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军各部队掀起宣传热潮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传热潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近几天来，志愿军各部队掀起了一个群众性的宣传总路线的热潮，在总路线的鼓舞下，新人新事不断出现。
    许多部队把6月份作为总路线宣传月，在各部队的宣传队伍中，有将官、校官、尉官，也有士兵和职工。6月8日，志愿军政治部副主任丁莱夫向一千五百余名官兵和职工作了报告。318、344等几个部队的首长还亲自带领化装宣传队深入连队宣传。志愿军政治部文工团一个上午就编排了歌唱总路线的二十三个节目。在宣传中，他们做到了人人皆知、深入人心。347部队副政教宋心祥带领七十七名官兵，深入伙房、理发室、澡塘宣传。各医院的病房里，护士和病员，病员和病员之间也互相进行宣传。许多部队对分散执勤和经常外出的人员也抓紧进行了宣传教育。
    总路线的宣传带动了部队的各项工作。定州水库工地上的官兵们，听到总路线后，决心把多快好省的精神贯彻到帮助朝鲜人民和平建设中去，由原来两人一天推土十立方，提高到十六立方。492部队各驾驶员在听过总路线报告后，对车子的维护保养更细心了，0408车的同志提出延长一百五十个摩托小时。355部队无后座力炮用八小时完成了单炮两个习题的射击训练，获得了满堂红的成绩，不仅节约四十三发炮弹，并且缩短训练时间一倍半。
    在总路线的鼓舞下，各部队群众性的发明创造和技术革新运动也频传捷报。不少部队正以总路线的精神，发挥冲天干劲，把密切中朝友谊的活动推向新的高潮。
〖-ZW/正文〗
