〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎样教学；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐家寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    备课
    在“进攻中的兵”这一课目进行完了以后，离下一个课目，还有十多天的时间。我就趁这个机会，根据去年教学的体会，写好了“进攻战斗中的步兵班”的教案。写完后，我把写好的教案，摆在全班战士面前，解说大意，征求他们的意见。这样做，既摸清了战士们对这个课目的要求和应该重点讲解的地方，同时也使战士对这个课目有了初步体会，明确了哪些难点应该特别集中精力学。总之打下了将来实际操作中的良好基础。
    示范
    我在实施作业中，特别注意示范。我作示范有三种方法：一种是我自己按照要求作一个标准动作，认战士照着作。这种方法是在战士根本不会作或动作很简单的情况下采用的。第二种是作示范时，先做一个正确的，再做一个不正确的，再让战士评定哪个动作对，为什么。评定完了后，我作小结。这种示范的好处是：把正确的和不正确的都摆在战士面前，是非分明，战士体会得深刻。同时，也启发战士动脑子，想问题。这种方法是在战士有一定的体会和鉴别能力的情况下采用的。第三种方法是我自己不作示范，指定两位战士（一好一坏）来作，全班作评判员。然后自己总结一下大家的意见，好在哪里，错在哪里，让战士向好的学习。这样做的好处是：可以通过示范考核一下战士过去学过的动作是否巩固，同时也激励战士的上进心，同样能达到示范的目的。
    练习
    示范完了之后，就开始练习了。练习时不是全班马上进行，要先找一个较差的战士作一下，看看示范动作是不是深入人心了。接着，我就采取“对照教练法”：就是一个组（人）做，其余的组（人）看，边作边纠正。三个组（全班人）全部轮流做完之后。我就进行简单的讲评，而后全班开始练习。分组（人）对照练习的主要目的是纠正动作，让每个人都能掌握动作的要领，明确动作的目的。全班练习主要是熟悉动作，练习全班协同一致的动作。
    为了充分利用时间，增强训练效果，我还启发士兵在去教练场和归营的途中，进行反复的操练，操练中允许大家自由漫谈，互相研究。
    评比
    在一个动作做完以后或一个训练课目结束以后，我就抓紧时机，先让群众来评比，评比的内容是：动作好坏，学习态度是否认真，还加上一项班长教得有什么缺点，大家有没有疑难问题。这样做多了，大家也习惯于给我提意见，这就发扬了军事民主。大家评比以后，我再进行讲评一次，对好的战士表扬，对较差的战士指出努力方向，对不用心学的战士适当批评。
    不断的评比，可以使每个战士除了自己认真作动作外，还能够注意观察别人和班长的指挥。通过评比可以互相督促，互相学习。更重要的是使我这当班长的看问题更全面，也是自己向大家学习的好机会。
〖-ZW/正文〗
