〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帕米尔边防战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其徐克昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏破冰山
    驰名世界的帕米尔高原上，流传着不少奇异的神话。在深山幽谷中，也留有历来探险家们的足迹。自古以来，帕米尔给人最深的印象，是它的雄伟，挺拔的气势。我国在帕米尔高原有一千多公里的边防线，平均地势在海拔四千公尺以上。这里空气稀薄，气候瞬息多变，一时狂风啸叫，雪花飞舞，一时太阳又露出了笑脸。人们初到这里时，稍一走动就发喘，喉咙里像塞进了一团棉花。还常有头痛、发呕、饮食不振的感觉。但，驻守在帕米尔的边防战士，没有在这些困难面前低过头。他们加紧锻炼，使自己很快就习惯了高原环境。同时，为了适应气候和地理情况，他们还组织了帕米尔边防线上所特有的牦牛巡逻组。表面看来，牦牛是迟笨的，实际上它行动相当灵敏，战马所不能到达的冰峰险路，它可以攀登、通过。
    为了完成巡逻任务，边防军经常要征服险恶陡峭的雪山。班长李泰和所带领的巡逻组，便征服了海拔五千公尺的穆孜吉里阿冰坂。这座山的下半部巨石嶙峋，上半部披着原始的冰雪层。当地人说，要上这座山，除非是把毛毡铺在地上，慢慢从毡上爬行。可是，巡逻组却用双脚踏破了这座冰山。他们饿了啃几口干饽饽，渴了吞几口雪。手脚冻的支持不住了，互相伸进战友的衣襟下暖暖。爬几步歇歇，喘喘气。每前进一步都十分吃力，并且要冒着相当的危险。然而，战士们心中只有一个念头：要学习红军过雪山草地的精神，征服穆孜吉里阿冰坂。五、六个钟头以后，他们终于把这座万丈银峰踏在了脚下。虽然战士们两颊都长出风刺疙瘩，但内心却充满了胜利的喜悦。
    “太平菜”的故事
    帕米尔边防战士，永运不会忘记祖国各地人民寄予他们的深切的怀念。逢着节日，一捆捆的慰问信，便向帕米尔飞来。
    有一天，战士们兴高采烈地打开一个鼓囊囊的信封。“嘻！谁寄来的红辣椒种籽？”大家欢腾起来。信是安徽合肥一个学生写的，大意是说：“老奶奶叫把这包‘太平菜’籽送给缺少菜吃的高原战士。让同志们吃了辣椒，身上暖暖的，好在冰天雪地中完成保卫边界的任务。……”这位老奶奶的心是多么慈祥啊！她的话流露着对幸福生活保卫者的深沉的爱。战士们以满腔激情答谢了老奶奶，他们回信说：我们一定要让“太平菜”的种籽在帕米尔高原上开花结果！……
    战士们把种籽放进搪瓷缸里培育着，给它松土，浇水，晒太阳。“太平菜”没有使人们失望，它长得枝叶茂密。从此以后，帕米尔不长青菜的传说被揭破了。现在，边防战士们在冬季可以吃到自己种植的白菜、萝卜，夏天有菠菜、小白菜。最大的白菜一棵就有十几斤，去年一年共收获各种新鲜蔬菜近十万斤。
    军民协力共保边疆
    边防战士和散居深山的塔吉克、柯尔克孜族的牧民们，结成了深厚的友谊，这友谊像帕米尔的雪峰一样，日夜闪射着光彩。多少个风雪之夜，勇敢豪爽的塔吉克人牵着他们的牦牛，来为部队送草运料，踏路开道。而当牧民们的草场被一、二公尺厚的大雪淹没的时候，战士们便很快地拿出几十万斤马草，去营救塔吉克人的大群牛羊。去年各边卡的医务人员，为驻地附近的人，畜治病一千一百六十二次。他们还计划要帮助塔吉克牧民在荒滩上培植大片草场，修建发电站。战士们在牧人的帐篷里，在盛大的刁羊会后，常常可以听到塔吉克牧民这样激情奔放的歌唱：
    太阳照耀着帕米尔山峰
    毛主席的队伍和我们是一家人。……
    牦牛巡逻组 徐克昌摄
〖-ZW/正文〗
