〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叫黄河为人民服务的又一场战斗开始了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗位山水利枢纽工程全面施工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南13日电 黄河位山水利枢纽第一期工程全面施工。八万多劳动大军正在夜以继日地紧张战斗。
    在东阿县位山附近的黄河位山水利枢纽工程，是根治黄河、开发黄河的重要工程之一。它包括位山枢纽、东平湖水库和输水总干渠三大部分。枢纽工程又包括拦河坝、进水闸、沉沙条池、进洪闸、节制闸、分水闸、船闸等四十多个主要建筑物。东平湖水库可蓄水三十亿公方。输水总干渠共四条，渠系涉及聊城、泰安、菏泽、济宁四个专区的二十一个县。全部工程完成后，可以引水七百八十个流量，灌溉一千四百多万亩土地，而且担负山东全省六千万亩黄河灌区的重要的供水与调节用水任务。利用东平湖水库，可以把三（门）秦（厂）间黄河千年一遇的特大洪水与汶河及卫运河道口以上百年一遇洪水相遭遇的严重情况有效地控制起来，在凌汛期间可以把黄河水全部蓄起来，从根本上解除洪水和凌汛的威胁，有效地保证工农业生产同各项社会主义建设事业的顺利发展。同时，它可以使二千到三千吨的船舶北通津沽，南达江淮；使停航六十多年的临清到济宁段运河重新复航；使七百吨拖轮可以从兰州直达渤海。位山地区还将利用黄河水兴修三万八千千瓦的发电站。
    位山枢纽工程按照国家原计划，是在1959年施工，1961年完成。但是工程建设者们为响应中共中央提出的苦干三年基本改变面貌和提前实现全国农业发展纲要的伟大号召，采取了一切积极措施，提前进行了工程的各项准备，经中央批准提前一年施工。从今年3月开始，位山工程局就到达工地办公，具体进行各项筹备工作。各地调来了五百六十多名干部支援位山工程的建设。经过近两个月的充分准备，5月1日破土动工。由于各方面的密切协作和广大民工的奋战，工程进度极为迅速。一个多月以来，位山进水闸清基工程已基本完成。
〖-ZW/正文〗
