〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五支队修理连插上了红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗过去是；推推动动不推不动现在是；面向连队保障训练〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 整风运动改变了0140部队五支队修理连的思想面貌，使他们树立起了共产主义的集体精神，因而工作中出现了一片新气象，从落后分队一跃而为先进分队，成为大家学习的榜样。
    整风前，该连很多同志认为“我们的任务就是修修破车破炮，有活就干，没活就算”。训练分队的车、炮发生故障，催着才去排除，没事就蹲在家里。这样，训练常常因为武器发生故障得不到及时修理而中途停顿。有时，被派去修理靶场，做些训练器材，就认为是“额外负担”。整风中， 经过大鸣大放大辩论，彻底批判了这种错误认识，清算了单纯技术观点，弄清了个人和集体的关系，工作出现了一个新的面貌，由过去不推不动，变成积极主动，面向连队，深入现场，保障训练，并展开了“看谁保证训练工作做得好”的革命竞赛。现在他们做到“哪里有坦克，哪里就有修理工”。在训练分队每次驾驶或射击的前后，技术保证小组都对车辆和火炮等进行仔细的检查，发现故障及时排除，并将结果告诉乘员，使乘员心中有数，能大胆操作。他们还参加了乘员的每次换油和技术保养，摸熟车辆情况，以便在发生故障时能迅速找出原因加以排除，并帮助乘员解决技术难点。他们这种“预防为主”和“及时治疗”的方针，使训练得以紧张而顺利地进行。他们还为射击预习场安装了电源设备，主动地协助指挥连设置靶场。
    过去，修理连也搞创造发明，但由于脱离实际，好高骛远，结果一事无成。整风后，他们提出技术革新的两个准则：一个是根据训练的实际需要；一个是大量利用废旧材
    料。因此，他们的创造就取得了成绩。今年，他们已为训练分队创制了夜间坦克短停指示器等训练器材六十八件。
〖-ZW/正文〗
