〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变机械呆板的教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连战术训练走群众路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士说；这样练；我们脑子活了；学一就能当十用；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解维国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 单兵、小分队战术训练如何培养士兵机智灵活、随机应变、勇敢顽强的战斗作风，0208部队二支队二连（试验连）对这个问题做了专门研究，并取得了成功经验。
    二连在战术训练开始，发现士兵们不会根据战术原则灵活动作。利用地形地物运动时，头一个人利用什么地方，第二个人也利用什么地方，甚至运动的路线和方法完全一样。有的同志为了利用小土坎而将侧翼暴露给敌人。二连领导上研究了这一情况后，认为主要原因是教练员教学方法机械呆板，生搬硬套，把士兵当“木偶”摆弄。另一方面是训练方法没有走群众路线，发扬军事民主，让大家动脑筋想办法。为此，领导上就首先解放教练员的思想，要求充分发扬军事民主，贯彻群众路线的训练方法。通过学习、鸣辩，教练员的思想搞通了，因此，在训练中就出现了一个新局面。如单兵训练中利用地形地物，第一个做时假设敌人在正前方，第二个做时假设敌人在右前方，第三个做时假设敌人在左前方，这样就能使每个士兵根据敌情，动脑筋利用地形地物向前运动了。四班长杨国兴在指挥战士接敌运动时，发现前边有个小土窑，马上提出：现在敌人就在上窑堆上向我们所在的开阔地射击，大家研究如何接近敌人。新战士说：敌人在窑上打我们，我们在开阔地怎么能接近呢？但老战士立刻提出办法：避开敌人的视线，绕道右侧小沟就能接近敌人而消灭它。
    二连除了强调教练员多设置复杂情况，启发士兵独立思考处理外，还结合士兵的具体动作，在现场进行了小型讨论和辩论。例如利用小坟头时，有人利用左边，有人利用右边，教练员即启发大家鸣辩，弄清了利用左边不对，因为枪打不出去，还暴露自己。有一次，学习居民地搜索时，五班魏世祥从一个房子门口横穿而过，当时副连长就命令他停下，并问他：“你这样过去，敌人从墙后一把抓住你的枪怎么办？”魏说：“我不会先伸头看一看？”副连长说：“你伸头看，敌人的子弹不就打着你了吗？”于是他就启发大家想办法。经过一场争辩，战士们懂得了灵活运用战术原则和随机应变的办法，当场有的战士就提出：为了欺骗和侦察敌人，可用帽子先晃一下。战士们反映：“这样训练，我们脑子练活了，学一就能当十用。” （解维国）
〖-ZW/正文〗
