〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高产区可以连续跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗偃师博爱小麦又获大面积丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州13日电 河南省黄河南北两岸出现了偃师、博爱两个亩产小麦五百斤以上的大面积丰产县。偃师全县三十六万八千五百四十七亩小麦，根据已打50％小麦的实产和未打小麦的分类估产，总产量可达一亿九千六百八十万斤，平均每亩产五百三十四斤，其中千斤以上的高额丰产田共有七千亩。博爱县今年二十七万三千九百一十五亩小麦，平均亩产五百二十斤，并有十万多亩单产八百斤。
    这两个县今年小麦穗大且长，籽多饱满，稠密均匀。许多有经验的老农在估产中都输了眼力。偃师县原来预计全县小麦亩产四百斤，经过打场，实际产量超过估产一百三十四斤。博爱县丹河灌溉区十万五千亩小麦，麦收前估计单产只五百来斤，结果达到八百斤。博爱县还出现两个小麦千斤社和许多过去这里人们连想都没有人敢想的大面积高额丰产纪录。据统计，仅城南关、大辛店和龙王庙三个农业社亩产千斤以上的小麦丰产田，就有一千三百二十亩之多。三区许湾农业社是一个土地瘠薄的山区社，今年中共区委书记崔德全在这社同群众一起搞的一亩四分小麦丰产试验田，收打情况完全出人意料，平均亩产一千四百五十斤，比去年这场地每亩多收一千二百斤。
    偃师、博爱是河南省小麦高产县。今年这里的小麦单位面积产量都又增加了一倍以上。偃师县产量增长速度最突出。这个县从解放以来小麦连年增产：1952年平均亩产一百五十七斤三两，1955年亩产一百八十五斤，1956年亩产二百六十二斤四两；去年虽然遭受了严重的旱灾，平均每亩仍产二百二十八斤，成为河南小麦单产最高县。目前还是继续在全省领先。
    偃师、博爱小麦丰收，是农村经过全民性的整风和社会主义大辩论，广大群众苦干一冬、大干一春的结果。他们在增产措施上，都是紧紧抓住了适时分期浇水，施足底肥、追肥，深翻土地，匀播密植，向自然灾害特别是向旱、风、霜、虫进行了顽强的斗争，才赢得空前大丰收。这些丰产事实和经验再一次证明：高产地区小麦产量完全可以连续跃进。
〖-ZW/正文〗
