〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岸信介坚持敌视中国的政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本舆论揭露岸内阁的反动性质要求恢复中日邦交〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社13日讯 东京消息：日本首相岸信介今天在他成立新内阁以后举行的第一次记者招待会上发表的谈话表明，岸信介新内阁将继续执行追随美国、坚持与中国人民为敌、复活军国主义和镇压国内争取和平、民主运动的内外政策。
    岸信介在答复记者提出的有关中日关系的问题时，表示他的新内阁不打算改变敌视中国的政策。他说，改变他的上届内阁的敌视中国的政策“是不适当的”。谈到在他纵容下发生的日本暴徒在长崎侮辱中国国旗的事件，岸信介仍然表示要采取“静观”态度，企图继续逃避他在这一严重事件上应负的责任。
    岸信介在答复有关日美关系的问题时，表示要继续采取屈从和依赖美国的政策。他对于美国日益激烈地排斥日货这件事照例只表示一下“遗憾”，并且表示日本要“从日美合作和互相信任”的立场来“按照实际情况加以考虑和解决”。岸信介表示出他企图依靠美国向东南亚实行经济扩张的打算。
    在对内政策方面，岸信介再次表示他将继续设法修改规定日本放弃战争的宪法，而得以放手重新武装日本。同时，岸信介表示要实行排斥日本民主势力的“小选举区制”。
    据新华社13日讯 东京消息：日本社会党书记长浅沼稻次郎今天指出，岸信介新内阁不仅具有“兄弟内阁”的性质，而且起用了很多官僚，这表明“更加趋向于岸信介的独裁”。他说，日本人民将能够认清这个“目的在于加紧控制日本公众”的新内阁的本质。
    日本工会总评议会事务局长岩井章在对“东京新闻”记者发表的谈话中指出，岸信介内阁的反动性质更加露骨，使人民群众更容易看清它的面貌。岩井表示，日本工人阶级将从正面向它展开斗争。
    据“读卖新闻”今天报道，日本贸易界坚决希望岸信介政府采取有效的措施，恢复日中贸易。
〖-ZW/正文〗
