〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老传统大放光彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请看坚持官兵互教的七连干部作风大转变士兵思想大解放学习情绪大高涨 官兵关系大改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗力模〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者张炳新报道 0212部队一支队七连，由于坚持贯彻了我军官教兵、兵教官、兵教兵的光荣传统，思想、工作、学习面貌焕然一新。全连基本射击第二练习实弹射击取得了“满堂红”的优秀成绩。
    整风期间，七连党支部向脱离我军光荣传统的官僚主义作风，进行了坚决的斗争，使党员干部养成了深入实际的作风。连队军官除了按级任教外，每人分工负责一个班的训练。每个军官都订了合同，重点帮助指导一个战士。二排副排长张福昌在六班了解到班里的同志对老战士郭云才的训练没有信心，因为他去年五个练习有两个练习不及格，张福昌就和郭云才订了包教保学合同，负责帮助他。在帮助中，张福昌看出了郭云才家庭观念严重，学习不安心，他就首先从思想上帮助他正确地对待家庭问题，又在射击技术上耐心辅导他，使郭云才两个练习都取得了优秀成绩。现在郭云才学习劲头很足，并提出要求明年超期服役。
    指导员李福学，做重机枪装子弹的动作很慢，就请战士给他作示范。副排长张永贵第一练习只是及格，而很多战士是优秀，他在第二练习预习中就向战士学习，请战士陈克本检查和纠正他的动作。在官教兵、兵教官的影响下，战士之间也养成了互教互学的风气，全连战士都订了包教保学合同。除了军事训练外，在其他方面也是如此。二班战士王忠英（下放干部）跳不过木马，就请一级劳卫制证章获得者马殿龙帮助他，而马殿龙一个大字不识，是个扫盲对象，就请王忠英教他识字，互教互学，取长补短，使王忠英在体育方面取得了良好成绩，马殿龙一个月学会了生字四百多个，成了全连学文化的标兵。
    七连坚持了官教兵、兵教官、兵教兵的光荣传统，大大鼓舞了士兵们敢想敢说敢作敢为的勇气。副排长张永贵开始请士兵阳联成纠正他的射击动作时，阳联成想，当兵的纠正当官的动作，不大像话，因此他明明发觉副排长瞄得偏左，还是说：“行！行！”后来副排长问他“真行假行”？阳联成才说：“有点偏左。”副排长按着阳联成的意见反复练习，直到准确为止。休息时他对阳联成说：“你的骑枪打得很好，我要好好向你学习，你可不要客气哟！官教兵，兵教官是我军的光荣传统。”这件事给阳联成很大启示，他在以后的训练中，有什么意见都能大胆提出。全连战士和阳联成一样，训练以来提出了一百多条合理化建议，对改进训练方法，起了很大作用。另外还有四件发明创造，其中新战士陈洪章创造的骑枪预习自我检查器，得到了大家的好评。
    七连发扬了这一光荣传统，使战士的学习情绪大为高涨，同时自觉性也大大增强，官兵关系也大大改善了。战士们说：“军官和我们一起摸爬滚打，还向我们学习，我们怎么能不勤学苦练呢？”新战士胡秀梅有病，医生批准他休息，他还偷偷跑到操场去预习。官兵互教互学教育了三班长杨照发，过去排长纠正动作时，他不虚心接受意见，现在他看到排长都向士兵学习，他也主动地去找排长和士兵学习。过去预习休息时，军官和军官在一起，士兵和士兵在一起。现在休息时，军官士兵在一起，热热闹闹的，有说有笑。三排长宋吉生到支队受训时，战士们背着背包去送他，听说排长受训完了，战士们又去老远接他。现在全连官兵团结一致，同心协力，为多快好省完成训练任务而奋斗。
    （力模配图）
〖-ZW/正文〗
