〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总路线成为极其伟大的物质力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五月份国民经济飞速跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业总产值比去年同期增长46％；基本建设投资完成额增长54.1％；目前投入生产的地方工业已达52万个；今年夏收粮食产量将比去年增加200亿斤。
    新华社13日讯 5月份，我国国民经济各部门继续飞速跃进。国家统计局提供的国民经济计划执行情况报告表明：党的社会主义建设总路线，已经迅速被我国六亿人口组成的劳动大军所掌握，成为极其重大的物资力量。
    5月份工业总产值比4月份增长了7％（往年一般只增长1％左右，1956年也只增长3％），比去年同月增长了46％，大大超过了往年的增长速度。全部工业企业1至5月份总产值已完成国家原订的年度计划的47％，1至5月份累计约比去年同期增长30％。
    主要产品产量1至5月份累计较去年同期增长一倍以上的有电动机、汽轮机和载重汽车，增长半倍到一倍的有汽油、氮肥、蒸汽锅炉、机床、发电机及蒸汽机车。原煤较去年增长42％。轻工业品中，食用植物油增长5％，棉布增长12％，卷烟增长13％，原盐增长14％。
    5月份全国基本建设完成投资额比4月份增长16％，比去年同期增长54.1％。1至5月份投资额累计完成国家原订的年度计划的31.4％。
    地方工业建设已经遍地开花，各省基建投资大大增加，据河南、河北、辽宁等二十个省、自治区、市的初步统计，目前已建成投入生产的地方工业单位已达五十二万个以上（有些社办乡办工业单位尚未包括在内），其中县以上经营的单位有二万多个。
    今年1至5月份已投入生产的限额以上的厂矿有二十多个单位。新增主要产品年生产能力：电力十六万千瓦，原煤二百三十五万吨，天然石油十七点四万吨，生铁二十三点五万吨，硫酸四万吨，过磷酸钙二十万吨。
    截止5月底，全国扩大灌溉面积三万九千九百万亩，其中，5月份增加了四千六百万亩；控制了水土流失面积二十万多平方公里；共完成土石方三百三十亿方。
    农作物春播成绩显著，据初步统计，全国早稻种植面积近一万六千万亩，比去年扩大四千万亩左右。棉花播种面积约达九千万亩，比去年增加三百多万亩。今年春播较早较快而且质量较好，大面积推行了密植；施用基肥数量普遍增加。
    今年夏收粮食产量预计将比去年增加二百亿斤左右。油菜籽普遍丰收，产量比去年可增加一千万担左右。
    据二十四个省、自治区、市的统计：到5月底止群众创造和改良的新工具达六万多种。
    5月份全国铁路货运量比去年同期增长39％。交通部直属河、海货运量比上月增加19.6％及3.5％。
    5月份市场更趋活跃，全国纯商业机构的商品零售额比上月增长4.5％；三十二个大中城市的商品零售额比上月增长2.4％。根据北京、天津、上海等二十个城市的三十九个典型商店的统计，交通器材类比上月增销39.4％，针棉织品类增销9.8％，文化用品类增销6.2％。
    5月八大城市零售物价指数比上月下降1.3％，比去年同期下降2.1％。
〖-ZW/正文〗
