〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向人民献宝为国家增光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术革新的鲜花遍地开放〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参加社会主义建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据各部队报纸的报道：目前各部队、院校在党的社会主义建设总路线的鼓舞下，技术革新运动正在蓬勃开展。无论在军事、教学、医疗、生产各方面，发明创造像雨后春笋一般，到处出现。不仅为我军的现代化建设提供了十分有利的条件，而且也将对国家的经济建设作出重大的贡献。下面我们选登了部分有关这一类的报道。
    武汉部队总医院制成明胶海绵，质量胜过美国
    据战斗报报道：信阳、洛阳步校最近创造了一种“多种武器校正器”。使用这种校正器校正武器，不仅可以节省50％的弹药，还可以大大提高命中率。武汉部队总医院药剂师王安吉大尉试制成功的明胶海绵（外科手术中常用的止血剂），无钠盐、碘钛钠等药品，都达到了国际水平，其中明胶海绵经过了几十次反复试制，质量已超过美国的规定标准。河南禹县兵役局赵国玺同志发明的跃进式快碾，已用到水泥工业上，一昼夜可碾两万多斤水泥原料，提高工作效率三十多倍。
    破除神秘观念，断钢丝绳试结成功
    铁道兵报报道：铁道兵二十支队四连破除了对发明创造的神秘观念，批判了认为“……连队不是工厂，没有工具，自结钢丝绳不可能”的想法，试结断钢丝绳获得成功。钢丝绳在铁道兵机械连队中消耗量很大。由于钢丝绳供不应求，所以机械（包括推土机、挖土机、铲运机等）常常停工待料。在技术革新运动中，三排推土机手张徽民，根据过去在850部队机械连摸索的一些经验，经过苦心钻研，找出了结断钢丝绳的办法。用他的方法，只需用一把钳子在一至二小时内就可以结好一盘断钢丝绳。
    敢想、敢干，年轻人创造计算尺
    6月5日人民海军报报道：海军某校学员顾国璜，在学习中发挥了敢想、敢干的创造精神，利用复数和直角三角形关系的原理，创造了复数计算尺。用这种计算尺计算复杂的交流电路（电学问题），比用普通计算尺计算的时间缩短一半（按：进行一次复杂的交流电路计算，往往要花五、六小时，其中绝大部分时间是拉计算尺）。这种计算尺稍加修改，还可以当三角函数表用。
    新疆农业生产忙农具改革出榜样
    新疆生产战线报报道：新疆石河子农场生产六队创造了破篾机，这种机器由三个人操作，一天能破芦苇（带剥皮）六百至八百公斤。二十四团农场雷玉山同志，利用洋犁改装成马拉平埂器，两人两马一天能平埂三万多公尺，比人工提高效率五十倍。二十四团农场三队杨宽斌同志的洋芋点播机，可以日播洋芋三十亩。
〖-ZW/正文〗
