〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0973部榴炮团高举不断革命旗帜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从全能炮手团跃向全优炮手团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苦战一月已有80%炮手达到全优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德臣肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队榴炮团在4月份完成了“全能炮手团”的指标后，又提出向“全优炮手团”跃进的战斗口号。经一个月奋战，已有80％的炮手达到了“全优”。
    该团在实现了全能炮手团以后，曾出现了一种自满、松劲情绪。如有的说：“往年每门炮培养一、两个瞄准手都困难，今年只用一个月就全部能够充当瞄准手，完成了这样的跃进指标，以后可以‘松快’一点了。”团党委分析了这一情况后，认为这种思想情绪必须立即克服。于是决定以七天的时间通过整顿支部工作，总结经验，展开辩论，以虚带实，以政治带业务，广泛展开“说尽十分话，交出一片心”的谈心运动，批判这种松劲自满情绪。在这一基础上，又提出向全优炮手团跃进新任务。
    经过这一系列的工作以后，士兵的干劲又鼓了起来，说：“大干一阵，整顿一下思想，思想里头臭虫死了（指不正确的思想），浑身上下是劲。”在创造全能炮手中发展比较慢的第二连，全体同志一致表示，要苦干实干，争取最先报捷！
    要达到全优炮手团，就要有充足的练习时间和正确的努力方向。经过群众讨论，他们提出了“精益求精、熟中生巧”的口号。让战士们多操多练，具体地解决细小的技术要领，达到操作既正确又迅速。在学习方法上他们提出“突击重点，由简到繁”。就是集中主要精力突击一、二炮手的动作，达到优秀，其他三至八炮手的动作在换班操作中达到熟练。在白天操作达到“全优”之后，再练习夜间、戴防毒面具和在不良条件下的“全优”。这样层层深入，步步提高。士兵们在实际操练过程中，还创造了很多好的经验，如“一人作大家评”、“边作边评”等，集中群众智慧，突击难点。为了防止瞄准镜的损坏，领导上还发动大家创造模型，平时练习就用模型代替，实际操作时再用瞄准镜练习。经过这样上下一齐开动脑筋想办法，练习时间增多了，火炮、器材保养的也很好。士兵们说：我们说得到就作得到。到5月23日，经上级考核证明，全优炮手已达80％。6月5日，四连实施了枪管射击，共参加二十四人，其中优秀的占79％。目前该团正以雄壮的步伐向完全实现“全优炮手团”的目标奋力跃进。 （李德臣、肖池）
    辰生 作
〖-ZW/正文〗
