〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾青年拒服兵役的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋介石集团逃到台湾后，给台湾人民带去的最大的灾难之一，就是强迫台湾青年充当炮灰。
    一个名目繁多的“兵役条例”
    蒋帮为了淘汰它的五十多万“胡子兵”，自1953年起，在美帝国主义的策划下制订了一个名目繁多的“兵役条例”，积极展开征兵活动。按照这个条例规定，台湾青年要服常备士官现役、补充兵预备役、国民兵预备役（分初期及甲、乙种）等十多种兵役。为了加速与加紧兵员的征训，蒋帮当局还仿照美帝国主义的办法施行所谓“梯次征集”（即分批循环征训），规定从十八岁起一直到四十五岁止都要不停地接受训练与入营服役。
    到处狂抓乱捕
    为了大量搜罗炮灰，蒋帮当局采用了罚款、逮捕、判刑、延长服役期限等许多种残酷的手段。台北市一个以画画来维持生活的王小痴，因为没有如期入营，曾被蒋帮判了五年徒刑。据投诚人员王家轮说，蒋帮在第三期常备兵征召时，逼死了屏东市一家居民的大儿子，还以“逃避兵役罪”罚款两万元台币，并要他的二儿子再去当兵。另据台湾报纸报道，宜兰县冬山乡的青年萧兴甲，父亲双目失明，哥哥是个跛子，嫂嫂断了右臂，一家人就只靠他过活，但蒋帮仍把他强行抓走。据蒋帮的役政人员透露，目前蒋军征兵年龄已达到二十九岁，年岁较小的台湾青年大都已被征入伍。不仅如此，蒋帮还强令台湾青年学生与知识分子投考军校。3月27日蒋帮“国防部”的“青年战士报”说，去年在蒋帮特务组织“青年反共救国团”的诱骗与胁迫下，台湾中等学校毕业生投考军校的人数有五千三百五十名，占应届毕业生总数的60％。本年度则达七千零二十三名，占应届毕业生的70％。台湾报纸说，蒋帮规定投考大专学校的学生，必须以填写军校为其志愿之一，凡坚持不填的，即不许投考。而对不愿去投考的学生，则依“兵役法”征服常备兵现役。
    蒋军军营如同监狱
    被抓入伍的台湾青年，在蒋军军营里的生活是十分悲惨的。他们遭受着歧视、打骂、敲诈和凌辱，完全失去了“做人的自由”。据去年投诚的蒋军三十二师九十五团一营一连一排一等兵陈双林说，该排一个名叫薛鹏飞的二等兵，出操时因脚痛不能跑步，便遭到蒋军军官的毒打。薛鹏飞被打得卧床不起，蒋军军官不但不予医治，还罚他背着背包沿操场跑十五个圈。蒋军八十四师驻防马祖时，公开对台湾兵采取监视的办法，规定夜间必须在操场上大小便，并加派岗哨看守。此外，蒋帮当局还明文规定不准台湾士兵讲台湾话，以便对他们实行控制。据蒋党“中央日报”供认，被征入伍的青年普遍存有“三怕”心理，即“怕吃苦，怕打骂，怕上前线”。他们把蒋军军营看成是一所“冷酷无情的监狱”，认为在蒋军中，是“流不尽的眼泪，吃不完的安眠药”。
    台湾青年坚决抗拒服兵役
    蒋帮的残暴统治，激起了台湾千万青年的愤怒与反抗。他们采取了各种方式同蒋帮进行斗争。据台湾报纸透露，1957年仅台中地方法院经手审理逃避兵役的案件就有一百六十一件。台北市青年许德永为了拒绝服役，曾两次用刀切断自己右手的中指和食指。另据台湾报纸报道，台湾屏东县太平乡三十多个青年被强拉入营时，曾用木棍和石块打伤了保安队长和警察，并且击毁了兵役人员的吉普车。台湾许多高中学生，为了抗拒“高中毕业生服常备兵役”的规定，在毕业后又纷纷重考高中或同等学校就读，有的则宁愿长期留级，也不愿当兵。台湾青年的抗役斗争，引起了蒋帮当局的惊惶不安。为了制止上述事件的发展，蒋帮曾对台湾青年进行了更加野蛮的镇压，蒋帮“国防部”还根据所谓“妨害兵役治罪条例”，赶印了一本“妨害兵役治罪条例释论”，但是，这些并没有吓倒台湾青年。目前，台湾的广大青年仍在不断地进行着抗拒和逃避兵役的斗争。
〖-ZW/正文〗
