〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把总路线的红旗插遍边疆海岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区所属各部正在热烈开展总路线宣传月活动。
    各单位首长都亲自组织宣传，作报告，对分散执勤人员的教育也极为重视，要求做到没有“死角”。某部还专门组织干部深入哨所讲课读报。各单位俱乐部通过大字报、黑板报、画报等方式表扬了先进人物。
    为了把总路线的红旗插遍新疆，各单位从6日起组织宣传队随带宣传车，深入到城乡群众中进行宣传。第11医院俱乐部王主任向群众教唱他自己编写的歌，使群众很快记住了总路线的内容。各单位的巨幅街头报也起了很大作用。军区副政委左齐少将亲自给街头报写稿。
    驻守在海防线上的3464部队官兵，积极向居民宣传总路线。从5月30日以来，他们先后向三千多群众作了宣传，张贴传单、标语四千六百多份。一位年近古稀的老大娘也跟着年轻人学唱“社会主义好”的歌子。她还对别人说：“现在越活越有意思了。”
    该部队为了把总路线宣传得更好，并使总路线的宣传和对敌斗争结合起来，在6月4日进行了一次宣传总路线评比的活动，并提出了“把总路线的红旗插遍祖国的海防线”的口号。 （欧阳群）
〖-ZW/正文〗
