〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看；多美好的营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美化营区/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们到七连去看看，学学他们的样。”团首长在讲评绿化、卫生工作的时候，总是这样提。的确，七连的营区非常美丽，一走到他们那里，就使人心旷神怡。营区内的三十二个花坛有棱有角，摆设得既整齐，又美观。现在，花坛里的二十多种花都开放了，颜色鲜艳，香气扑人。营内的一千八百多棵树，长得青嫩茁壮，排得整整齐齐。几个水池里设有假山，养了很多金鱼。在这里，真像花园呢！
    七连不但绿化搞得出色，卫生工作也在全团拔尖。他们的门窗玻璃擦得亮晶晶的，房檐屋角找不到蜘蛛网，床上床下没有尘土，四害已绝迹。每次上级机关来检查，七连总是得到好评。
    七连的绿化、卫生工作搞得出色，是他们辛勤劳动的结果。党支部几次开会研究绿化、卫生工作，连长杜正明经常带领全连官兵一齐动手。他们认为，要完成以训练为中心的任务，应该把绿化、卫生工作搞好，创造良坏的学习环境，保证人人身体健康。
    在这里唱歌，心情愈加舒畅
    让花草长得更茂盛
〖-ZW/正文〗
