〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立热爱农村热爱劳动的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队研究农业发展纲要教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗燕然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队政治部在一次宣传工作会议上，专题研究了连队如何进行农业发展纲要教育的问题。
    会上，0051部队等单位介绍了农业发展纲要教育的试点经验。他们指出，当前在连队进行这一教育，是一件艰巨复杂的工作。教育一开始，有些人认为“四十条”（农业发展纲要）是地方上的事，与军队无关。有的说，“训练这么紧张，那有时间搞这个！”各试点单位经过党内外层层动员，反复说明目的，这才消除了思想上的抵触。有的单位用“提疑难、提建议、想问题”的办法，启发战士说出心里话，使鸣放很快形成高潮。
    从鸣放的情况看出，不少人并不了解“四十条”的基本精神和主要内容。因此，对实现“四十条”也缺乏信心。甚至有少数人仍然留恋和羡慕富裕中农的生活，低估合作社的优越性，看不到农村的幸福远景和人民群众的无穷力量。此外，还有一些战士对抗旱、消灭虫害等提出了不同的看法。
    根据上述情况，各试点单位都注意了抓主要问题，组织士兵辩论。有些单位解决得比较深透。如0051部队五连，把课堂搬到农村和田野，边参观、边劳动、边调查、边辩论，既解决了问题，又支援了农业建设。
    到会同志一致认为，搞好农业发展纲要的教育，对提高部队的社会主义觉悟，使部队思想适应社会主义大跃进的新形势，继续解决两条道路的问题，以及树立热爱农村、热爱劳动的思想等，都将起到积极的作用。大家坚信，只要继续贯彻运用鸣放、辩论的群众自我教育方法，这一教育是可以收到预期效果的。 （燕然）
〖-ZW/正文〗
