〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德加紧扩建海军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德军国主义者在美帝国主义的唆使和支持下，正在加紧扩建法西斯海军。
    把两个舰队扩大到二万五千人
    根据北大西洋侵略集团的划分，西德海军的作战区是与社会主义阵营国家直接连结的北海和波罗的海。西德复仇主义者就是依据这个方针和任务来扩建它的海军的。目前，西德军事当局正积极建立一支海军骨干部队。据统计，西德现有海军人数约为一万五千人。计划到1962年达到二万五千人。西德海军共有两个舰队，即北海舰队和波罗的海舰队。过两个舰队现有九个大队和一个教练舰中队，拥有八十六艘战斗舰艇和十一艘辅助舰船。在这九个大队中有四个队已经拨归北大西洋集团军指挥部领导。今年4月，西德还建立了海军航空兵大队。根据西德重新审定的扩军计划，在今后三年中，西德海军舰队将扩建成拥有一百七十艘战斗舰的十八个战术编队和两个海军航空兵大队。所有这些舰艇，都将拨归北大西洋侵略集团驻欧洲中部地区海军指挥部统辖。在同一时期，西德还要组成三个不归北大西洋侵略集团军管辖的护卫舰大队。由于波罗的海是西德海军的一个主要作战地区，因此由北大西洋集团军管辖的十八个大队中的十一个大队将集中在波罗的海。到1962年，在波罗的海中，将有一百四十六艘战斗舰（包括不归北大西洋集团军管辖的编队），其中有十二艘潜水艇。
    加速制造现役舰艇
    西德军事当局正在加速为海军制造现役舰艇。曾经在第二次世界大战以前和战争期间积极为希特勒舰队服务的主要造船所也正在用全力制造军舰。譬如，汉堡“施久力根”造船所正在制造十二艘驱逐舰和护航舰；不来梅的“布尔梅斯脱”和“阿别金格和拉斯莫申”造船所正在制造扫雷舰；不来梅――温格查克“刘尔申”造船所正在制造鱼雷艇。其他的战斗舰则由汉堡和其他地方的造船所来制造。另外，西德政府还向国外订购了许多舰艇：向美国订了六艘驱逐舰和二艘巡航舰，向英国订了五艘巡航舰。此外，还为两个海军航空兵大队订购了飞机。
    建立庞大的指挥机构
    为了加紧扩建海军，同时为了在一旦爆发战争时能够迅速地把西德海军扩充为一支庞大的海军，西德军事当局在很短的时期内成立了许多海军指挥机构，并且把这些指挥机构的主要指挥和参谋职务交由原希特勒的海军将军和军官担任。目前，西德海军由“海军总监”鲁格海军中将统一领导。海军中央领导机关是以王格涅尔海军少将为首的总参谋部。为了直接领导海军舰队，西德国防部还在威廉港成立了一个“统帅部”。在威廉港还有西德舰队的“海军基地司令部”和属它管辖的北海“海军基地司令部”，在基尔有波罗的海“海军基地司令部”、舰队战斗训练部，海军航空兵司令部等。在这同时，西德还在波罗的海和北海建立了海军基地指挥部，负责组织战区的航行保障和通讯。波罗的海海军基地指挥部下属三个海军基地和二个海军航空兵基地，以及三个弹药仓库和一个航空仓库。北海海军基地指挥部下属四个海军基地和一个海军航空兵基地以及三个弹药仓库和一个航空仓库。
    在积极扩建海军部队和海军基地的同时，西德军事当局还正在设法用原子和火箭武器来装备它的战斗舰。对于西德军国主义者这种明目张胆的备战活动，我们必须百倍地提高警惕。
    （编译自“苏联海军报”）
    “放生”――北大西洋集团在波罗的海的阴谋
    （北大西洋集团准备将北大西洋集团在波罗的海上的军队指挥权移交给前希特勒的海军军官。）
    古洛夫画（选自苏联“文学报”）
〖-ZW/正文〗
