〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪倌的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王营马良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们支队为了自给肉食，计划养六十头猪，要挑选一名能干的小伙子来当饲养员。谁干合适呢？去年入伍的新兵葛凤彬主动要求说：“我来吧！”给养主任疑惑地打量了一下这个年轻人：“你行吗？这事不简单哪！去年就是因为饲养不好，病死了三头猪呢！”我能行，主任同志！”葛凤彬恳切而自信地说。于是，他正式做了饲养员。有些人就议论：“当猪倌，顶没出息了。”可是葛凤彬却自豪地说：“什么工作不一样，当猪倌照样也能大跃进。你们想干还干不上呢！”
    一天夜里，几头新买的猪偷偷溜出圈外，葛凤彬追赶了小半夜，才把它们拖了回来。从此，他便建立了“查铺”制度。在夜间，即或是刮风下雨，猪舍里也常常出现忽闪忽闪的手灯光。不用问，这又是猪倌“查铺”来了。
    猪，还有些娇气呢！饲料调不好，它就吃得不起劲，甚至绝食。这样就会大大影响上膘。葛凤彬经常调剂饲料，他从街上买了些酒糟，或把饭堂剩下的菜汤掺进去，这样，猪吃起来很欢。母猪生产时，他更加优待它们，往饲料中掺些糖渣，使母猪胃口大开。因为他能适当调剂饲料，又经常打扫，保持猪舍卫生，有时还给猪洗澡，所以，不仅消灭了生病、死亡现象，而且，每头猪每天约摸要长八两肉。
    5月上旬，有一头母猪要生娃子了，葛凤彬决定到猪圈去服侍它。他像个细心的医生，小心地剪了脐带，又把小猪安置在干草上。夜里，天有些凉，但葛凤彬头上却在流汗，他很紧张，生怕会出什么难以应付的意外。还好，母猪生产虽很慢，但还顺利。不知不觉夜已过去，太阳出来了。葛凤彬熬得两眼通红，但，当他看着八个胖胖的小猪娃时，疲劳早已被愉快的微笑所代替了。
    葛凤彬获得了养猪能手的光荣称号。5月下旬，他被选参加了济南部队装甲兵积极分子大会。
〖-ZW/正文〗
