〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提起笔来！做总路线的宣传鼓动员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，总路线的宣传教育已经展开。许多单位和个人，在前一时期跃进的基础上，根据总路线精神，提出了新的跃进指标和具体措施，掀起了改进工作的新高潮。解放军报“文化副刊”拟在“跃进再跃进”一栏内，反映在总路线光辉照耀下所涌现出来的新人物、新气象、新事迹。比如：表扬先进人物、五好标兵；官兵如何鼓足干劲，力争上游，多快好省地完成训练、施工等任务；出色地完成保卫海防、边防的任务；学习总路线的感想、心得：敢想、敢说、大胆创造，改进操作技术和工作；政治挂帅，向党交心，互相交心，消除隔阂。又如：大力支援工、农业建设；复员军人在生产战线上的先进事迹等等。此外，也可以表现如何反对和克服教条主义、官僚主义，以及单纯军事观点、单纯业务观点等错误倾向。
    形式不限，如特写、人物素描、文艺通讯、散记、小品文、杂文、随笔、诗歌、说唱、歌曲、美术作品等一律欢迎。文字应当尽可能富于形象性，避免一般的动态报道和表示态度，以达到宣传的生动、有力。
    在总路线的鼓舞下，处处都在学先进、赶先进。想同志们是很满意，把自己周围的新人新事宣扬到全军、全国的。那就请你提起笔来，写吧！越快越好。
    （来征稿可直寄本报“文化副刊”。）
〖-ZW/正文〗
