〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董超朱剑云祝方太肖雨润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视阅读“思想战线”的文章
    “思想战线”副刊里，许多针对干部在思想方法和工作方法上存在的问题的文章，对提高思想觉悟、改进思想和工作方法，起了有力的推动作用。我从阅读中感到获得不少的启发和教益。因此，我建议同志们，尤其是做政治工作的同志，应该重视阅读这个副刊里的文章，把它作为学习材料和进行工作的锐利武器，同时也希望大家都为它写稿，使它更富有群众性、战斗性和思想性。 （董超）
    报道面应适当平衡
    从解放军报的版面上可以看出，对有些部队的报道较多，而有些部队则报道太少。像各个省军区、军分区的情况就很少反映。我认为：在报道工作上，抓典型、抓先进是对的，但不能老抓几个部队。希望报社在今后报道当中，适当注意平衡。见报稿件少的单位，更应该大力组织报道，和提高报道质量。 （朱剑云）
    希望介绍读报经验
    报上辟的“处处读报声”小专栏很好，还希望介绍些连队组织读报的经验和军官个人坚持看报的事例。目前，部队组织读报的情况还比较好，但是军官看报的习惯还没有普遍养成。还有强调“工作这么忙，哪有时间看报”。甚至有的错误地认为：“射击不及格，报纸看得再多也不解决问题。”这些错误的想法应该纠正。让读报、看报成为我们的习惯。 （祝方太）
    宣传干部带头写稿
    我部去年的通讯报道工作暮气沉沉，全年向外发稿还不到一百篇，仅在前进报刊用二篇。“双反”后，我们宣传科的全体人员，都下决心要把部队的通讯报道工作搞好，并带头积极写稿。今年全科规划发稿二百六十四篇。争取见报二十三篇以上。现报上已刊用了我们十一篇稿件，这更大大鼓舞和增强了我们开展通讯报道工作的信心和决心。
    （0351部队 肖雨润）
〖-ZW/正文〗
