〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建两个月办起五万多个工厂
    福建省近两个月来共建成小型广矿五万一千二百多个，其中90％以上是乡、社办的。部分县已经消灭工业空白点。特别是从5月20日开始大张旗鼓地宣传全民办工业的方针以来，小型厂矿更如雨后春笋般地涌现。从那时到6月5日的十七天中，全省平均每天出现二千五百四十个新建厂矿。
    浙江春茧空前丰收
    浙江省春茧空前大丰收，预计能达四十三万担，比去年增产16・5％。目前鲜萤已普遍上市，一般都具有茧形整齐、色泽洁白、光度正常、茧子厚、茧丝长，茧层率高等优点。
    柴达木盆地发现两个水晶矿
    柴达木盆地西部最近发现两个水晶矿。两个水晶矿的蕴藏量都很丰富，第一个的矿床面积达一百平方公里，有很多晶洞和茶色的水晶柱；第二个的矿床面积约达八十平方公里，有六棱柱状乳白色透明的水晶。
    越南建立了十一个军队农场
    越南北方已经建立了十一个军队农场。这些农场同农林部的十六个国营农场一起，构成了越南农业的社会主义核心。更多的军队农场还正在建立中。
    亚法酋长国宣布要同英帝国主义斗争到底
    亚丁的南方阿拉伯人民联盟驻开罗办事处12日宣布，“亚丁保护地”（也门南部地区）西部的亚法酋长国的五千多名武装人员最近在下亚法的德亚伊―阿勒―卡勒迪市举行集会，保证要继续进行反对帝国主义的斗争，直到取得最后胜利。
    西德四万人示威抗议武装西德军队
    西德汉诺威（下萨克森州）有四万多工人和市民11日在这个城市举行了大规模的示威游行。抗议用原子武器武装西德军队。
    印尼空军再次轰炸叛军窃据的万鸦老
    印度尼西亚空军新闻处12日晚上宣布，印度尼西亚空军11日又袭击万鸦老的马潘格特机场、万鸦老码头和城内的一些目标。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
