〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破军事学习中的神秘观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴穷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来指挥员训练中，一般是政治干部落后于军事干部。其主要原因之一，是把军事科学神秘化。有些人一提起军事学习，就想到成堆的战术想定、教材，五颜六色的标语铅笔，多种多样的地图标号……就知难而退，觉得太复杂、太难学了。其实，这是迷信。复杂、难学，这要看对什么人说，畏难者自然难，不怕困难者永不难。某部队今年的指挥员训练，出现了不平常的情况：政治干部学习成绩各个单位都普遍上升，有些政治干部学习得比军事干部还好。师政治委员张德斌，任现职工作之前一直在机关工作，没有住过学校，这次指挥员训练中理论和实际作业都是五分，比曾在军事学院学习过的师长、副师长成绩还好。炮兵团政治委员田荫东，比多年的老炮兵团长成绩好。政治教导员陈玉清，比全团所有干部军事学习成绩都好，成为这方面的标兵，受到领导和群众的表扬。
    有些文化程度低的同志，认为军队现代化没文化吃不开，而又不肯努力，只是一味的自暴自弃。这也是迷信。文化是可以提高的，军事科学也并非高不可攀。副师长周成河，前三，五年还是有名的“土包子”可是不过短短的几年，“土包子”的帽子摘掉了，现在，他跟文化程度高的同志比较起来，毫不逊色。
    还有些缺乏实战经验的同志，认为钻也钻不进去，而丧失争取先进的信心。其实，这也是迷信。缺乏实战经验不如有实战经验好，但并非学也学不好。宣传处副处长邢浩同志，没有实战经验，野外战术作业满好。这样的事不胜枚举。
    他们有什么经验？很简单：破除迷信，解放思想，干劲加钻劲，力争上游。任何知识都是一样，不作艰苦劳动是不能学到手的。
〖-ZW/正文〗
