〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美机侵入非军事区朝中方面严正抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤12日电 朝鲜中央通讯社开城讯：在今天举行的军事停战委员会秘书长会议上，朝中方面秘书长指出，美方最近违反停战协定的规定，两次使美方的直升飞机侵入非军事区。朝中方面秘书长就美方的这种非法行为，向美方提出抗议，同时坚决要求美方今后必须停止这种行为。
    朝中方面秘书长指出，根据停战协定，只有经过军事停战委员会特别许可进入非军事区的装备，才能出入非军事区和在非军事区内自由移动。美方过去在发生特殊情况要在非军事区内使用直升飞机的时候，也曾经在事前取得双方的协议，但是美方连它曾经承认和执行过的手续也加以漠视，这次在没有经过我方同意的情况下，作出了片面的行动，这是明显地违反了停战协定。
    美方最近甚至在军事分界线附近也使用直升飞机，表明好战分子可能追求不可告人的军事和政治目的。
    朝中方面秘书长严正警告美方：如果美方在没有得到朝中方面同意的情况下，继续在非军事区内使用直升飞机的话，由此发生的一切后果，应该由美方负完全的责任。
〖-ZW/正文〗
