〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不要良好，要优秀！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记年轻的优秀射手白富清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你知道吗？在我们部队里有这样一位年轻的战士：他自从1956年3月应征入伍以来，还没有和“良好”见过面，打了十七次靶，全部“优秀”；两年来，由他互助的六个战士，五个“优秀”，一个“良好”，他因此先后受到六次不同奖励，并且荣立三等功一次。――他是塔山“守备英雄团”六连四班的上等兵白富清同志。
    不过，你不要以为白富清的优异成绩，是手到拿来，轻而易举。不，不是这样的。他有他的勤学苦练的过程。
    “五四”青年节那天，塔山“守备英雄团”的共青团员们，筑起擂台，比干劲，选标兵，共青团员白富清被选上了光荣的标兵。就在这一天，我访问了今年才二十岁的优秀射击手。
    “当我听说被分配到这样的英雄部队来服役，真是感到十分光荣。”白富清操着很重的广东口音，但是又非常热情地对我说，“太高兴了，当时就写了封信，把这个喜事告诉了亲人。”
    可是一谈到他的优异的射击成绩时，小伙子却显得很腼腆地低下头，低声说：“那没有什么，若是说还有点什么成绩，那是党和首长的培养教育，同志们的热情帮助，至于我自己，”他略停了片刻才说，“没有什么，真的没有什么。”
    经过多次动员，他才简单地谈了点苦练成功的过程。
    “我给你说呀，”白富清考虑了半天才说，“开始学瞄准的时候，全连有三个人最差劲，干部们对这三个人简直没有办法，失掉了信心。”
    “这三个人都是谁？”
    “反正里边有我一个。”白富清微笑着，又低下了头。
    “噢，”我惊讶地看着他，“原来这样。”
    “是啊，你感到奇怪吗？”他笑着说，“不知是怎么回事，那个目标呀，真气人，就是捉不到它，不是高了，就是低了，再不就是偏左，偏右。”他轻轻地叹了口气，“反正就是找不到准地方。”
    白富清告诉我，他只学平正准星和四点瞄准这两个动作，就学了一个多礼拜，但是到最后排长一检查，还是差的很远。班长于生桂有些不耐烦了：“你到底是个什么兵，练这多天，连一点进步都没有。”副连长王大山说：“咱们连叫你们仨人拖坏了，到时候你们能弄上个及格，就谢天谢地了。”白富清听了这些话，自己又何尝不着急呢？“谁还愿意当个拖腿的呀。”
    “当时啊，”白富清低声地说，“我和那两个同志还有不同的地方，我的左眼闭不上。”
    “是啊，”我笑了，“左眼闭不上，你还瞄什么准呢？”
    “后来还是我们连长好，”可以看得出来，他是非常感激他的连长的，“他把我们三个找了去，问我们有什么困难。”
    他们的连长听了三个人的汇报以后，便安慰他们不要着急，他说：“只要肯练，下苦功夫，一定能练出成绩来。”连长告诉白富清左眼睛闭不上，是没有办法瞄准的，接着他说：“每天早晨起床，用手按按眼帘子，时间长了，就会闭上了。”
    从那以后，白富清的信心高了。他不但早晨起床按眼帘，就是在白天，在夜间，随时随地都可以看到他在那里按眼帘，眼帘都按得红肿了，也不住手。他说：“当时我是下了决心的，眼睛闭不上，就不放手。”困难是怕决心硬的人，它终于向白富清让步，宣告屈膝投降。
    “怎么样？能闭上了？”
    “你看，”白富清说罢，轻轻地闭上了左眼，“合乎要求吗？”
    连长把全军最出名的优秀射击手裴耀清领来，笑着对他交代任务：“我把这三个同志交给你啦，你的任务是保证他们的射击技术达到优秀水平。”
    “是！”裴耀清坚决地说，“保证完成任务！”
    裴耀清用了三个小时的时间，把自己的经验一点一滴地介绍出来。第二天，白富清就按照裴耀清介绍的经验做了。班长检查了全班同志之后才来到白富清这里。
    “瞄准了没有？”显然地，班长对他仍然没有信心。
    “请班长同志检查！”
    “今天瞄准了。”班长检查过后，高兴地说，“这是怎么回事呀，进步啦。”
    “今天是按照裴耀清的经验做的。”
    “啊，好，练吧，有希望！”
    这是白富清入伍以来第一次受到表扬，他说：“受到班长的表扬，信心提高了，胆子也大了，练的更起劲了！”
    到了击发的时候，班长一检查，又发现偏了，班长说：“主要是贴腮过紧。”
    “经班长一提醒，我马上就联想到裴耀清的经验，”白富清一边讲一边比划着说，“裴耀清的经验是从上往下，慢慢地贴腮。”
    白富清按照裴耀清的做法做了以后，班长立刻说：“对了，这回不偏了。”
    “取得优秀真是不容易，关口可多了，”白富清接着说，“学习停止呼吸的时候，是那样不习惯，精神紧张，臂直打颤，枪还有什么准头呢？”
    班长看他精神很紧张，便笑着说：“你紧张什么呀，这一道关好过得很。”接着便告诉他，开始举枪的时候不要停止呼吸，等到确实瞄好了，再停止呼吸，击发。
    白富清刚练的差不多了，却得了病，医生要他到团卫生连去休养。白富清这时候非常耽心――他倒不是耽心自己的病，而是耽心自己会因此落后了，拖全连的腿。
    “不行，有病也得练。”白富清说，他当时暗暗地下了决心，“只要有口气，能动，就坚持练瞄准。”
    他真的这样做了，他经常偷偷地溜出病房，到外边去练瞄准，实际上，他在卫生连休养了三个星期，没有一天间断过练习瞄准。
    白富清病愈归队，是步兵武器基本射击第一练习开始前的两天。排长对他说：“刚养病回来，这一次不要打了吧？”
    “不行！”白富清对排长说，“打，一定打，而且保证打好。”
    “有把握打良好吗？”
    “良好？”白富清坚决地说，“不要良好，要优秀！”
    白富清就是这样，在通往优秀射手的征途上，闯过一关又一关，最后获得了完全胜利。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
