〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好评比在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国升金锋张炳新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗五好评比在连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逐个逐条评比
    5071支队各连五好评比的方法是：逐个逐条的评比，有一好算一好。他们在班务会上进行评比，每人都要和五好比一比。五方面都好的同志称为五好士兵，只有一好或两好的也评出来，最后以“力争五好”为题，用大字报形式公布。八连评的结果是：有六个人评为五好，有一个人一好也没有评上，其余的人评为两好或三好、四好。战士们反映：这样评比，可以督促和鼓励大家全面跃进。（张炳新）
    怎样对班长评比？
    一连在第一次周末五好评比中，正、副班长都被评作标兵。新战士张文说，不管班长有多大的缺点，他总是领导，应该评为标兵。
    领导上及时发现并纠正了这一现象。他们认为，正、副班长除了应具备与战士相同的五好条件外，还应当具备正确的管理教育方式方法，以身作则和思想工作好等条件。因此，他们确定：在周末评比中，大家只对正、副班长是提优、缺点，不定等级。连的领导再根据班、排的意见，把班长的优缺点集中起来，每两周召集全连正、副班长评一次。由连里提出等级（标兵、先进，良好、及格、不及格，并以红旗、飞机、摩托车、骑马、跑步等形式加以标志），然后交大家讨论、补充。
    这样做的好处：可以提高班长领导能力；避免了泛泛的评比。（王国升）
    好中选好
    零二一六部队直属通信连在五好评比中，确定每次每人评上四项优秀一项良好的在黑板报上表扬；五项都优秀的上光荣榜；一连三次评为“五优”的称为“五好战士”，一连四次评为“五优”的受队前嘉奖；六次以上的报请上级给予奖励。评比的时间是半月评比一次。在评的时候，支委们分头参加各班，掌握评比情况，并在每次评比后，重点进行谈话，巩固成果。（金锋）
〖-ZW/正文〗
