〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达控制高射炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宪复〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着航空事业的发展，飞机的飞行速度和高度都有了显著的提高。因此，敌机在高空侵入我方时，如果用视界较小、观察距离较短的光学仪器进行搜索和跟踪瞄准，会有很大的困难。在天候不良（如有云、雾的天气）或夜间条件下使用光学仪器，困难就更大了。
    采用了雷达控制高射炮的方法，上述的困难就可以克服。雷达控制高射炮是一种近代技术，它用雷达对敌机进行搜索和瞄准，用电讯联络，通过指挥仪指挥高射炮进行射击。它包括了侦察与目标指示雷达、瞄准雷达、指挥仪和高射炮等几个部分。
    侦察与目标指示雷达用来搜索敌机，它搜索的范围很广，而且可以在各种天候下自动寻找飞机目标，一当敌机进入警戒范围，侦察与目标指示雷达立刻就会发觉，并立即将敌机的位置用电讯报告指挥所，然后由指挥所向瞄准雷达指示目标。瞄准雷达可以测定敌机离开我高射炮阵地的距离、方位角和高低角。当它收到指挥所指示的目标后，立即对敌机进行跟踪瞄准，同时不断地将敌机的距离、方位角、高低角用电讯传给指挥仪。指挥仪实际上是一具精确的电子计算机。它根据瞄准雷达传来的电讯，算出敌机的速度和飞行方向并求出敌机飞行的提前位置（方位角、射角等），用电讯指挥高射炮进行射击。由于雷达瞄准的速度快、精确，而且射弹爆炸点有偏差时指挥仪可以立即进行修正，所以命中率能大大提高。
    目前使用的光学仪器，虽然观察距离短，但简单轻便，测角准确，不受电波的干扰。因此在一般情况下使用仍然有效。随着科学技术的发展，新的、更完善的瞄准器将不断出现，那时，对空射击的命中率将会更加提高。
〖-ZW/正文〗
