〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用唯物辩证法指导训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江军区；0973部首长小组训练突破公式化敢想敢说敢于争辩学术研究空气活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛杨涌李德臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月29日结束的浙江军区首长小组训练，发挥了独立思考和敢想敢说敢做敢争辩的精神，在许多方面突破了过去老一套的训练方法，收到了比过去任何一次都要好的训练效果。
    这次浙江军区首长小组训练一改历年“关门训练、纸上谈兵”的做法，走出办公室，把训练地点确定在沿海某地，使训练和当地的地形条件、部队部署情况以及战备工作密切地结合起来了。军事地形学过去很少结合当地的地形地貌进行讲解，而这次是把它作为兵要地志调查来进行的。政治工作的材料是在调查了现地社会情况后编写的。其他方面也都结合了当地水网、稻田地带和山地条件的特点。
    往年训练人们往往按照一个“框框”死搬硬套，作业公式化。这次训练中，首长决心就出现了好几种，作战方案他出现了好几个；人们在兵力使用等方面，方法各有不同。大家根据不同的决心和作战方案，展开了热烈的争辩。最后，又把各小组的决心和作战方案进行了评比。这就大大活跃了学术研究的空气，每个人都受到了很大的启发和实际的锻炼。在首长小组训练中，采用争辩评比的学习方法，是过去没有过的。
    “面向难点，大胆试验”也是这次训练中的一个特点。例如，“协同动作”是个难点，往年只是讲解一下就过去了，这次就反复研究并进行实际作业。又如政治工作、隐蔽指挥等，过去都认为较难而不进行作业，现在是不会就更要做，大胆做，也摸出了一些经验。
    参加这次训练的人都感到这次训练方向对头，因此学习收获也大，进一步体会到要提高首长司令部训练的质量，必须用唯物辩证指导训练，提倡敢想敢说敢争辩的风格，彻底打破教条主义的束缚。 （张涛、杨涌）
    本报讯 0973部队最近进行的首长小组训练，发扬了敢想敢说敢于争辩的精神，打破了沉默空气，参加学习的干部普遍反映收效大，学得深，方法活泼，心情舒畅。
    这次首长小组训练，由于领导上鼓励大家破除迷信，大胆争辩，宣布解除原案的束缚，因此，学习一开始空气便显得十分活跃。在训练中出现了许多次热烈争辩的高潮。例如关于组织战斗的程序，一部分人认为组织战斗程序应该按步骤来，必须是既要下达命令组织现地勘察，又要单独组织协同，因为这是训练指挥员的一套完整程式；另一部分根据这次准备时期短的具体情况，认为作战部署在党委会上进行研究以后，在现地一次完成现地勘察、下达命令、组织协同就可以。又如主要突击方向的选定问题，有的同志看到原想定中有跟右邻（不属本部队建制）协同字样，便把主要突击方向选在右翼；许多同志认为应该根据上级意图、地形和敌情等具体条件来决定主要突击方向，而不能凭猜想办事和机械搬用书本知识。关于二梯队的使用，争论得最热烈，出现的三种意见相持了将近一天，最后才趋于一致。
    学术上的争辩引起了大家的学习兴趣，有些同志开始意见片面性很大，经过辩论看法就完善多了。大家认为，过去学习中有三大缺点：①束缚人的思考；②发现不了自己看法的片面性，只是因为有原案才不坚持自己的意见，但并不心服；③学得不深不透，不知其所以然。这次训练的总结，也采用了鸣放方式。采用这种方法的好处是：①钻得深，每个分歧意见都经过争论，知道了为什么；②心情舒畅，经过争辩心服口服；③记忆深刻，学到的东西也便于巩固；④符合教学相长，克服了单纯灌输、机械照搬的倾向；⑤准备工作简明，时间节省。 （李德臣）
〖-ZW/正文〗
