〖ZQ/总期〗464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海驻军大力支援工业建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海电 为了贯彻执行党的总路线，驻上海陆、海、空军部队，决定抽调一万二千余人支援上海钢铁一厂、三厂和泰山耐火材料厂的扩建工程。在13、14两日，这些官兵将全部开到工地。被抽调的工程兵部队和一部分施工技术人员，携带重要器械三十余台，大型载重汽车五十多辆，和空军数百名官兵一起包建上钢三厂的扩建工程。警备区抽调的部队包下上钢一厂扩建工程。东海舰队部分工程兵部队全部包下泰山耐火材料厂六万多平方米的厂房扩建工程。目前，这些官兵像接受战斗任务一样，欢欣鼓舞，士气高昂，分别向市委和各厂送了决心书和保证书。他们一致表示，要发挥干劲和钻劲，在担负保卫国防、保卫上海建设建设任务的同时，争取上述工程在三个月内完工。
    又讯 东海舰队经上级批准，已将不适用于军事需要的价值七十五万元的机器物资，分别交给湖南、安徽，浙江、江苏四省，作为发展地方工业的需用。还将价值一万余元的趸船，交给浙江省人民政府，以便用于民用航海事业。
〖-ZW/正文〗
