〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄核潜艇发射两枚导弹；日本立法打击奥姆真理教；安理会谴责阿富汗暴力事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄核潜艇发射两枚导弹
    日本立法打击奥姆真理教
    安理会谴责阿富汗暴力事件
    ●俄罗斯海军北方舰队的一艘导弹核潜艇，17日从水下发射了两枚弹道导弹。
    据俄海军新闻局通报，这两枚导弹的弹头均准确击中位于堪察加半岛的预定目标。
    当地媒体注意到，这次发射是在俄与西方关系因车臣问题而趋向紧张，欧安组织伊斯坦布尔首脑会晤即将举行的情况下进行的。
    ●日本国会众议院法务委员会17日通过了一项旨在打击日本邪教组织奥姆真理教的“团体限制法法案”。
    法案规定，对那些在过去犯过乱杀无辜罪行的团体要进行严格限制，直至取缔。被列为限制对象的团体，必须定期向有关方面汇报情况，有关场所必须随时接受搜查和调查。
    ●联合国安理会16日发表声明，强烈谴责阿富汗境内接连发生针对联合国的暴力事件，要求阿富汗有关方面采取措施，保证联合国在阿人员及财产的安全。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
