〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某仓库官兵向曾经自豪的作业手段挥手告别〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人推火车”终成“老照片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘传好/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文点评三两句〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；油库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人推火车”终成“老照片”
    本报乌鲁木齐11月16日电刘传好、记者欧世金报道：俗话说：“牛皮不是吹的，火车不是推的。”新疆军区某油料仓库官兵偏偏用手推了8年火车。这个被视为具体体现艰苦奋斗精神的作业方式，今天在官兵革新成功机车牵引装置后成为历史。
    该仓库由于牵引装置不配套，火车机车无法进入洞库内，8年来油罐车进洞库只能靠人推。每次收油，全体官兵都得放下手中的活儿一齐推车。官兵们齐心协力，喊声震天。这“人推火车”的壮观场面，一度成为上级表扬时常挂在嘴边的典型事例，也成了官兵艰苦奋斗的象征。为此，画家画过画，将军题过词。
    今年初，有人动议：“人推火车”虽然热闹，但毕竟劳神费力，效率太低，应该尽快改革。对此，有人提出不同意见：“人推火车”是我们发扬军队优良传统的具体体现，受到上级领导机关的充分肯定和多次褒奖。如果没有“人推火车”，我们发扬艰苦奋斗精神还有什么说服力？但更多的官兵则认为，新时期发扬艰苦奋斗传统，不是当“苦行僧”，不是熬苦日子，而是要有更高的标准，要通过不断地拼搏奋斗，改善工作生活环境。
    有了这样的认识后，今年该库投资4万多元，经过几个月的试验，研制的火车牵引装置终于获得成功。火车再不用人推了，收油人员不仅比原来减少三分之二，还省时省力。新疆军区联勤部领导在观看了他们改造的火车牵引装置后，连连夸奖仓库官兵在积极发扬优良传统的同时，又融入了科学态度。
    该库领导说，“人推火车”的历史虽然结束了，但画家的画、首长的题词我们还珍藏着，我们将用它激励官兵，把艰苦奋斗的可贵精神永留心中，发扬光大。
    老实说，带有时代印记的“人推火车”，时至今日才成为“老照片”，给人的第一感觉是：似乎晚了点。由此也显得新闻的立意偏低。可按“革命不分先后”的规则，这事儿依然可贺。“上海最后一辆人力车送进博物馆”成为标志性话题，但愿这“人推火车”也是“最后一个”。人们抄起科学工具就一定丢掉奋斗精神吗？别担心，不会的。 ●连俊义
〖-ZW/正文〗
