〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醉心的“二锅头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程传国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/讲述同龄人自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲述同龄人自己的故事
    醉心的“二锅头”
    ●程传国
    岁月是一条不息的溪流，涌进心扉，又从心扉涌出。溪流里飘着一瓶酒，滋润着我的心田。
    那是在新兵连的时候，我的班长叫邢泽青，第4年的老同志了，因严而小有名气，老兵皆尊称其为“邢头儿”。那天，我见“邢头儿”偷偷买来一瓶“二锅头”，“咕嘟咕嘟”倒在自己的茶杯里。我产生了一丝疑惑：部队不是有规定不准喝酒吗？“邢头儿”借来火柴点燃了那杯酒，腾起了蓝蓝的火苗。“邢头儿”叫我坐在他面前，伸手解我的鞋带，我本能地缩了一下脚。“邢头儿”平时绷得面板一样的脸绽开了笑容，他说，我知道你的脚受了伤，擦点温酒能活血消肿呢！他又自责地说：“都怪我保护不周。”我的心连同刚才的疑惑倏地颤了一下。不能把脚给他，我想。不是怕痛，而是因为大量的训练，脚汗湿透了袜子，有股难闻的气味，甚至脱下的袜子放在地上会“站”着。我怎能把脚给班长擦呢？
    蓝火苗还在跳跃，“邢头儿”见我执意不肯，露出了面板脸，吓得我哆哆嗦嗦把脚伸出去。“邢头儿”乐了，他把我的脚丫子抱在怀中，蘸着酒也蘸着那份情感为我擦洗。于是，滚烫的酒带着他滚烫的心通过他滚烫的手瞬间传遍我的周身。我真真切切地感到新兵连的冬天是我生命中最温暖的春天。
    又一个落叶时节，“邢头儿”要走了，排长向他道歉，原因是排长当时发现“邢头儿”床下的那瓶“二锅头”而批得过火。闻此言，我的眼前立刻浮现“邢头儿”为我搓伤的那一幕，那一簇比花儿还漂亮的蓝火苗。没想到“邢头儿”为我而“蒙冤”。
    “邢头儿”临走那天，我在他的背包里悄悄塞进了一瓶“二锅头”。那是一瓶饮不尽的情感。
    （程传国，1978年出生，1996年底入伍，曾被评为“优秀士兵”，荣立三等功一次，现就读于武警北京指挥学校。）
〖-ZW/正文〗
