〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“9912工程”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳门部队珠海基地营房建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/钟友国/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；军队营房建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了“9912工程”
    ――驻澳门部队珠海基地营房建设纪实
    与驻澳门部队官兵威武文明的风采相辉映，是驻澳门部队珠海基地营区那如诗般的环境、如画般的营房。曾几何时，这里还是一片旷野，仅半年多时间，一片富有民族特色、充满现代气息的建筑楼群便拔地而起。人们惊叹：“这是中国建筑史上的一个奇迹。”这奇迹是建设者们用坚挺的脊梁创造的，是建设者们用热血铸就的一座座丰碑。
    工程牵动众人心
    一个意寓澳门1999年12月回归祖国的驻澳门部队珠海基地营房建设工程――“9912工程”，经中央军委批准正式立项，要求在1999年9月10日前交付部队使用。
    这项工程时间紧，任务重，要求高，但没有什么困难可以阻挡中国人民洗刷耻辱的决心。从领率机关到基层官兵，从部队到地方政府，从施工管理人员到普通建设者，都表现出强烈的责任感。
    军委、总部迅速批准了广州军区上报的驻澳门部队珠海基地营房建设规划方案，国家有关部门和总部专门组织工作组赴珠海，与当地政府联合签署了建设用地《纪要》。
    广州军区受领建设任务后，立即成立了“9912工程指挥部”。广州军区联勤部在两天内就协调组成一支3000多人的施工队伍。春节第二天，联勤部副部长王长庆和工程总指挥余烈文就带领施工队伍开赴施工现场。珠海市人民向“9912工程”献出了特别的爱。珠海市委书记、市长黄龙云和常务副市长林行道担任该工程的“总协调”，市城建、规划、国土、电信等部门全力配合，有关事宜一路绿灯。
    “倒计时牌”励斗志
    在半年时间里，完成驻澳门部队珠海基地3万多平方米的营建工程和20多万平方米的配套设施，其难度是建筑史上少有的。“9912工程”建设者认真借鉴驻香港部队营房建设的经验，积极应用新技术、新工艺、新材料、新设备，打响了一场攻坚战。
    1999年2月17日，9支施工队伍在各施工现场同时树起了距澳门回归和距工程交付使用两块醒目的“倒计时牌”，激励施工人员“保质量、保工期、创全优”的斗志。
    在艰苦的施工中，各级领导干部严格落实责任制，晴天一身汗，雨天一身泥，处处身先士卒。为搬走一座横亘在营区的山头，总指挥和9支施工队的领导奋战在施工第一线，每天轮流3班倒，24小时不停歇，仅用半个月就完成了55万立方米的土石挖填任务，比原定工期提前了20多天。施工中，考验一个接着一个。建设主体工程时，遇到8号台风和10号台风袭击，为确保工程质量和进度，广大施工人员顶狂风，战暴雨，按期完成了混凝土打浆、浇注等工序，没误一天工。30多名施工监理时刻坚守在施工现场，使整个工程没有一项返工，没有出现任何质量问题。
    凭着这种拼搏精神，广大建设者仅用203天就完成了往常需要3年才能完成的工程量，工程验收合格率达100％，优良率达98％，提前交付驻澳门部队使用。
    为让“窗口”更亮丽
    徜徉在驻澳门部队珠海基地的营区，仿佛走进了一座如诗如画的雕塑艺术殿堂，现代军营直线加方块的特点与古朴典雅的传统艺术巧妙结合，既体现了民族特色，又展现出文明威武之师风采，令参观者慨叹不已。
    让“窗口”更亮丽。广州军区营房设计院的同志大胆创新，他们带着电脑、打印机到现场设计，先后制订了7套设计方案，完成建筑设计36项，使驻澳门部队珠海基地营区具备鲜明的特色。（下转第二版）（上接第一版）民族特色。营房以秦汉时的建筑风格和现代设计特点相结合，体现具有悠久历史文化的民族风格，表达中华民族统一思想；营区坐北朝南，营房排列成环抱之势，似母亲张臂迎接久别的归儿，寓意深刻。
    军队特色。营区规划整齐，道路宽阔，绿草遍地，营房装修于朴素中透射出一种威严。记者在连队生活区看到，装甲连、摩步连、教导队、直属分队营房整齐排列，高度集中，内部设施突出连队工作性质和特点，便于管理；技术保障区由大型车炮库、修理所、综合仓库、物资站组成，实现资源共享；训练生活区有设施完善的运动场、游泳池、军体棚及各类球场、文化活动中心，可满足部队体能训练和文化生活的需要；由射击场、攀登楼、障碍场、阅兵台等组成的训练场，视野开阔，规划合理，有利于提高训练效果。
    一砖一石总关情
    在驻澳门部队珠海基地营房建设中，每一捧土都凝聚着建设者对祖国的无限赤诚，每一块砖都包含着一个感人的故事。
    72岁高龄的钱昆润，是我国建筑经济专业和建筑施工组织优化专业的权威，他从东南大学退休后，受聘为中新工程建设总公司的工程总监。当他听说公司承担了驻澳门部队珠海基地营房建设施工任务后，高兴地告诉老伴：“春节不在家过了，我要为迎接澳门回归祖国出一份力！”春节期间，他顶着朔风，随浩浩荡荡的建设大军开赴工地。
    一砖一石都严格把关。作为工程总监的钱教授时刻提醒自己，驻澳门部队珠海基地营房建设事关军队形象，丝毫不能懈怠。他视工程质量为生命，天天战斗在施工一线，认真督查，使所属单位承担的营建工程全部达到优质标准。
    在建设大军中，几乎每个人都在谱写一首奉献歌。工程指挥部副总指挥雍建刚动完手术躺在病床上，当他接到通知后立即办了出院手续，奔赴珠海组织现场施工，每天工作12个小时以上，半年下来，体重减了8公斤。为了驻澳门部队珠海基地营房工程建设，建设者们不知洒下多少汗水，付出了多少心血。
    历史将永远记住这些默默无闻的奉献者。驻澳门部队珠海基地一栋栋拔地而起的营房，就是他们用热血铸就的不朽丰碑！
    ●本报特约记者张智猛钟友国本报记者任燕军
〖-ZW/正文〗
