〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持与群众的血肉联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿宪友/傅占文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳/学好马克思主义哲学 提高理论思维能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；世界观教育；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●耿宪友傅占文
    人民群众是历史的创造者，这一马克思主义的基本原理被我们党应用于革命和建设实践中，形成了“一切为了群众，一切依靠群众”、“从群众中来，到群众中去”的群众路线。对我们武警部队后勤部门来说，贯彻党的群众路线，就要满腔热情地为部队官兵做好服务和保障工作，把“一切为了官兵，一切为了基层”落到实处。
    过去在严酷的战争环境中，正是靠了人民群众的全力支持，靠了全体官兵的流血牺牲，我们才取得了一个又一个胜利。今天，虽然历史条件发生了很大变化，但党和军队全心全意为人民服务的宗旨没有变，依靠人民群众和广大官兵建设现代化国家和现代化军队的根本工作路线没有变。无论什么时候，离开人民群众的支持，离开广大官兵的参与，任何事业都不可能成功，任何“能人”也难有所作为。而要调动官兵的积极性，最根本最有效的办法就是关心他们的利益，解决他们的困难，与广大官兵打成一片。
    前些年，由于我们总队组建时间短，部队设施基础差，地方经济也不发达，因而后勤工作存在不少困难，一些基层单位生活上遇到了不少“烦心事”。在这种情况下，我们叫响了官兵“同甘共苦”的口号，确立了“先基层之忧而忧，后基层之乐而乐”的观念，坚持“后勤”就是“服务”的指导思想，将服务重点放在基层官兵身上，每年都为基层办几件实事，与地方政府、人民群众和基层官兵一道，陆续解决了基层部队的住房、用水、伙食、文体生活和生病就医等一些困难。特别是驻在偏远山区的一些单位官兵生活中的问题，更成为我们关注的重点，全力给予优先解决。现在，基层后勤建设面貌一新，促进了部队战斗力的提高，得到了总队党委的肯定和广大官兵的赞扬。实践使我们体会到，工作中有困难不可怕，只要心向官兵，情系基层，上下一致，再大的困难也能克服。80年代初邓小平同志曾深刻地指出：“为什么过去很困难的局面我们都能渡过？根本的问题是我们的干部、党员同人民群众一块苦。”这种官兵一致、同甘共苦的好传统，体现了党和人民军队的宗旨，体现了群众观点和群众路线，我们在工作中必须倍加珍惜并坚决地继承下来。
〖-ZW/正文〗
