〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炉灶“升级”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彩云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炉灶“升级”
    ●黄彩云
    过去农家的厨房里少不了柴、米、油、盐，如今我家终于告别了烧柴禾做饭的时代。
    我的家乡江西万载是个山区小县，用柴禾烧水做饭是千百年来祖祖辈辈司空见惯的事情。十多年前，家里做饭用的还是“大肚子”柴灶，管它叫“大肚子”，是因为为家里七八个人做一顿饭菜，起码得烧掉十几斤柴禾。小时候，一到节假日，父母便常常吩咐“赶快砍柴去”；直到1984年，我从部队回家探亲时，还帮家里砍了一个星期的柴……
    今年回家提起过去用柴灶的往事，母亲深有感触地说：走上十几里的路砍柴，人累不说，烧柴做饭灰还特别大。再说，烧柴还破坏环境，一个个绿山头被砍成了“光秃头”。
    随着家境的逐步改善，我们家不仅吃穿不愁，而且还买得起煤了，于是和乡亲们一样也拆了大柴灶，打了一个漂亮的煤灶。煤灶烟灰虽少，但火来得慢，一顿饭常常要弄上一两个小时，麻烦得很。和许许多多的家庭主妇一样，母亲经常想，要是能用上城里人的煤气灶该有多好。
    “这轻轻松松烧水做饭的好日子还真让我们盼到了。”母亲说道。去年底，我们村搞起了秸秆气化工程，利用家乡丰富的芦芨、稻草等资源，通过气化装置产生可燃气体，然后输送给用户。有了方便卫生的燃气灶，不但烧水做饭省心多了，山上的树木也茂密起来，山里人再不用担心因为烧水做饭而逐年毁坏自己美好的绿色家园了。
    （作者系江西省宜春军分区干事）
〖-ZW/正文〗
