〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双宝”与“双星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双宝”与“双星”
    ●王天玉
    从天津入伍的宝影、宝栓是对双胞胎，新兵训练结束后，恰巧俩人又分在了一个连队，大伙儿都亲切地唤他们兄弟“双宝”。
    “双宝”很是争气，被天津市东丽区评为“十佳青年”，在连队表现更出色，双双受到嘉奖，军地新闻媒体纷纷宣传他们哥俩的事迹，连中央电视台也对“双宝”在部队成长的故事进行了连续报道。一时间“双宝”成了连队的“双星”了。
    哥俩都感到压力更大了，比劲更足了。连队体能训练，哥完成了1130个俯卧撑，弟憋足劲，一口气做了1320个，包揽了连队此项训练的前两名。宝栓热爱学习钻研，在连队科技练兵中，向连队提出了10多项革新建议，其中“40火箭筒简易射击模拟器”、“激光简易引导射击法”等革新项目，获得了上级肯定，在训练中发挥了作用。哥宝影也不甘示弱，用自己节省下来的津贴费，购买了一台“小霸王”学习机，不仅学会了打字，而且和连长一块开发了“连队管理软件”。为了进一步学习知识，提高素质，哥俩一起参加了军区举办的成人中专学习，并立下报考军校的志愿。
    宝影、宝栓除了拼比外，也有“让步”的时候。有次母亲生病，连队同意他们回去一人探望，哥俩相让不下，最后干脆一块找连首长，请求不回家。然后，哥俩一块在电话里向远方生病的母亲问候，母亲也在电话里鼓励他俩安心部队工作。在一次外训拉练中，每人发了一份干粮，宝影知道宝栓的饭量大，就悄悄地把自己的干粮匀一半给弟弟。宝栓见宝影水壶里水干了，就主动把自己壶里的水让给哥哥喝。
〖-ZW/正文〗
