〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照辩证法办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁带根/王云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳/学好马克思主义哲学 提高理论思维能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；世界观教育；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁带根王云
    早在50年代，毛泽东同志就在党的一次重要会议上强调：“总之，要照辩证法办事。这是邓小平同志讲的。我看，全党都要学习辩证法，提倡照辩证法办事。”至今时间过去了近半个世纪，但“照辩证法办事”这个凝聚着党的两代领袖的共识、闪耀着马克思主义真理光辉的论断，仍然是指引革命和建设事业胜利前进的强大思想武器，是我们做好各项工作的须臾不可离开的法宝。
    辩证法是关于事物的联系、运动、发展、变化的一般规律的哲学学说，唯物辩证法是我们认识事物、解决问题的根本方法。坚持辩证法，才能全面地认识客观事物的真实面貌，才能准确地把握事物发展变化的趋势和规律。而蔑视辩证法，则不能不受到惩罚。我党历史上曾发生过“左”的错误滋长，“唯心主义泛滥，形而上学猖獗”的情况，教训十分沉痛。进入新的历史时期，邓小平同志首先带领全党在思想路线上进行了拨乱反正，并在开辟建设有中国特色社会主义道路的实践中，严格“照辩证法办事”，既坚持改革开放，又坚持四项基本原则；既强调物质文明，又强调精神文明；既反对“左”的错误，又反对右的错误；既讲两点论，又讲重点论，从而保证了我国改革开放事业的健康发展，使建设有中国特色社会主义的道路越走越宽广。事实证明，是否按辩证法办事，关系到党的事业的兴衰成败。我们学习邓小平理论，首先应该把邓小平同志的辩证法思想和他善于运用辩证法处理问题的科学态度学到手。
    当前，一场世界性的新军事革命正在迅猛兴起，对我军在未来高技术战争中保证“打得赢”提出了各种新问题、新要求。对此，我们必须运用马克思主义哲学原理，坚持客观的、联系的、发展的、辩证的观点和方法，认真分析研究新情况，做到未雨绸缪。现在，有的同志把高新技术武器的研制和装备当作新军事革命的全部内容，结果使自己无论在认识上和行动上都陷入了很大的盲目性。从哲学上分析，这就是犯了形而上学的毛病，有点儿片面性了。在未来战争中，高新技术兵器固然重要，但起决定作用的还是具有合格政治素质和较高科技、文化素质的人。没有合格的人，新装备就不能迅速转化成战斗力。所以我们还是要本着“宁可让人等装备，也不能让装备等人”的原则，努力在教育人、培养人上下功夫、出成果。新军事革命并不是军事领域某个方面发生变化，而是整个军事体系，包括武器装备、体制编制、军事理论和作战方式等等在内的全方位的革命。显然，这样的革命不可能是一次完成、一蹴而就的，它的发生、发展和完成必然要经过一系列量变的积累。在这个过程中，我们人人都有责任、也应该在自己的岗位上为“打得赢”作出贡献。
〖-ZW/正文〗
