〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进步靠什么奉献为什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部用典型事例对基层干部进行人生观教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁德军/陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁德军、陈胜报道：10年前同在一个连队，同为先进干部典型，10年后郭某因骄傲自满屡次违纪被安排转业，而于海却因勤奋敬业工作扎实升任团长。连日来，北京军区某部党委组织基层干部就此事开展讨论和对照检查，通过剖析这两个活生生的事例，引导基层干部弄清“进步靠什么、奉献为什么”，加强对人生观的改造，扎根基层建功立业。
    10年前，于海和郭某在同一连队，分别任连长和排长，二人因工作扎实，成绩突出，同时被树为基层干部先进典型。在成绩面前，郭某表现出骄傲自满情绪，放松了思想修养和人生观改造，逐渐把吃喝玩乐当作人生的追求目标，工作消极，思想滑坡，先后受到警告、严重警告处分。去年下半年，郭某连续几天私自离队参与赌博，被部队党委予以行政记大过、降职降衔、安排转业的处理。与其相反，于海在成绩面前不骄不躁，一心扑在事业上，埋头苦干。他坚持用革命理论武装头脑，年年被评为“理论学习标兵”，并多次立功受奖。组织厚爱有功人，于海靠真抓实干受到提拔重用，10年中提了4职，于今年6月走上团长岗位。
    一正一反两本“活教材”，引人深思。该部党委以此为契机，结合这两个实例开展基层干部人生观教育。他们通过剖析于海的成长轨迹以及郭某的堕落过程，组织基层干部围绕“进步靠什么，奉献为什么”展开讨论，使基层干部提高了思想认识和明辨是非的能力。这个部队还发动广大基层干部，紧紧联系个人实际，从思想觉悟、奉献精神、工作标准、官兵关系、作风纪律等5个方面，认真搞好对照检查。
    通过教育引导，广大基层干部认识到，树立正确的人生观是一个不断学习、不断改造思想的长期过程。他们决心要吸取正反两方面的经验和教训，加强理论学习和人生观改造，振奋精神，力争在平凡岗位上有所作为。
〖-ZW/正文〗
