〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生不能没有理想，但不能陷于虚无飘渺的空想。
    ――紫县人武部肖建军
    明天虽然美好，但还是未成的楼阁；昨天虽然光彩，也已成为尘封的记忆。只有牢牢地把握住今天，才能开创出美好的明天。
    ――52834部队吴雪军
    自卑，犹如一根受了潮的火柴，怎么擦都难以燃起奋进的火苗。所以有哲人说：哀，莫大于心死。
    ――86517部队刘虎
    和平的年代，更考验军人的本色；平凡的岁月，更体现战士的精神。
    ――庐山疗养院吴晓梅
    如果说人生是歌，奋斗就是激昂的主旋律；如果说人生是河，奋斗就是翻腾的浪花；如果说人生是四季，奋斗就是永恒的春天。
    ――86436部队苏国兴
    瞧不起别人的人最终会被别人瞧不起，看不到别人长处的人也看不到自己的短处。
    ――大连陆院周林生
    经受了军旅岁月的洗礼，我们拥有一个共同的名字――战友。战友是一个永恒的名字，战友是一首永恒的歌，战友是一枝用汗水、泪水、雨水、泥水浇开的雪莲花。
    ――武警医学院谭世胤
    人应该有志、有识和有恒：有志则不甘下游，有识则知学而无尽，有恒则无不成其事。
    ――81400部队滕征宏
    只有冻死的寒号鸟，没有累死的蜜蜂。失败均来自懒惰，成功都出于奋斗。
    ――广州药材仓库申富文
    人生的道路是追求的道路，奋斗的道路；人生的美有遗憾的美，缺陷的美；正是这遗憾和缺陷使我们在追求和奋斗的道路上，铸就了悲壮和永恒的辉煌！
    ――庐山疗养院吴晓梅
    理想与现实的差距，就在于是否行动。只要真正付出努力，一切理想都有变成现实的可能。
    ――广州药材仓库卢政
    只有先征服自己，才能征服生活中一切艰难险阻；要使自己立于不败之地，首先要成功地战胜自己。
    ――53610部队杨波
    人不可能都做到伟大，但都可以使自己变得崇高。只要立足现实，认认真真办事、踏踏实实做人，你就会有一个无悔的人生。
    ――长沙政院陈伟
    战友之情是任何有价天平也称量不了的。
    ――52996部队赵俊武
    把信息播进春的土地，让青春的嫩绿和成熟的金黄，染着我们生命的履历。
    ――84539部队于万昌
    人生旅途，要向前看，也要回首望。向前看，瞄着目标可以看出信心，看出动力，看出希望；回首望，总结教训则可以校正航向，少走弯路。
    ――54642部队李扬
    一万个“0”抵不上一个“1”；一万句空话抵不上做一件实事。
    ――80304部队柳进芳
    失败在悲观者眼里是灾难，在乐观者眼里却是考验。有失败的痛苦才有成功的欢乐，有失败的教训才有成功的经验。
    ――西安陆院周彪
    鲜花会凋谢，掌声会停止，只有奋斗的人生永恒。
    ――81109部队吕凌云
    热爱生活，珍惜自己身上每一个闪光点，多给自己一份自信，你就会发现生命旅途中到处都有美丽的风景。
    ――39234部队杨成水
    困难犹如一个雪球，如果你逃避，它就会跟在你身后越滚越大；如果你坦然面对，它就会被你炽烈的勇气所融化。
    ――石家庄陆院杨正伟
    批评和劝告是朋友间最珍贵的礼物，奉承和吹拍是人世间最廉价的商品。
    ――兰后司训基地胡才东
    江河流入大海，获得更广阔的生命；浪花冲击岩石，却绽放出美丽的花朵；人生因为拼搏才立于不败之地。
    ――大连陆院王建乔
〖-ZW/正文〗
