〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从关贸到世贸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关税与贸易总协定（以下简称GATT）是由美国等23个国家于1947年10月30日在日内瓦签订，并于1948年1月1日起正式生效的一项多边国际条约。它确定的目标是实现国际贸易自由化，逐步降低关税并消除各种非关税壁垒，以提高各国的生活水平，保证实际收入和有效需求的持续增长，扩大世界资源的充分利用以及发展商品的生产与交换。严格地讲，GATT不是一个国际组织，而是一项政府间条约，它要求一国必须承担一定的义务才能享受相应的权利。因此，它只有“缔约方”，而不是成员。
    尽管从法律意义上讲，GATT具有临时性，但它从生效至1994年一直是管理国际贸易的唯一多边文件，极大地促进了世界贸易的发展，其缔约方和联系方也由成立之初的23个国家发展为1994年12月的128个国家和地区。经过几十年的发展与完善，GATT已不只是一个国际多边协定，而已发展成一个机构健全的实际意义上的国际组织。它通过提出一系列规范各缔约方之间贸易活动的国际贸易法律文件，制定了战后国际贸易制度和秩序的法律框架，同时也成为各缔约方加强合作、解决贸易争端或进行贸易谈判及修改有关法律文件的专门机构。
    1994年4月乌拉圭回合结束时达成的成立世界贸易组织（以下简称WTO）的协议使情况发生了改变。WTO是一个管理货物贸易（GATT）、服务贸易（GATS）和与贸易相关的知识产权（TRIPS）等多边协议的正式国际组织。WTO管理的各项协议适用于国家以及关税区之间，处理的是国家政策，从本质上说它不涉及私人企业行为，只处理政府的行为，制订包括关税、配额、补贴或国营企业等贸易政策的规则。
    WTO正式成立于1995年1月1日，它是独立于联合国的永久性国际组织，总部设在日内瓦，成员已从成立时的100个发展到现在的134个。
    WTO的宗旨和基本原则与GATT基本相同，即通过大幅度削减关税和减少其它贸易壁垒，取消国际间的歧视待遇，给予发展中国家特殊的优惠待遇，推动国际贸易的自由化进程，促进资源的合理利用和全球经济的稳定增长。通过奉行市场开放、非歧视性和公平贸易等原则，最终实现世界贸易自由化的目标。
    WTO比GATT有更宽的管辖范围，除管理传统的和乌拉圭回合新确定的货物贸易外，还包括长期游离于GATT外的知识产权、投资措施和服务贸易等领域。WTO是具有法人地位的国际组织，它在调解成员争端方面具有更高的权威性和有效性。WTO的最高决策权力机构是部长大会，至少每两年召开一次会议。下设总理事会和秘书处，负责WTO日常会议和工作。总理事会设有货物贸易、服务贸易、知识产权3个理事会和贸易与发展、国际收支、行政预算3个委员会。秘书处设总干事1人。WTO于1995年11月29日还成立了7人仲裁机构上诉法庭，该机构负责对WTO成员之间发生的贸易争端进行仲裁。
    WTO有创始成员和新成员之分，创始成员必须是GATT的缔约方，新成员必须由其决策机构――部长会议以三分之二多数票通过方可加入。
〖-ZW/正文〗
