〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1000元慰问金该不该拿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许金桥/许志天/金运明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □战士董英杰两次隐瞒病情参加抗洪抢险，被驻地新闻单位誉为“抗洪勇士”。为了给他补养身体，地方领导给他送来1000元慰问金，引发了一场争议；
    □慰问金体现了对英雄人物的关心和鼓励，让其自己支配是正常的。
    慰问金的由来
    今年8月，被誉为“抗洪勇士”的武警安徽总队二支队八中队战士董英杰得到地方政府专门送给他调养身体的1000元慰问金，由此在该部队引发了一场争论。
    事情的经过是这样的。今年7月，八中队官兵奉命重返长江无为大堤参加抗洪抢险，去年抗洪中患有肾炎和前列腺炎两种疾病仍在住院治疗的战士董英杰得知消息后，提前出院，谎称自己已痊愈，坚决要求上抗洪一线。战斗中他舍生忘死，冲锋在前，连续奋战10多天，最后昏倒在大堤上……
    董英杰的事迹经当地新闻媒体报道后，在群众中引起很大反响，安徽省巢湖地委书记骆惠宁看到报道，也为小董两次不惜病体奋勇抗洪的精神所感动，称赞他是李向群式的抗洪英雄。当得知小董已回到中队休养，就专门委派地区民政局领导到部队看望小董，并带去1000元慰问金通过支队转给他补养身体。
    意外得到了1000元“巨款”，小董这位每月仅拿几十元津贴的农家子弟，一时竟不知如何处置。自己家庭困难，如果把这笔钱寄回家，能向含辛茹苦的父母尽一份孝心；用于自己购买滋补品，身体也可能会恢复得更好些。但他转念一想，支队200多人参加抗洪，一样吃苦受累，惟独自己得到了1000元慰问金，如果花在自己身上，怎么能安心？周围的战友们又会怎么看？何况自己还被誉为“抗洪勇士”，更应该有英雄的风格，哪怕个人再困难，也不能将这笔慰问金留下来！
    于是他主动与灾区有关部门联系，打算用这笔钱资助两名失学儿童，向灾区人民再献一份爱心。
    没捐出慰问金引来非议
    就在小董积极联系捐助对象之时，支队抗洪抢险总结表彰大会开始了，中队拟推荐董英杰为立功对象，没想到却引起了战士们的一番争议。
    有的战士说：“电视上看到无论哪一位英模人物得到奖金后都是立即捐了出去，而董英杰拿到钱却留下来自己享用，这样的思想素质，与真正的英模人物相比，差得太远了！”
    有的则说：“这笔钱本来就是送给小董调养身体的，小董自己留下无可非议，更何况他是因为抗洪而患病，花上千儿八百的算个啥？”
    中队干部觉得，战士们的议论尽管不无偏颇，但也有一定的道理。董英杰作为本单位在抗洪中涌现出来的一个先进典型，如果不把这笔钱捐出去，他的“英雄形象”总归是显得有点不够完美，给他报功肯定有一些战士不信服。于是，他们一边抓紧时间帮助小董联系捐款事宜，一边向支队政治处说明情况，小董立功的事暂且搁置了起来。
    不能以“捐”论英雄
    本应受到尊重和表扬的“抗洪勇士”，没想到因慰问金没有及时捐出，反成了战友们指责和议论的焦点。小董的遭遇，引起支队政委解剑的重视，他觉得有责任帮助小董卸掉思想包袱。在军人大会上，解政委旗帜鲜明地为小董“正名”。他说：“小董在抗洪中的实际表现，已足以说明他的思想素质是好的，品德是高尚的，我们不能因为他接受1000元钱就对他说三道四，更不能因为他没有捐出慰问金就否定他的英勇行为，贬低他的思想境界。既然地方领导专门送钱给他补养身体，小董现在病体未愈，这笔钱就应该花在小董身上。”
    消息一传到总队机关，立即引起总队政治部主任韦秀锁的关注和沉思。于是，在总队召开的经常性思想工作座谈会上，韦主任以“如何认识物质利益”为题，组织与会的各支队政委、政治处主任和宣传股长集体研讨。韦主任说，这场争论实质上却反映了在发展社会主义市场经济的大背景下，如何正确看待物质利益的问题。慰问金体现了对英雄人物的关心和鼓励，让其自己支配是正常的。
    11月3日，二支队党委作出决定，为董英杰记三等功一次。
    ●许金桥许志天本报特约通讯员金运明
〖-ZW/正文〗
