〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军号伴我走天涯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给即将离队的战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗小凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春风铃
    读着上期《青春风铃》里《沉甸甸的军旅岁月》，埋藏在我心底的那种情感也在加重。多彩的军营，多彩的生活，令人神往，令人珍爱。难怪军旅作家周涛这样写道：“穿过军装的人，就忘不了/生命里有一段当兵的岁月/在记忆里/这段岁月还真固执呢/固执而强烈……只需一根导火索/一支熟悉的军歌/一缕大漠上的烟尘/一弯下哨时的明月/就会奏响/贮藏在记忆中的交响乐……”
    我的一位战友离开部队好多年了。他说，这么多年来，他在城市的车水马龙中做着最平凡的公民，但每天清晨他总会被一阵无声的军号唤醒。他知道这萦绕不去的号声，是发自内心深处那刻骨铭心的记忆，这号声提醒他走路挺直腰杆，这号声提醒他追求不可懈怠，这号声使他在体验了各种艰难后仍然能够坚强地挺过来。
    尘归于尘，土归于土。倥偬军旅岁月如白驹过隙，我们大多数人终将要回到当初的出发之地，终将要穿着没有领章帽徽的衣服融入人流之中，这使我们显得平凡得如同一颗沙砾。但是，人们会轻而易举地在茫茫人海里把彼此分辨出来，那是经历过这种军营生活的人共有的印记：忠诚、执著、勇敢以及忍耐。于是，我终于读懂了那些可敬的退伍战友绚烂后的秘密。
    军营这片土地深深地镌刻着我们青春路途上的苦乐悲欢，这片土地曾经因为我们的存在而永不衰老。而我们从这里经过，人生从此丰富起来、深邃起来。正是那份丰饶的馈赠，使我们在风浪中不迷惘，在艰难中不止步，在挫折和考验面前拥有足够的勇气和智慧来笑对生活。
    真正的战士是不会放弃战斗的，在他眼里，生活正因为看似不可把握才别具魅力，他把这一次的转折当作是超越自己和开辟新天地的机会。他选择生活而不是被选择，他勇于驾驭人生而不是被动地接受命运摆布，骨髓和血液里的军人气质使迎接挑战成为他的宿命。正像巴金在《做一个战士》一文中所说：“战士是不知道灰心与绝望的，他甚至在失败的废墟上，还要堆起破碎的砖石重建九级宝塔。战士是不知道畏缩的，他不怕被绊脚石摔倒，没有一种障碍能使他改变心思。”
    战友，有军号声陪伴，有这种无与伦比的优势，我们冲锋吧！一条洒满阳光的大道，正从绿色军营中向前延伸……
〖-ZW/正文〗
