〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直挂云帆济沧海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访外经贸部世贸组织处处长张向晨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为中国“入世”谈判代表团的一员，外经贸部世界贸易组织处处长张向晨这几天一直没合眼。在接受记者采访的时候，他虽然显得有点疲惫，然而提起刚刚结束的中美谈判，依然兴致勃勃，侃侃而谈。
    记者：中国“入世”谈判长达13年之久。中国为什么要在这条道路上如此艰难地跋涉？加入WTO对中国究竟有什么意义？
    张向晨：概而言之，加入世贸组织有利于中国在平等的条件下参与世界竞争，有利于中国社会主义市场经济的发展。伴随着这场谈判，人们一直在思考一系列问题，譬如：如何处理对外开放与维护本国经济的关系？中国的民族工业如何面对国际竞争的挑战？中国应当如何在下个世纪经济全球化的进程中寻找自己的位置？实践证明，对经济安全威胁最大的恰恰是封闭状态下形成的信息不畅、竞争力低下和宏观经济管理水平落后。通过对外开放，参与国际竞争，跟上世界经济发展的主流，这是发展中国家实现经济飞跃、争取在未来世界市场上占据一席之地的必由之路。
    记者：有人问，经济相对落后的国家加入WTO，开放市场，是不是等于将小舢板推向大海与航空母舰抗衡？
    张向晨：这个问题提得好。但提问者也必须回答下面的问题：首先，用什么样的篱笆能够挡住航空母舰？其次，中国的企业都是小舢板吗？还有，小舢板能否换成航空母舰？最后，谁来考虑中国消费者的权益？
    加入WTO，既不意味着天上掉馅饼，也不意味着洪水猛兽。随着改革开放的深化，中国的综合实力增强了，国内企业承受冲击的能力也增强了。越来越多的人相信，开放市场、引进竞争机制对于国内企业的发展会起到积极的促进作用。毕竟，国际市场容量是国内市场的数十倍，加入WTO后，中国企业将更多地进入国际市场，将有更多的外资流入国内，将出现一大批新的就业机会。
    同时，经过艰苦的谈判，中国的谈判代表为国内产业赢得了宝贵的调整时间和必要的保护手段：关税将在若干年内逐步降低到中国产业可以承受的水平；汽车等敏感产品的进口限制将继续维持到2005年；粮、棉、油、糖等重要的农产品将置于符合国际规则的关税配额制度的保护之下；服务业市场将继续在试点的基础上以渐进的方式开放。
    中国的企业家还认识到一个基本的事实：中国的市场开放，并非自加入WTO之日始。改革开放20年来，中国的企业早就在经受着国际竞争的风雨。特别是一些不法商人利用我们市场经济体制的不完善，疯狂进行投机和走私活动，非法牟取暴利，更使中国的企业饱受不公平竞争之苦。国内企业界迫切期望市场的竞争与开放能够走向规范，并相信中国加入WTO会促进这一进程。
    记者：加入WTO，对老百姓的生活会带来什么样的影响？张向晨：其影响是多重的。当你是消费者的时候，你将能够获得质量更好、性能更好、价格更低的商品，享受到更好的服务；但消费者不是单一的身份，他们既是消费者，又是生产者。从这个角度看，不同的人情况将有不同。如果你所在的企业效益好，加入世贸后，效益可能更好；如果你所在的企业环境不好，受到的冲击会更大。
    有人说，加入WTO后，现在能买得起房子和车子的阶层受益最大。这种说法是很不准确的。与收入相联系，从产业上来说，劳动密集型的产业，如轻工、纺织等获益更多，加入WTO、取消配额后，企业拿到的订单会更多，企业的效益和个人收益都会提高。技术密集型的行业，如汽车、通信等方面受到的冲击相对要大一些。
    记者：中美达成协议为中国最终“入世”扫清了障碍，但中国还要同欧盟及其他国家谈判。这些谈判前景如何？
    张向晨：俗话说，剜到篮子里才是菜。中美达成协议的确为中国加入世贸组织排除了一个最大的障碍。接下来，我们将加紧同欧盟、加拿大和其他发展中国家谈判，争取在较短的时间里达成协议。达成协议后，还要完成一系列法律程序。这当然需要时间，但我们相信，后面的事情会顺利得多。“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”。我国加入世贸组织的日子已经为期不远了。
    ●本报记者董国政
〖-ZW/正文〗
