〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决克服“藏忧护短”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗琪/王海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳/学好马克思主义哲学 提高理论思维能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；世界观教育；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决克服“藏忧护短”现象
    ●李宗琪王海亮
    毛泽东同志50年代曾经说过：“其实我们的支部书记是懂得辩证法的，当他准备在支部大会上作报告的时候，往往在小本子上写上两点，第一点是优点，第二点是缺点。一分为二，这是个普遍的现象，这就是辩证法。”在现实生活中，有些同志似乎忘记了毛泽东同志阐明的这个“一分为二”的哲学道理，他们只记优点，不记缺点，甚至为了到上级那里得表扬，争彩头，便把缺点和问题故意地捂起来、盖起来，或者大事化小、小事化了。这就是人们常常议论的“藏忧护短”现象。
    藏忧护短，掩盖事情的本来面目，违背实事求是的思想路线。一个人也好，一个单位也好，只要做工作，由于受主客观条件的限制，都不可能十全十美，白璧无瑕。因此，我们任何单位在工作中总会存在这样那样的薄弱环节和不足。如实地指出和承认自己的缺点毛病，是襟怀坦白、光明磊落的表现；如果有错而不认错，甚至把明明存在的错误掩盖起来，那就等于错上加错，既贻误工作，也有损个人的威信。
    事物是在解决矛盾中发展前进的。我们做工作，在某种意义上讲，就是不断揭露矛盾、解决矛盾的过程。缺点发生了，问题出现了，就是矛盾暴露了。这恰恰为我们有针对性地解决问题、前进一步提供了平时难得的条件。邓小平同志抗日战争期间就鲜明地提出：“发现缺点是改进的开端。”进入历史新时期后，他又强调：“承认我们哪些方面有缺点，哪些方面还不足，这就是解决问题的起点，克服弱点、克服缺点的起点。”因此，我们各级干部都应对存在的矛盾和问题无所畏惧，不仅自己主动揭，也要欢迎别人揭，不仅要深入剖析，而且要善于发动群众认真加以解决。我们总队有个多年保持荣誉的先进单位，一条重要经验就是能坚持发动干部战士“睁大眼睛找问题，盯着问题做工作”，提倡“发现问题见水平，解决矛盾求进步”，从而保证了各项工作在原有的基础上“百尺竿头，更进一步”。这种勇于“揭短亮丑”的精神和经验是值得学习的。
    根除“藏忧护短”问题，关键在领导。各级领导要端正工作指导思想，真正把个人的功名利禄看得淡如水，把党的事业和部队建设看得重似山，养成求真务实的思想作风；工作中提出的要求和标准要从实际出发，使下级干部战士经过努力能够完成，杜绝脱离实际的高指标；对那些惯于掩饰问题、做表面文章的人，要严肃地进行批评教育，必要时给予纪律处分。
〖-ZW/正文〗
