〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛奶问题与观念更新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师实行后勤社会化保障的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/徐青云/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，北京军区某师传来新闻：全师官兵早餐人人喝上了一杯牛奶。探寻其率先在全军整师实现这一目标的奥妙发现，年初这个师围绕究竟是养奶牛自己产奶还是依托社会供奶展开的一场争议，至今发人深思。
    当这个师提出让全师基层官兵早餐喝上一杯奶的目标后，立刻得到部队上下积极响应。
    首先行动起来的是高炮团，他们自筹资金10多万元，购奶牛、建牛场、种饲料，并请来一名畜牧系毕业的大学生带领几名战士专门养牛。5个月后，鲜奶摆上了高炮团战士的餐桌。
    与此同时，某步兵团另辟蹊径。他们经过一个月的考察、论证、谈判，与宣化市奶牛场签订了协议：奶牛场以低于市场25％的价格向部队供应袋装消毒鲜奶。从此，每天清晨随着一辆送奶车开进营区，官兵们早餐便能喝上鲜奶。
    一个目标，两种途径，到底哪一种更好？在不同的议论中，师里组织大家到两个团进行观摩研讨。
    观摩会上，高炮团为自己的做法叫好：部队办奶牛场，能自成一体，不受市场制约。
    步兵团则给大家算了一笔账：按目前战士的伙食费标准，每人每天一袋奶需0.55元，不仅完全能承受得起，而且可以免去部队买牛、养牛的经济负担和保障兵员，保障起来更方便快捷。
    就在两种意见相持不下，师领导为推广哪家经验拿不定主意时，今年夏天发生了这样一件事：高炮团奶牛场因消毒保鲜设备不过关，受到卫生部门多次警告。如果再购消毒保鲜设备，需继续投资十几万元，还要占用更多的兵员。同时自己养牛，产奶时多时少，供应时断时续。而几家地方奶场纷纷找上门来提出为部队供奶，彼此间还展开了价格竞争。
    自己养牛产奶，包袱越背越重；依托社会保障，路越走越宽。这一事实，促使该师最终选择了走社会化保障的路子。随后，驻地相对集中的几个团队通过市场考察，选定了信誉较高、工艺先进的一家奶牛场来保障。高炮团也调整了保障思路，准备将奶牛作价卖给地方奶牛场，通过社会化保障让官兵们喝上“放心奶”。
    喝奶问题解决了，同时也引发了该师官兵深层次的思考：长期以来，我们习惯于干事就得建“庙”，认为只有自己干才靠得住；认为社会化保障是让别人来挣钱，不符合“自己动手，丰衣足食”的传统，等等。不走出这些误区，就不能走好社会化保障这步棋。副师长董合振说得好：这件事给大家上了一课，开拓了我们借市场经济之水，行军事经济保障之舟的思路，使大家对“军队后勤保障特别是生活保障必须社会化”，有了更深刻的理解。
    面对我军后勤社会化保障这一改革，观念的转变极其重要。只有克服“万事不求人”的小生产观念，才能拓展向社会要保障力的思路，自觉地由等待观望转向积极与改革接轨，由被动适应市场转向主动走向社会，把走向新世纪的军队后勤建设得更好。
    ――编者
    〗 ●覃照平本报特约记者徐青云本报记者张海平
〖-ZW/正文〗
