〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤疤是军人的勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●牛小明
    第一次走上战术演兵场，全部的感觉是失望。没有纵横的堑壕，没有坦克、火炮，甚至连一丝硝烟味儿都嗅不到。映入眼帘的是满目黄土地――只有黄土地！
    第一次真正认识战术，那是看教员做示范。唯一的感受是惊心动魄。炎炎烈日下，黄土地上腾起缕缕焦烟。“敌情正前方，跃进准备……”1秒钟前还是那么平静，霎时，已似即将喷发的火山。左臂挥出，力逾千钧，目标就在前方；右手持稳枪，这是你的第二生命。过一会儿，便可以尽情地疯狂。力与美的结合，勇气与毅力的重叠，在这一瞬间体现。
    “前进……”火山爆发！万炮轰鸣！一道闪电划过！战场上，就是这种气势。狭路相逢勇者胜，没有别的选择。
    “敌火射击……”随着这一声喊，人已贴着地面滑出十几米。出枪，瞄准，射击。没有时间等待。哪怕仅仅是1秒钟的迟缓，都可能让敌手将你套入瞄准镜的光环，尔后扣动扳机。
    迷漫的尘埃渐渐散去，教员眼光没有望向坐在地上的战士，他的目标在正前方。我注意到，鲜红的血顺着他左手指尖滴下来，一滴，两滴……脚下已是一片鲜红；枪，在他手中依然握得很紧，很紧……呵……难道这就是战术？！
    此时，先前的失望变成了难以扼制的渴望。我渴望这种激情，渴望这种威严，渴望这种战术！
    手中握着枪，心里觉得踏实，油然而生一种拥抱大地的冲动。依然是钢枪紧握，依然是目视前方，依然如闪电划过，依然如子弹出膛。在身体与大地相融的一刹那，似电流刺激着曾经麻木的心，一种精神和能量陡然间升腾。你以为获得激情就是如此轻而易举吗？不！你是要付出代价的。疼！刻骨铭心的疼！血！殷红殷红的血！但是，不要有任何妄想，因为这是战术。
    托着枪身的手在颤抖，整个身体在大地的热情拥抱下麻木了。“起立！”“卧倒！”；“起立！”，“卧倒！”。教员的口令没有丝毫的迟缓，仍旧那么冷酷无情地重复着。一次次肢体与沙石的砥砺，一回回意志与体力的较量。每一处伤痕都记载着胜利的荣光，每一方热土都浸透着勇士的辉煌。
    现在，我似乎完全领悟了战术的含义。战术就是一座炼钢炉，在淬火中把你炼成精钢，那伤疤便是见证！
    隐隐的疼痛使我的头脑更加清醒，一个声音在我脑际萦绕：“伤疤是军人的勋章！”
〖-ZW/正文〗
