〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓浓国防情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任玉林/凌飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任玉林凌飞
    浙江省湖州市菱湖区区委书记倪玲妹没有当过一天兵，但对人民武装工作却注满深情。上任两年来，她不断地为武装部门解难题，排忧愁，使所在区的征兵办被浙江省政府、省军区评为征兵工作先进单位，人武部被湖州军分区评为高科技知识学习和民兵军事训练先进单位。
    1998年5月，军分区召开民兵预备役调整改革现场会，恰好这一天市里两个会议等着她去参加。她找到市领导说：“民兵预备役调整改革是国防后备力量建设的大事，我要亲自去参加，市里两个会议就让主管的部门负责人代替我参加吧。”类似这样的事情还很多。民兵训练时，她跑遍了全区4个训练点，亲自检查训练场地、训练设施、民兵宿舍、食堂等，一个问题一个问题帮助解决，保证了民兵训练的顺利进行。1998年征兵工作开始后，她及时召集有关人员开好武委会、征兵领导小组会和征兵工作会议，并亲自在电视上做宣传动员。每到乡镇检查工作时，都忘不了问一问征兵工作情况，还经常到征兵办询问体检、政审的进展和质量，要求严格把关，择优定兵，为部队输送优质兵员。
    今冬征兵工作开始后，她专门召集全区乡镇党委书记、乡长镇长、区机关各部门和区属各单位负责人会议，对完成今冬征兵工作进行了部署安排。她要求，党委政府要把征兵工作摆上重要议事日程，政府一把手要亲自抓，兵役机关要全力以赴，有关部门要密切配合，为部队输送优质兵员。在她的过问下，全区30多名在外打工、养殖、做生意的适龄青年都按时到乡镇人武部报到，1807名适龄青年100％上了体检站，在身体初检合格的适龄青年中，大中专毕业生和高中毕业生占42.7％，征兵形势好于往年。
〖-ZW/正文〗
