〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知道点诡辩法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界观教育；理论学习；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常见报刊有文章号召人们学点辩证法。这当然很对、很好，不懂得唯物辩证法，用形而上学的思想方法想问题、办事情，那是没有不出差错的。
    然而，从李洪志招摇撞骗妖言惑众的事实中，我却产生了一个新的想法：在学好唯物辩证法的同时，不妨也知道一点唯心主义者的诡辩法。因为李洪志之类的骗子往往就是运用诡辩法欺世惑众的。唯有知己知彼，才能百战不殆；明于知己，暗于知彼，没经过风雨，没见过世面，不了解唯心主义的诡辩论是怎样用其诡辩坑蒙拐骗的，依然会上当受骗。
    比如，李洪志之类的骗子骗人时经常偷换概念，故意将命题搞混乱，以便左右逢源，以售其奸。别人考问他父母存殁情况，回答竟是“父在母先亡”。这种双关语、活络话，使他横竖都能蒙，你如果觉得他说错了，用父母存殁的真实情况给他较真，他能用几种解释对付你，让你对他不信也得信。譬如，可以解释为“父亲在，母亲先死了”；也可以解释为“母亲在，父亲先死了”；如果父母全死了，也难不倒他，他可以解释为他说的是父母二人死的先后，反正不管谁先死都能解释得通；如果父母都还健在，他也能蒙混过关，那就说是他们二人未来死亡的先后，反正他俩总有一个先死的。如此这般，骗子的论断就怎么都“正确”。在这类骗术下，李洪志鼓吹的“诚则灵”也常使他摆脱窘境，比如，如果碰巧有个信徒的病体康复了，他就说是练“法轮功”的功效，是他暗中给你“治”好了；如果练“法轮功”练死了，他又说是因为死者心不诚，甚至诬死者是“魔”，与“法轮功”无关，反正他怎么都有理，永远都灵验。这类诡辩的手法常使愚昧轻信的人上当受骗后还执迷不悟，信以为真。
    再如，李洪志之类的骗子往往只讲结论，不作论证。或者将结论当论证，借以唬人。他说他“坐在这里可以看到北京的景象，看到美国的景象，看到地球那边去。”至于怎么看的，用什么办法能证明他真的看到了，他就不讲了。奇怪的是，听到这些胡诌八扯，人们怎么就不想想，如果他说的不是吹牛，那么，地质勘探就不用搞了，只需他用肉眼看一下，就能看到哪里有什么矿藏；还有什么侦察卫星、通讯卫星，统统也都不要搞了，什么时候想了解“地球那边”的情况时，只要把李洪志请来，请他往“那边”看一眼也就一目了然了。这样的弥天大谎，其实正是诡辩论的惯技，诡辩论正是运用这种反客观、反思维逻辑、反辩证逻辑的奇谈怪论坑蒙拐骗的；而一经辩证唯物论的实践论的检验，它便立即土崩瓦解。
    李洪志之类的骗子诡辩论的花招还多，不必一一举例。我这里只是想说明，不了解一点诡辩法，就看不出它的猫儿腻，就容易被诡辩论迷惑，也就难免上当受骗。为了保护自己，不致被骗子坑害，应该知道点诡辩法：了解它，是为了战胜它！
〖-ZW/正文〗
