〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从营区走向战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军装备部积极探索现代条件下野外技术保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/王天德/张波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周锦涛王天德张波
    “敌”炮火层层拦截，车辆保障抢修分队穿行于硝烟战场。牵引车、吊车、运转车，组合工具车汇集成战场车辆“抢救中心”，对战损装备及时进行现地抢修……“十一”前夕，兰州军区某集团军装备部进行了一次现代条件下野外技术保障的综合演练。
    老方法走不通新路
    那年初冬，跨区机动演习的序幕即将拉开，装备部杨部长带领机关兵分多路下到修理分队进行动员：“这次实装实兵实弹演习，机动距离远，路况差、情况复杂多变，能不能高质量地保证所有车辆开得动，直接影响着整个部队的机动、速度，乃至整个演习的成败。”动员后，修理人员拍胸担保：凭我们的老经验，没有修不好的车辆装备！
    演习开始不久，战地修理所接前指通报：“敌”对我战地抢修分队进行空袭！“为何总是与我们过不去？”习惯了营区静态修理的修理工，不解地望天自语。
    突然，一发炮弹呼啸而止。“抢修小组人员全部伤亡。”前指第二次通报传来，令车辆修理分队的官兵震惊。现状使他们惊醒：靠老办法走不通“打赢”之路。于是，他们紧紧围绕“打赢”目标，探索修理分队由静态向动态、由平时向战时、由单一抢修技能向综合技能、防卫能力转变的新路子。训练中，他们专跟自己过不去，从室内搬到野外，从熟悉地形到生疏地形，风雨无阻练抢修硬功。为了增强训练难度，他们设置了战场所遇到的各种情况，进行反复演练。特别是进入夏季以来，天气炎热，有时高温40―50℃，他们不怕炎热，拉到黄河沙滩，进行强化训练，综合技能素质明显提高。
    8月，兰州军区举行的成建制车辆修理分队现场比武在关中大地进行。来自天山南北、河西走廊等22个单位，经过激烈的角逐，该集团军取得了总分第一、3个单项第一的优异成绩。
    呼唤高素质保障人才
    从营区到野外，从静态到动态，使修理人员的素质发生了根本性变化。过去那些“一摸准”、“排障高手”对骤然而来的新变化，也感到茫然。前年冬训野营时，望不到头的摩托化行军长龙，在秦岭山脉狭窄的盘山公路上盘旋。眼看就要翻过秦岭山巅，却出现了一台火炮牵引车在一个山道转弯处熄火“趴窝”的情况，由于坡陡路窄弯急，后面望不到头的长龙全部被堵在秦岭山道上。
    随队保障的修理人员及时赶到现场，“药方”开了，却没有医治的高明“医生”：没有人会校正这种新型汽车的油泵。不得已，只好把地方汽车修理人员拉上山。部队延误了到达指定地域的时间，上级对此进行了通报批评。
    没有高素质的“医生”医不好现代铁马的“疾病”。为此，他们根据新的编制体制调整改革之后，修理分队技术骨干少、技能单一、人才保留难等实际，正式启动“保障人才工程”，详细制定了“整体推动，打牢基础，全面提高部队装备技术保障建设水平”的三年规划。先后举办各种培训班7期，培训人员210人次，选拔650人次到兰州、西安等地学习深造。在此基础上，他们大力开展“争当技术能手”、“争当红旗保管员”的比学赶超活动。两年中，先后有70余人立功，30余人在技术能手比武中夺得名次。
    瞄准未来战场，加速人才培养，使该集团军在抓好单兵素质技能提高的同时，能够把重点放在整组、整班、整连成建制合成素质提高上，逐渐由“单一训练”向“多元化训练”上转变，有效地解决了新装备车辆维修离不开厂家，离不开地方的问题。
    向科技要技术保障力
    高技术武器装备大量应用于战场后，如何实现快速高效的保障，成为摆在各级修理人员面前一项紧迫而现实的课题。这个集团军装备部和各级装备部门进行大胆尝试和探讨，提出了修理分队保障要实现“由室内向室外，由静态向动态，由近距向跨区，由平时向战时”转变的设想，并推出了将高科技手段广泛运用于技术保障全过程的新路子。他们与地方院校工厂“联姻”，对所改革立项的课目，进行集体攻关，联手研制出车辆故障自动检测仪。这台设备对故障检测速度快，检测项目多，真正实现了人机对话。
    从1998年初开始，他们又与济南无线电六厂合作，联合开发出了QFG―5C型发动机检测仪。该项技术成果，能在全天候、强磁场、强电流、强电子干扰下，不解体地对汽油车和柴油车发动机的40个参数进行自动检测。通过实践证明，用该检测仪参与车辆发动机维修，可比人工检测维修缩短时间8至10倍。
    近年来，他们先后投资近百万元，先后研制开发出了一大批具有较高科技含量的维修和检测设备，实现了车辆故障诊断由经验向智能、由解体向不解体、由估算向精确、由手工检测向自动化检测、由单一维修设备向全面配套的转变，有的项目还获得了全军科技进步奖。在保障中不仅缩短了维修时间，减轻了修理劳动强度，而且大大提高了维修的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
