〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把思想方法搞端正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵福成/王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳/学好马克思主义哲学 提高理论思维能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；世界观教育；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵福成王辉
    所谓思想方法，就是人们在认识和改造世界的过程中观察、分析问题的思维方式。各级干部只有把握了观察、分析和解决问题的正确方法，才能做到了解情况符合实际，解决问题事半功倍，保证部队建设不断登上新台阶。
    思想路线是最根本的思想方法。因此，把思想方法搞端正，首要的就是坚持党的实事求是、一切从实际出发的思想路线。邓小平同志说：“我读的书并不多，就是一条，相信毛主席讲的实事求是。”现在，许多人都知道实事求是重要，但在实际工作中，又有不少领导同志感叹“实事求是难”。为什么会出现这种情况？这其中除了客观事物本身具有复杂性，矛盾的发展和暴露有一个过程，人的认识难免受到各种因素的限制外，还有一个十分重要的原因，就是私心杂念作怪，缺少了邓小平同志那种心底无私、立党为公的崇高品格。譬如一项工作的实际状况本来是这样，但如实反映出来，就有可能招致上级的批评，影响本单位的荣誉或个人的前程，于是有的同志也就采取“睁只眼闭只眼”的态度，把事情真相掩盖起来而“换种说法”了。因此，要坚持实事求是的思想方法，首先要把工作的指导思想搞端正，决不能让利害之心取代是非之心。
    全面性是唯物辩证的思想方法的实质。端正思想方法，就要在工作中坚持全面性，防止片面性。譬如，部队建设本来是一项牵扯到众多方面的复杂的系统工程，江主席提出的“五句话”总要求，是对新时期部队建设规律的全面概括。作为领导干部，必须善于“弹钢琴”，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，全面地打牢部队建设的基础。这样，才能把战斗力标准落到实处。如果只注重某一项工作，搞“单打一”、“一招鲜”，看起来成绩“冒尖”，实际上基础不牢靠，早晚非出漏子不可。现实中个别单位发生的“经验往上报，工作往下掉”的教训，往往就是思想方法片面的结果。
    做到全面性，要注意集中集体的智慧，群众的智慧。在实际工作中，一个人看问题总是有局限性的。集体讨论，大家交换意见，是达到全面认识的重要方法。在一个领导班子内部，形成民主讨论的风气，大家都本着对部队建设负责的态度摆看法、谈意见，相互切磋，取长补短，就一定能集思广益，找出解决问题的好办法，不断推动部队建设开创新局面。
〖-ZW/正文〗
