〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国钢铁工业大中型企业效益好转
    1至9月，我国钢铁工业经济保持平稳运行，结构调整成效显著，主要技术经济指标明显改善，一批国有大中型企业效益出现好转。1至9月，冶金行业实现工业总产值1515亿元，同比增长10.53％。
    全国公路投资总规模逾8000亿元
    在国家采取的加大基础设施建设、扩大内需政策的积极作用下，我国公路建设全社会投资总规模达8354.7亿元，公路通车里程以前所未有的速度快速增长，造型优美、宽阔平直的公路，方便了人们的出行。
    驻京官兵参观预防青少年违法犯罪展
    11月16日，陆海空、武警及四总部等驻京部队官兵参观了由中央和国家机关15个部委联合举办的“为了明天――预防青少年违法犯罪”展览。（孙超、任战军）
    霸州市关心支持人武工作取得成效
    河北霸州市党委、政府关心支持人武工作，在办事程序等方面制定了具体规章制度，包括每季召开一次常委议军会议、市主要领导每季到人武部联合办公、人大视察兵役工作等，使该市人武工作连年迈上新台阶。
    （温胜春、谢永来）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
