〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高级根艺美术师王树进扎根山沟二十七年潜心为官兵创作，为美化部队营院作 贡献，面对别墅轿车高薪聘请始终不动心，他说：堋-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我的根已被军营留住”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜广长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一句话点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队艺术家；爱岗敬业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高级根艺美术师王树进扎根山沟二十七年潜心为官兵创作，为美化部队营院作贡献，面对别墅轿车高薪聘请始终不动心，他说：
    “我的根已被军营留住”
    本报讯杜广长报道：金秋十月，当人们忙于“颗粒归仓”收获时，第二炮兵某部高级根艺美术师王树进，又一次将用万元月薪聘请他出山的一位老板挡了回去：“我是在为部队官兵服务中成长起来的，我爱我的岗位胜过了一切。”
    王树进27年的兵龄都是在山沟里度过的。他在完成本职工作的同时，潜心钻研根雕艺术，付出了常人难以想象的艰辛劳动，将那些即将成为弃物、朽木的树根，“变”成了栩栩如生的根雕作品。1985年以来，他先后创作了2000余件优秀根雕作品，有600余件参加了国家和各省市举办的根艺美术展览，有些作品还参加了世界博览会。其中20多件作品获得金奖或特等奖，另有400多件作品分获一、二、三等奖。1990年以来，香山公园、中国美术馆、北京农展馆、军事博物馆先后多次为他举办根艺作品个人展。他还先后发表了10多篇学术论文，并出版了根艺专著《中国枯木艺术》。由他精心设计并组织施工的两个部队营院均被评为“花园式营院”。
    随着他的根雕作品越来越在国际国内市场走俏，王树进的身价也越来越高。许多慕名而来的企业家、大老板，都想以优厚待遇将他“挖”走。1984年，王树进创作出一件长8米、高2米、由9条龙组成的大型根雕作品“九龙生辉”。香港一位富商慕名参观后，提出以100万元港币购买。王树进没有卖，却把这件作品无偿地送给了一个部队的招待所。1992年，王树进创作了一件高2.46米、直径2.2米，取名《根魂》的根雕作品，受到国内许多行家的称道。中国美术品进出口公司的老板看后，欲以40万元人民币购买此作品。王树进说：“第二炮兵部队大多在山沟里，根雕就是大山里的‘精灵’。我希望更多大山里的兵，能够看到这个大山里的‘精灵’。”无论买方提出追加多少钱，这件作品至今还是留在部队里。
    王树进不仅把他的艺术作品奉献给了部队官兵，更把他的一颗心奉献给了部队。1995年，北京一家大公司的老板先后数次参观了王树进的根雕作品后，下决心要请王树进“出山”。他提出让王树进到他的公司去干，条件是月薪5000元，外送一幢别墅、一辆高级轿车，并为王树进专门建一座2000平方米的创作室和加工车间。王树进却摇摇头风趣地说：“有一首歌叫《把根留住》，我的根已被军营留住了。”如今，王树进已带出了40多名徒弟，决心让根雕艺术在军营里开花结果，后继有人。
    搞艺术不可无根，所谓根深叶茂，本固枝荣，把根留住，不止留住了艺德，且留住了艺术的生命。 ●张志荣
〖-ZW/正文〗
