〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿上军装，你把斑斓多彩的希冀融进铮铮铁骨的方阵；
    钢枪在握，你将青春初绽的馨香化成铁马金戈的诗句。
    与绿色为伍，你深深理解了纪律的蕴含，渐渐懂得了爬冰卧雪的意义。缀满志向花蕾的你，炼骨于水火，浴血于硝烟，送暖于民心。你以行为展示着崇高，以举止衬托着威仪，以内涵显示着清丽。
    几年的摸爬滚打，数载的雨雪风霜。汗水洗去了你的稚嫩，枪炮锻造出你的豪情。你以士兵的名义苦过、累过，在栉风沐雨的日子里，你和着稍息立正的韵律，和着排山倒海的步伐，谱写出如歌的军旅。训练场上，抗洪前线，哪里需要，哪里就有你的身影。当青春的痕迹化作旗帜上飘舞的军魂时，你会发现，你收获的不仅仅是军人标准的步伐，也收获了挺直脊梁的意志，收获了让你底气十足、与众不同的独有品质，还珍藏起一份永远属于你一生的光荣。
    老兵要走了，依依绿韵中浸润着你的脉脉情愫。这情结使你脱去军装也无法根离这处驿站，当你用心记忆的一千多个日子就要定格成永恒的风景时，不妨让嵌进绿色长城中的闪光句号，作为你搏击人生的又一起点，把你军旅中熠熠神采延至一生。老兵，我们祝福你。
    （沈龙：1972年3月出生，1990年12月入伍。现任总装备部某研究所政治部干事，中尉军衔。曾在多次演讲中获奖。）
〖-ZW/正文〗
