〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点子”队长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙维杰/岳帮才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点子”队长
    ●孙维杰岳帮才
    黑龙江边防总队密山大队副大队长吴跃江，被官兵们誉为“点子队长”。
    两年时间里，吴跃江为部队建设共献计献策113条，成为部队“金点子活动”中贡献最多的选手。他1980年入伍，1984年提干，曾担任过基层边防所、站主官，边防大队参谋。他根据10多年管理界湖兴凯湖的经验，向党委提出兴凯湖管理“四个关键时期”，即：封冻前期、封冻后期、春节前后期及开湖前期，并提出在每个关键时期提前七八天进入阵地，集中兵力重点管控的建议。大队据此及时调整“治边管湖方案”，使兴凯湖出现了空前稳定的局面，连续3年被上级授予“边境管理先进单位”。1998年初，他走马上任副大队长伊始，根据基层所、站高度分散，部分领导忙于业务而忽视政治工作等倾向，提出基层所、站存在的“四重四轻”现象，即重业务轻政治，重使用轻管理，重行政轻党务，重罚没轻审计。为解决这一问题，他及时提出加强领导、检查、审计，强化对部队管理力度。为了有针对性地做好管理教育工作，他提出将所属所、站由党委成员分片包干，对官兵逐人建立“管理档案”，实行全天候、动态式管理，这一举措充分调动了官兵们的积极性，杜绝了等级事故。今年初，为了提高大队警官的军政素质，他提出并实施了人才培训工程。
    吴跃江不仅能出点子，而且每个点子出台后，他总是竭尽全力去实现。他两次荣立三等功，被评为黑龙江省公安边防系统优秀共产党员、优秀警官，所在单位也连续3年被上级评为安全防事故先进单位。
〖-ZW/正文〗
