〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见毛里求斯总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛议长举行招待会欢迎李鹏委员长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/季晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中毛关系RW：李鹏；出访；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社路易港11月17日电（记者司久岳、季晓峰）中国全国人大常委会委员长李鹏17日在这里的总理府会见了毛里求斯总理纳文・拉姆古兰，双方进行了亲切友好的谈话。
    李鹏说：1997年，我曾在北京接待了总理阁下，这次我有机会应毛里求斯政府和你本人的邀请来贵国访问，同你再次见面，感到非常高兴。我们受到了毛政府和人民的隆重热情接待，亲身感受到了毛里求斯人民对中国人民的深情厚谊。
    李鹏表示，中国非常重视发展同包括毛里求斯在内的非洲国家的关系，中国倡议举行“中国与非洲合作论坛――北京2000年部长级会议”，就是为了与非洲朋友共同探讨在新的历史条件下加强合作的新领域和新途径，以推动建立国际政治、经济新秩序。李鹏对毛政府支持中国成为环印度洋地区合作联盟对话伙伴国表示感谢，并欢迎毛政府派部长参加明年在北京举行的中非合作论坛部长级会议。李鹏对拉姆古兰关于经济全球化问题的看法表示赞同。他说，经济全球化给发展中国家带来了机遇，也带来了挑战。他强调，在国际关系中，发达国家应当充分考虑到发展中国家的利益。他说：世界多极化趋势得到进一步发展，中国历来认为，多极格局对世界的和平是有利的，多极比单极好。我们赞赏非统组织和其他发展中国家组织在维护世界和平、推动共同发展方面所发挥的积极作用。李鹏说，在世界经济中，各国的发展水平不尽相同，发达国家用自己的标准来苛求发展中国家是不合理的。
    李鹏高度评价毛在国内经济和社会发展方面所取得的成就。他说，由于毛里求斯政府实行正确的政策，所以各民族和睦相处，政局稳定，这为促进经济发展、扩大对外合作创造了良好的环境。李鹏还对毛政府和拉姆古兰总理支持中国的和平统一大业表示赞赏和感谢。
    会见后，拉姆古兰总理夫妇在草庐饭店为李鹏委员长夫妇举行了盛大欢迎宴会。
    据新华社路易港11月17日电（记者季晓峰）毛里求斯国民议会议长拉梅什・吉乌拉尔16日晚举行盛大招待会，欢迎正在这里进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳及其主要随行人员。
    招待会前，李鹏委员长会见了吉乌拉尔议长。
〖-ZW/正文〗
