〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借市场之水行保障之舟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈司用“政府采购”取代自跑市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂兵/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府采购；军事经济采购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈司用“政府采购”取代自跑市场
    本报讯桂兵、特约通讯员高建林报道：变传统的自采自购为依靠“政府采购”，这是沈阳军区司令部借助地方经济改革成果开辟军事经济采购新途径的一次有益尝试。11月初，他们通过“政府采购”的首批40余台微机、打印机等现代化设备正式到货。实践证明，这种采购方式不仅比自采自购节约大笔资金，而且质量和服务均属一流。
    辽宁省于今年4月份出台了由政府通过招标方式选定采购单位，国家机关事业单位购买办公物品由政府指定的中标单位负责一条龙服务。与此同时，上级拨给沈阳军区司令部160余万元资金购买办公自动化设备。怎样使这笔资金发挥最大效益？他们在省政府有关部门的协助下，与沈阳宝兴实业有限公司签订了订购合同。仅两天时间，第一批样机就如约送上门，一星期后40台微机、打印机等也全部到位，从质量到价格都令部队满意。
    他们发现，借助“政府采购”，比过去自己跑市场采购有3大好处：一是节约资金。他们把两种采购方式相比，发现仅一台微机的差价就是数千元，还可节省跑市场四处奔走的食宿费用；二是质量上乘，这些中标单位都是社会上公认的质量信得过单位；三是体现了公开、公平、公正的原则，有利于党风廉政建设。
〖-ZW/正文〗
