〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓热点问题解心中疙瘩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部士官制度改革“解难释疑会”侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍广斌/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度改革；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某分部士官制度改革“解难释疑会”侧记
    日前，广州军区联勤部联合工作组在驻穗某分部组织了一次“士官制度改革现场解难释疑会”。战士们就自身面临的现实问题畅所欲言、大胆提问；工作组成员依据上级文件精神和政策规定释疑解难，认真回答，较好地解决了士官制度改革教育和士官选取、套改过程中存在的各种现实问题。
    福利待遇水涨船高
    当天，有500多名士兵参加了“解难释疑会”。军士长赵月栋提出了大家关心的待遇问题：我套改为士官后，工资和福利待遇有哪些变化，具体标准是多少？
    刚刚参加完上级组织士官制度改革培训的财务助理员全玉旺和邓高梁，拿起话筒如数家珍：士官工资由基础工资、军衔等级工资、军龄工资组成，跟相应级别的现役军官一样享受住房、公费医疗、保险等待遇；符合随军条件的士官可以享受夫妻分居补助，随军配偶生活困难补助、子女保育、教育补助、住房公积金和房租补贴等。第一、二期士官工资标准接近于排职军官，第三期以上士官工资标准、年增资标准和各种补助补贴，接近于同期正常晋升的连、营、团职军官标准等，工作组成员还一一给战士们介绍了标准和发放规定。
    工作组同志还就“士官可否享受职务津贴和伙食补贴、标准是多少”、“士官家属在什么情况下可以随军”等问题作了解答。
    战士们认真地听、一项项记着，心中颇感温暖……
    军区联勤部政治部主任姚柏林说：这次改革充分体现了党的关怀。作为改革的受益者，我们要在算“经济账”的同时，更算好“政治账”，坚决拥护改革，积极投身改革。他的话赢得了战士们热烈的掌声。
    前途后路天宽地阔
    实行士官制度改革，战士们对个人的前途与后路更为关注。
    列兵钟勇问：我原来想考士官学校，现在看来学校毕业的和部队选取的士官在待遇、晋升等方面都没有什么差别，我还有考学的必要吗？
    军区联勤部宣传处处长罗平答：考学当然好。第一，学到了更多专业知识；第二，士官学校毕业后的士官一律服役满12年，也就是说，退出现役后享受转业安置待遇。
    中士樊勇憋足劲掏出了心窝子的话：我是从农村入伍的，原来最大的愿望就是转个志愿兵，解决“前途”问题，现在即使被选取为士官，但如果进入不了三级还要按义务兵退伍，我该怎么办？
    分部宣传科长张国刚答：如果你被选取为士官后，对你的要求就是“两个打基础”：一是为进入中级打基础；二是为复员回地方工作打基础。落实到行动上就是一句话：干好工作，练强本领。只要奋发进取，我相信能者自有路千条！
    工作组同志还告诉大家选取士官或晋升级别，都必须经过基层党组织推荐，师旅单位党委集体讨论，军政主官任命。编配比例，总的原则是按部队工作需要，依据其工作岗位的性质和技术复杂程度，公道正派，择优录用，需长则长，宜短则短，保持进出有序，形成士官队伍的合理结构。
    权利义务两相并存
    一位老战士问：今年家里为我在县城找了一份满意的工作，全家人都盼我退伍回去，可连队根据选改需要，决定让我留下，我该怎么办？
    联勤部政治部主任姚柏林答：新的《现役士兵服役条例》中明确规定，军人必须以军队需要为前提，个人的选择与军队的需要，权利和义务并不是完全对等的。当个人利益与集体利益发生冲突时，局部利益必须服从整体利益，这是一名军人的必备素质。我相信，在这事关大局、事关部队建设的节骨眼上，战士们都是有觉悟的，一定能掂量出“大家”与“小家”到底哪头轻，哪头重。
    一番话说得战士们频频点头。
    上士胡宗理试探性地提出了一个“敏感问题”：士官家属既然能够随军，就应该允许大家在驻地找对象。我们有几个老乡很想在选取为士官后，在经济发达的驻地谈朋友成家，这符合规定吗？
    分部政治部主任周道裕答：原则上不允许。部队是一个高度集中统一的武装集团，随时可能遂行各种特殊的战斗任务。如果担负一线管理和技术保障工作的士官都忙于谈情说爱、携家带口，部队建设必然要受到影响。因此，上级规定，只有孤儿、伤残和年龄超过30岁确需在部队驻地找对象的，经军以上政治机关审批过的，才能在驻地找对象。
    班长阎朝国问：对不思进取而又未到期的士官，有没有制约措施？
    分部宣传科长张国刚答：有。士官玩忽职守、消极怠工，不发挥骨干作用的，经团或相当于团级单位主官批准，实施留用察看。其间，只享受下一级士官或义务兵的待遇。对察看期满仍表现不好的，违反纪律造成严重后果的，无正当理由坚持要求退役的，已批准转业逾期不报到的，违反计划生育政策的，擅自离队10天以上、逾假不归一个月以上的，经师以上机关批准，取消士官资格，按义务兵退伍。
    整整一个上午，战士们针对各自的实际情况踊跃提问，工作组的同志依据政策规定认真作答，气氛融洽而热烈。战士们普遍感到，通过释疑解难，心里的现实疙瘩解开了，理想信念之灯拨亮了，对士官制度改革也更加理解和支持了。
    ●伍广斌本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
