〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱播童心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘萍/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人；个人成才；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●刘萍银军
    又一次站在领奖台上，是今年5月初，公方彬被授予“中国青年五四奖章”，再次荣立一等功，并受到江主席的亲切接见。
    1980年底，高中毕业，在管理区当文书、并爱好研习政治理论和思想理论的公方彬从沂蒙山区穿上军装到广西柳州地区的一个山沟里当了炮兵。新训一个月，公方彬在全团无线兵专业竞赛中获第一名，改当炮兵专业的计算兵，又获得全团竞赛第三名，被破格提拔为干部。
    仅在当战士的4年时间里，因为在部队思想工作领域取得令人瞩目的研究成果，他就被广州军区授予“模范思想工作骨干”荣誉称号，荣立一等功，获二级英模奖章，被《半月谈》杂志评为全军十大新闻人物，成为全国几十家新闻单位追踪报道的焦点目标，甚至要被宣传为能够包容雷锋的“钉子精神”、张海迪的“蜡烛精神”、朱伯儒的“炭火精神”的全军典型。
    利用在军校学习的两个假期，公方彬自费到全国52所学校和100多个部队基层连队作社会调研，4万多字的调查报告，一篇篇展示人的内心世界和生存哲理的理论文章，相继伴随着公方彬的名字出现在报刊杂志上，紧接着又是《困惑与选择》（上下册）、《人生的省悟》、《人世的启悟》、《人类的顿悟》等200多万字的思想理论研究专著不断问世，这些正常工作之外的心血，能成为许多人生命历程中的航标灯，是公方彬自己都没有想到的事。洋洋洒洒70余万字的《困惑与选择》出版后，获得中华教育艺术研究会“首届教育艺术与管理科学学术成果评定”一等奖；《军队党委工作概论》作为国防大学政工专业研究生辅助教材；《奖惩之道――奖励的科学与艺术》获“国家自然科学基金会七・五课题”优秀奖。《人生的省悟》、《人世的启悟》、《人类的顿悟》等三部著作出版后，一而再，再而三地重印，标志着公方彬对政治理论和思想理论的研究已不能单纯地用经济效益来衡量。
    公方彬在古人关于“吾生也有涯，吾知也无涯”所喻示的深刻理念中，以单薄的双肩挑起了原本属于社会的道义。
    一间破烂不堪的土房，四面透风，这就是广西某地名叫白竹小学的校舍，几十个孩子一起拥挤在瑟瑟的寒风中，公方彬在同老师们交谈中才得知，几十个正上学的孩子中，大多数人连基本的学习用具都没有。目睹此情此景的公方彬心里如电击一般，直到18年后的今天，公方彬还难以说清当时的心里是什么滋味。
    那时他刚当兵第一年，每月只有6元钱的津贴费发下来，公方彬都紧紧地攥在手里，捏了又捏，恨不得再捏出几个子来，连香皂、洗衣粉都舍不得买，牙膏也是用最便宜的，好不容易攒够了30元钱，他又毫不犹豫地用30元钱买来纸笔送到学校，交到孩子们手上，贫困交加的孩子们，稚嫩的小脸一下子灿烂成初升的太阳，而在他们幼小的心中，公方彬则成了自己永远希望的太阳。
    18年前的30元钱，也就是公方彬捐献出的第一笔助学资金的数目，这对直到现在仍旧住在20年前盖的三间草房里，过着极其简朴生活的公方彬的父母和家庭来说，又是何等的重要啊，仅仅简单的几个数字，却让公方彬在内心深化出这样的认识：钱对人，人对钱都不重要，重要的是理想和信念，人可以长时间地生活在困苦之中，但不可以失去改造环境的勇气和斗志。用这微不足道的投入去为孩子们改变和创造良好的成才环境，使他们在将来为人类，为社会作出更多的贡献，这并不是自己个人的心头一热，而是当今社会道义的迫切需要。
    一位朋友给公方彬打电话时，讲到江西新余市一位下岗职工由于经济困难和精神压力，与曾是体育尖子的女儿一起跳了河……
    公方彬内心久久难以平静，当即写信与新余市教委联系，通过教委牵线介绍，在新余市当地选了13名贫困学生予以资助。
    王瑗在甘肃会宁甘沟驿六十铺中学上学，全家5口人，10多年间，睡觉用的是3床越来越破的褥子，吃的是上顿不接下顿，已经有5年不知道肉是什么滋味，就别再提穿着是什么样子了。父亲去世后，给老奶奶和母亲扔下了5000多元外债，这些家中所有的家产，惊醒了王瑗的求学梦，与不幸结伴而至的幸运，使王瑗成了公方彬资助对象，拿不出什么东西感谢老师给她这个资助名额，王瑗只好把用来换盐吃的鸡蛋给老师送去，坐在今天的教室里读书，王瑗的求学梦已延续到北京，她真想亲眼见到资助她整整5年的“公叔叔”。
    山东郓城二中92级4班正在上作文课，题目是《我最难忘的一个人》，同一题目，不同的人在写，写出的内容却是同一人物――公方彬，稚嫩朴实的笔触勾勒出心灵底蕴上共同的崇高。
    在思想观念十分传统的农村，女孩子连续几个晚上不睡觉绣鞋垫，那一针一钱所包含的情感，恐怕也只有她自己才能理解和承受得了吧！绣鞋垫的女孩叫王琦，幼年时就失去双亲，跟奶奶一起艰难地生活着，因为接受公方彬的资助，才有幸走进学校，脆弱的情感时刻都在寻求精神上的慰藉。高考落榜，对于祖祖辈辈在黄土中打滚的王琦来说，那打击就甭提有多沉重了，公方彬多次写信鼓励她复读，并寄去了学费，如今终于考上了大学。
    类似这样的切身体会，赵传峰谈起来似乎显得更为动情。
    赵传峰做梦都没想到，自己这一生还能上大学，上小学的时候，贫穷像魔鬼一样死死地缠着他家，交不起学费，没钱买书，他只好借别人的书读。别人在作业本上龙飞凤舞，他只好在桌面上默默地记写英语单词，有时为了节省，发霉的饭菜也吃，是公方彬资助了他，又是公方彬把儿子参加“希望之星”培训班的600元学费转交给他，帮他和家庭渡过了生活的难关，今天他已被北京大学免试录取为研究生……
    18年来，公方彬用业余时间，奋笔勤耕的稿费收入，先后资助121名家庭生活贫困的农村孩子上学，捐资金额达12万元左右，其中已有23人考上大学，这几个简单的数字，它将浓缩多少个家庭，多少颗心，世世代代感恩不尽的爱啊！
    对于生活条件相当艰苦的偏僻农村来说，心与心的交流，除了相互间的感应，唯有靠书信表达，倾读这121名农村孩子写给公方彬的800多封来信，谁的心能平静呢？
    强烈的社会责任意识，压在久久不能平静的心上，除此之外，读公方彬与同学们之间约20万字的书信，你不得不感受到：社会生活需要和渴望的人生价值观，公方彬正用自己的亲身实践，淋漓尽致地展现给世人，不要对外宣传他的事；不要把他的资助当作道德负担；要培养独立自强的精神；如何对待贫穷、挫折、自卑等一个个当代年轻人心理天平难以支撑的话题，都是公方彬与同学们书信交流的热点……
〖-ZW/正文〗
