〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找平凡生活中的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我们写《神山圣域》的感受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢一萍/王族〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文艺；文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢一萍王族
    对我们而言，西北万里边防是我们的精神故乡。我们一个在阿里、一个在帕米尔各生活了两年多时间，它在给我们孤独、寂寞、高山反应和其它以前没有经受过的痛苦的同时，也给了我们纯净、崇高和神圣，给了我们无视许多困难的勇敢精神。
    西北边防总计6700余公里，与印度、巴基斯坦、阿富汗、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、哈萨克斯坦、俄罗斯和蒙古接壤，边防线分布在阿里、喀喇昆仑、帕米尔、天山、塔尔巴哈台、阿勒泰等高山巨峦的冰峰雪岭之间，这些分布于青藏高原、帕米尔高原、蒙古高原一带的群山，穿云刺天，气势磅礴，座座铁骨峻峭、风骨卓然。战斗戍守边防线的官兵就生活在这里。对于蕴含了泪与雨，血与风、生与死、奉献与牺牲，壮烈与无畏的西北边关，任何一个未真正走入其中的人，对它的任何一种想象、任何一种描述都是苍白无力的。
    边关是横亘古今的一道门槛，它属于过去，也属于现在和未来，一个国家和另一个国家在这道门槛的两边延续着各自的历史。作为西北边关，它忍受了太多的屈辱，目睹了太多的沧桑巨变。
    这道有形而又无形的界线可以使同一座山种植不同的信仰，同一条河承载不同的语言，同一棵树开出不同的花朵。在有形的界碑和无形的理念之间，在不知不觉的牺牲与实实在在的奉献之间，你又会感到一种悲壮，一种纯洁，它让你热血陡涌，热泪盈眶；它使你勇敢高尚，义无反顾……
    这部为共和国五十华诞献礼的作品要写成大西北边防军人的“英雄史”。这是新疆军区有关领导对我们的要求。这也是我们的愿望。
    西北不仅地域广博，民族众多，还具有深广的历史、灿烂的文化、奇特的风景、丰富的民俗。这使我们难以把握。仅就边防而言，需要研究的东西就很多。它是“西域”的一个部分。我们虽已在新疆生活了近十年，但对此却是模糊的。对我们而言，它更多的只是一个地理上的概念。对于历史的、文化的方面的确是混沌一片。而这是这部作品的一个重要背景。
    从内心来说，在写作《神山圣域》之前，我们对报告文学这一文学体裁是看不起的，这一是因为我们以前很少写过，二是因为当下的许多所谓的“报告文学”作品失去了它本身的品质。它是一个已被败坏了的文体。它成了粗制滥造、甚至“文字垃圾”的代名词，充满广告意味，充满无原则的吹捧和歌颂，充满了虚假气息，且铜臭味十足。它不是采访到的，不是写出来的，而是用剪刀和胶水拼凑出来的。正是作者和部分出版社为了经济利益，合谋着伤残了这一文体，以致粗制滥造的东西是如此多，而真正的报告文学又是如此的少。
    我们能否为这一文体贡献绵薄之力呢？
    我们知道，要做到这一点，必须进行深入、细致、扎实的采访。
    虽然我们都在边关呆过不短的时间，但我们告别边城乌鲁木齐的万家灯火时，内心还不免惶惑。这是一条怎样的长路，又是一次怎样的壮行，我们将面对什么，将失去和获得什么，都一无所知。但我们内心已感到，只要去了，它一定会予以丰厚的馈赠。
    但6700公里风雪边关，既是一个令人激动、让人向往，又是使人心存畏惧的里程。要走完它，则需要走更长的路，二万公里，三万公里，当时没有把握。待走完后，是二万五千四百多公里，是两个长征的路程。它是艰辛的，也当然是辉煌的。
    记得刚刚上路之际，两名少尉坐在车上，彼此打量着，沉默地不时去看对方的肩，像是怀疑它们所能承担的重量。的确，我们虽然豪情万丈，信心十足，但从没有承担过如此重大的使命。
    我们马不停蹄地采访了半年时间。从新疆的第一个边防连下马崖开始，直到西藏阿里普兰边防连，几乎无一遗漏地去了每个边防站、前哨班和季节性执勤点。到了“雪山孤岛”红山嘴，“蚊虫王国”北湾，“西陲第一哨”斯姆哈纳，以及世界海拔最高的边防站神仙湾，全军最高的5042前哨班，最高的机务站红山河，翻越了险要无比的喀喇昆仑，上过最高达6380米的苦倒恩布达坂。我们采访到了200多万字的感人素材。
    我们的年轻和最低的军衔，使我们得以和官兵们畅所欲言，通常我们谈得很晚，有时我们会大声欢笑，有时也会流泪满面，还有长时间的相对无言。我们把自己当作一个倾听者，听他们讲述。每一个人都有不同的经历，都有各自的故事，很多经历和故事还很少向外人讲过。这种采访的方式让我们获益匪浅，使我们采访到了很多珍贵的素材。
    在采访时，我们主要采访普通的、最基层的官兵。和平年代，英雄就产生在这普通的生活中，并立足于群体的人，以此来构成英雄的西北边关。
    采访完后，我们心中有了底，觉得有信心把这部作品完成好。可以说，有些章节只要把采访记录稍作加工就行了。
    我们第一次认识到了深入生活的重要性。好的文学作品无不来自于生活，生活，将永远是创作的源泉。对报告文学这一以现实主义精神为灵魂的文体，深入生活、关注现实，关注人的命运更是必不可少的。
    共和国的边防军人是随着这个国家的诞生而诞生的。西北边防的戍边将士已在这里坚守了50个年头。从他们身上，我已理解了坚守的意义。作为人类最基本的品质，这是让人十分敬重的行为，正是有了坚守，才有了不可更改的边界，有了国家的安宁，也才有了追求的永恒和信仰的崇高。
    而这种身处大苦之中、甚至绝境中的坚守，无疑更具英雄主义色彩。50年戍边史，就是一部英雄史诗，我们只是一个最初的采风者，一个笨拙的传歌人。
〖-ZW/正文〗
