〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队某部选拔干部采用“六步法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多角度了解全方位考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨费新/刘光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队某部选拔干部采用“六步法”
    多角度了解全方位考核
    本报讯杨费新、特约通讯员刘光耀报道：10月底，武警北京总队某部在使用干部中采取的“六步考核法”经验在全总队得到推广。总部有关领导来部队检查工作时，对这一做法也给予充分肯定。
    为了增强在选拔任用干部中的准确性，这个部队的政治部主任何德元带队组成工作组，深入基层，认真调查，在考核方法上进行了改革。他们在借鉴以往干部考核工作经验的基础上，从考核的程序、内容、组织方法等方面进行了认真摸索和规范，逐步形成了组织推荐、民主测评、个别交谈、察看资料、体格检查、素质考试“六步法”。干部任用都要经过严格的考核，并根据各职各类干部的实际，区分对象和层次，确定考试方法和内容，考试成绩作为晋职考核的重要条件。对总评成绩没有达到良好以上或单科成绩不及格的，不列为提升对象。从考核结果看，既有定量分析，又有定性分析，从而较好地弥补了领导、机关接触干部不全面、了解干部不深入等缺陷，促进了干部队伍整体素质的提高。半年多来，该部队两级党委对250余名拟提升职务的干部进行了全面考核，180余名干部得到提拔使用。
〖-ZW/正文〗
