〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要努力增强大局意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论集纳/学好马克思主义哲学 提高理论思维能力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；世界观教育；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部主管一个单位或一个方面的工作，如何处理全局与局部的关系，往往影响甚大。因此，在学习马克思主义哲学过程中，科学地认识全局与局部的辩证关系，不断增强服从大局的意识，应该成为领导干部需要着重解决的问题。
    所谓大局、全局，就是事物的各个要素、各个部分的总和。全局和局部之间有着相互依存、不可分割的联系。全局规定着各个局部在全局中的地位、作用及活动范围，协调各局部之间的相互关系，从而使各个局部形成一个互相配合、协调一致的整体。全局的发展，为局部开辟广阔的前景；全局活不了，局部的发展必然受到很大的影响和限制。因此，毛泽东同志早就指出：“共产党员必须懂得以局部需要服从全局需要这一个道理。如果某项意见在局部的情形看来是可行的，而在全局的情形看来是不可行的，就应以局部服从全局。反之也是一样，在局部的情形看来是不可行的，而在全局的情形看来是可行的，也应以局部服从全局。这就是照顾全局的观点。”历史证明，重视并善于从整体、大局、全局上考虑问题，在工作中坚决做到着眼大局、把握大局、服从大局、服务大局，一直是我们党和人民军队步调一致夺取胜利的根本保证，也是我们在长期革命和建设实践中形成的优良传统和政治优势。
    当前，领导干部强化大局意识，最重要的就是维护中央的权威，同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。在现实生活中，能够代表全党全军全国人民的根本利益、代表大局和全局的，就是以江泽民同志为核心的第三代领导集体。因此，我们讲服从大局，最重要的标志就是维护党中央的权威，听从党中央的号令，保证政令军令畅通。由于我国社会主义市场经济还处于发展完善的过程之中，现实中利益主体的多元化和生活方式的多样化，容易导致人们把地区的、部门的、个人的利益看得过重，而对全局利益、整体利益有所忽视，甚至发生“上有政策，下有对策”及各种“闯灯”现象。这种情况在地方要纠正，对视纪律为生命的部队来说就更不能允许。因此，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委提出军队和武警停止经商办企业之后，尽管在移交过程中有的单位局部利益受到损失，但大家从大局出发，看到中央的决策有利于国家经济发展，有利于军队和武警集中精力搞好自身建设，有利于军政军民团结，因此全军和武警部队在很短的时间内，就以与党中央、中央军委保持高度一致的姿态，坚决做到令行禁止，干净利落、不折不扣地完成了移交任务。江泽民同志指出：“讲政治，很重要的一条，就是要讲全局、懂全局、谋全局。这对于各级党政一把手来说极为重要。没有全局，就没有方向。”多年实践表明，正是因为我们在领导班子中反复强调树立大局观念，才有力地带领总队官兵保持了坚定正确的政治方向，发挥了人民民主专政柱石的作用。
    服从大局不能是空洞的政治表态，而是要落实到扎扎实实地做好本单位、本部门的工作上。邓小平同志早就指出：“全体和局部缺一不可，全体是由局部组成的，如果只有全体，没有局部，则全体也就不成其为全体了。”因此，领导同志把各自负责的局部工作做好，随时经得起党和人民的检验，经得起完成各种急难险重任务的考验，就是对全局最好的照顾和支持。我们武警海南总队成立十多年来，在部队建设中坚持高标准、严要求，扎扎实实打好部队全面建设的基础，使部队真正成为维护社会稳定的“铁拳头”。总队官兵以执勤为中心任务，在参加“缴黑枪”、“挖团伙”、“追逃犯”等各项突击性任务时，始终处在打头阵、上一线的重要位置上，为海南特区的犯罪率大幅度下降、社会治安状况日益好转作出了自己的一份贡献。在接受各种考验的实践中，官兵们把自己的行动与维护社会稳定的大局紧密联系起来，全局观念也得到了进一步加强。
〖-ZW/正文〗
