〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举世瞩目的六天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美世贸谈判达成协议纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺金哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年11月15日，北京。中美两国就中国加入世界贸易组织的谈判终于达成了双边协议。虽然这一协议还有待于美国国会的批准，中国要加入世贸还要与其他国家进行谈判，但长达13年的漫漫“入世”路，在这天下午终于越过了最大的障碍。
    不管是对中美双方，还是对世界各国来说，这6天举世瞩目的谈判所具有的重大深远意义都是不言而喻的。
    “双驾马车”开到北京
    11月9日晚，就在美国白宫宣布巴尔舍夫斯基访问北京的消息的第二天，巴尔舍夫斯基就在白宫经济顾问斯珀林的陪同下，带领美国代表团匆匆到达北京。她下机后，一句话未说，直赴美国驻中国大使馆，与谈判小组展开紧张磋商。他们的行程是10日和11日谈判，12日返回。
    10日上午10时左右，一辆挂着美国国旗的“林肯”轿车以及两辆“红旗”轿车载着美国代表团一行人驶入谈判场所。除了巴尔舍夫斯基这位在谈判桌上有名的“铁女人”以外，被媒体视为克林顿“钦差大臣”的斯珀林尤为令人注目。在这一轮谈判中，美国为什么要派出这辆“双驾马车”呢？斯珀林说，他和巴尔舍夫斯基的北京之行在于“向世人表明，克林顿相信我们正站在一个历史机遇的面前”。
    对此，中国外经贸部部长石广生应之以“我们的态度是积极、认真的”。中国代表团的强大阵容就是最好的注解：由石广生和龙永图领衔，外经贸部、外交部、国家计委、国家经贸委、农业部、财政部、信息产业部、中国人民银行、保监会、证监会等20多名官员组成。
    从扑朔迷离到柳暗花明
    这天上午，谈判进行了3个小时，晚间的谈判则一直持续到凌晨2时。面对记者时，巴尔舍夫斯基对谈判结果“不予置评”，但斯珀林则称：“很具有建设性。”
    11月11日下午3时45分到4时35分，谈判地点改在外经贸部。会谈结束后，代表们避开守候在门口的记者从后门离开。经连夜磋商，谈判将进入第3天，12日，巴尔舍夫斯基将不在飞机上而是在谈判桌前度过。分析家们说，这表明中美双方确实想达成一项协议，至少是一项接近最终协议的协议。北京美国商会执行董事弗斯特称：“这是个起伏不定的年头，人们不敢抱太大希望，但我们非常兴奋。”
    12日下午和13日，双方又进行了两天艰苦的谈判。据分析，双方可能在金融、电讯和农业市场开放条件上进行讨价还价，美方为了从中国“入世”得到最大利益，不肯轻易降低要价；对于中方来说，要避免不合理条件给中国经济带来冲击，必然慎之又慎。然而，尽管谈判极其艰难，但中美双方都非常克制，都给对方留了余地，谈判僵而不死。
    13日，关注中美谈判的人们注意到，中国国务院总理朱F基亲自介入了这场谈判。当天上午，巴尔舍夫斯基及其代表团成员离开美国大使馆，他们不是去谈判，而是到中南海接受朱F基的会见。
    一名西方外交官说，这是个好兆头。果不其然，14日，美国谈判代表三进三出中国外经贸部。虽然双方对会谈是否取得进展守口如瓶，但中方一位官员却气定神闲地说，中国没有制定谈判时间表，也不心急，反正美国国会已经休会。而行家却从中看出了端倪，中国主要谈判代表、外经贸部部长石广生没有参加这天的第三次会议，而是由其副手直接与美方进行了当天最为详尽的一场谈判，这说明双方已大致解决了原则性问题，目前正努力解决细节或技术性问题。而当天上午，美国代表团曾要求退掉他们下榻酒店的房间，把全部行李搬上美国大使馆的专车送往机场。到中午时，酒店又接到通知，要求续订房间。去而复返，似乎说明谈判正取得进展。
    15日的谈判果然快马加鞭，上午3个小时谈判结束后，一切都已成定局。
    11月15日倒计时
    11月15日下午2时，中国外经贸部大楼门前，几百名中外记者云集。中美有关中国加入世界贸易组织的双边谈判一再延长时间，至今毫无结果，但今天的空气中似乎飘荡着一丝格外的紧张与期待。美方谈判代表不知何故没有按时到达。
    2时30分，外经贸部一位官员向中外记者宣布，如果不出意外，中美将在一个小时后就中国加入世贸组织问题签署双边协议。
    3时52分，中国外经贸部部长石广生与美国贸易代表巴尔舍夫斯基在协议上签字。随后，双方代表握手举杯祝贺，全场欢声雷动。
    4时46分，中国国家主席江泽民在中南海会见了巴尔舍夫斯基和美国白宫经济顾问斯珀林。斯珀林作为美国总统克林顿的“特派员”格外抢镜。江主席在与他握手时幽默地说：“久闻大名，如雷贯耳。”双方落座后，面对众多记者的拍照请求，巴尔舍夫斯基提议与江主席握手，江主席欣然应允。
    随后，中美两国政府就中国加入世界贸易组织签署双边协议发表新闻公报。
    关键在于“战略的高度”
    正在土耳其进行访问的美国总统克林顿虽远在千里，但却一刻也不停地关注着中美谈判。协议达成后，他立即发表讲话说，协议是美中关系发展进程中意义深远的一步，签署协议为中国加入世贸组织扫清了道路，是中国进入该组织的重要一步，对美中以及世界经济均有益。他说，在该协议基础上，他将尽全力推动美国国会批准给予中国永久正常贸易关系待遇。
    11月15日在接受江泽民主席接见时，巴尔舍夫斯基说，在双方签署协议之前，她曾给克林顿总统打过电话。克林顿总统委托她当面向江主席表示感谢。他认为，正是由于江主席从战略的高度来看待和处理两国关于中国加入世贸组织的谈判问题，才使得双方终于达成了协议。
    为中美两国签署协议现场新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
