〖ZQ/总期〗15287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丹阳市“先安置？后入伍”政策15年不变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古城儿郎争当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李夕南/刘晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹阳市“先安置、后入伍”政策15年不变
    古城儿郎争当兵本报讯李夕南、特约记者刘晓平报道：江苏省丹阳市今冬再次掀起参军热。这是该市连续15年对非农业户口青年参军实行“先安置，后入伍，安置通知书、入伍通知书一起发”优待政策带来的结果。15年来，该市安置非农户口入伍新兵1500多人，从根本上解除了城镇应征青年的后顾之忧，为高质量完成征兵任务奠定了基础。
    丹阳地处苏南经济发达地区，不少适龄青年担心错过就业机会，不愿报名参军，给兵员征集工作增加了难度。1984年，丹阳市委、市政府、市人武部决定，实行“先安置、后入伍、两个通知书一起发”的政策。近年来，机关事业单位面临人员精简，国有企业继续下岗分流，大中专生毕业分配困难，就业形势十分严峻，丹阳市委、市政府、市人武部仍然决定：继续实行“先安置、后入伍”的政策，保持征兵政策的连续性。15年不变的政策，大大激发了青年报名参军的热情。
〖-ZW/正文〗
