〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬我军官兵一致优良传统开创全军军官下连当兵先例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下连当兵的脚步，55载从未停歇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第13集团军某红军师领导和机关干部坚持下连当兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨运芳/高效文/何驹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/视界焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082500401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082500401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082500401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082500401.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082500401.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082500401.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082500401.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082500401.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082500401.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    发扬我军官兵一致优良传统 开创全军军官下连当兵先例
    下连当兵的脚步，55载从未停歇
    ――第13集团军某红军师领导和机关干部坚持下连当兵纪实
    ■摄影/本报记者 杨运芳 特约记者 高效文 通讯员 何 驹 撰文/记者 杨运芳
    致读者
    我军新闻摄影事业发轫于革命战争年代，“红色”是它的底色，“记录”是它的功能，“战斗性”是它的属性。照片里的人民军队，是瞬间的定格，也是永恒的铭记。
    进入视觉传播时代，摄影在当代新闻传播中的作用，比之以往更显重要。军事摄影作为我军宣传事业的组成部分，更应为实现强军目标加油助威，为展现新一代官兵的风采立此存照。
    鉴于此，本报每月增加一期由解放军画报编辑部主办的“视觉新闻”版。在这个版面上，我们将不定期推出如下栏目：“视界焦点”――聚焦我军发展建设中的热点、焦点事件，强调摄影报道的现场感，突出记录和见证功能，强化深度报道；“图片故事”――以摄影独特的表达方式讲述发生在军营中的鲜活、感人故事，强调原生态、突出情节性，力求增强图片感染力；“解读红镜头”――精选历史经典图片，解析图片背后的鲜为人知的历史故事，给读者带来历史启迪；“行家论剑”――请军内外摄影名家针对军事摄影表现手法进行专业辅导，增强服务性。
    我们希望这块园地不只是以“视觉盛宴”给读者带来阅读快感和视觉冲击，更要呈现观点，引发思考，带来启迪。
    1958年2月，原昆明军区某红军师政委何云峰、副师长张化民带领师团领导和机关干部一行8人，以普通一兵的身份下到基层连队，与战士实行五同（同吃、同住、同劳动、同操练、同娱乐）。此举在全军引起了强烈的反响，毛泽东主席曾表扬说：这样，我们的军队就是永远打不败的军队。同年9月，总政治部作出了《关于军队各级干部每年下连当兵一个月的规定》，全军上下迅速掀起了干部下连当兵的热潮。
    55年来，该红军师虽经转隶，但把下连当兵当做“传家宝”代代相传。党的十八大以来，该师党委完善规定、创新手段，使当兵蹲连不断深入与拓展，师团领导和机关干部深入一线接地气，俯下身子察实情，当出了真感情，蹲出了好作风，促进了部队全面建设和各项任务的圆满完成。
    闻兵味知兵心，密切官兵关系
    许多当兵蹲连的干部都这样说：住进班里，听听呼噜声，闻闻汗臭味，吃吃大锅饭，说说心里话，会拉近与战士的距离，更会洗掉身上的官气、躁气和娇气。
    与老前辈一样，下连当兵干部一律戴列兵衔、自带被褥、住进班排、交伙食费、与战士实行“五同”。某团干部股长陈建当兵期间，与战士们一样整理内务、打扫卫生、帮厨、出操、站岗……还和睡在上铺的列兵王洁交上了朋友，教王洁学文化、射击、投弹。训练之余，陈建还帮王洁按摩缓解训练疲劳，俩人成了无话不说的好朋友。
    2010年夏，师司令部炮指部参谋覃晋在高炮团下连当兵期间，经历了这样一件事：高炮团在西昌驻训期间，一连炊事班上士班长陈理波30多岁的妻子，好不容易怀上孩子却不幸流产。陈理波直到部队驻训结束回到营房、把炊事班的大小事安排妥当，才把这一情况报告给连长，希望请假回家探望。驻训期间与陈班长朝夕相处的覃晋，被陈班长的举动深深感动，出面与连长一起为陈班长请假，特事特办，12分钟完成报批手续。
    知兵事解兵忧，转变工作作风
    下连当兵，听到了平时难以听到的真话，了解到了平时不易觉察的问题，改进了工作指导，转变了工作作风，办了基层官兵想办的事。每年组织基层官兵对师团机关进行民主测评，群众满意度都在98%以上。
    师政治部主任黎召阳下连当兵那天，遇到连队文书兼军械员张浩。小张半开玩笑地说：“别当兵了，当当文书咋样？”黎召阳听出话里有话，找小张探个究竟。几经询问，小张不好意思地说：“黎老兵，不瞒你说，机关文电特多，好多文电还要求上报情况，连队干部哪有精力顾得上？这些苦差事只好我干了。”黎召阳回顾了一下，仅上个月，他就签发了30多份文电。师里几个部门的文电汇集到基层不就有近百份吗？他调阅文电收发登记本后发现，连队4个月内竟收发了200多份文电。在黎召阳提议下，师党委把紧文电下发关口，彻底纠正了政出多门、文电照抄照转等不负责任的做法，重申机关不得随意向基层索要材料。
    接地气察实情，发挥示范效应
    基层官兵反映，当兵干部既当出了兵样子，又手把手进行帮带，留下了一个“不走的指导员”。
    今年4月才任指导员的李同江，对党支部工作较为陌生，而5月份就要发展新党员，一时不知所措。恰好团组织股股长王华强在连里当兵，便主动帮李同江熟悉支部发展党员程序、会议议程等。发展党员那天，王华强还列席会议，当场指导，使李同江受益匪浅。
    今年夏天，该师赴川西高原驻训，师团领导机关组织实施“车厢当兵、帐篷蹲连”，充分发挥干部的组织指挥才能。开进途中，5000余人、近600台车辆装备，1000余公里川藏线险路，做到了“人不掉皮、车不掉漆”，安全到达目的地。
    相关链接
    1958年下连当兵的高级将领
    1958年8月19日在北戴河中央政治局扩大会议上，毛主席说：“军官要下放当兵，没有当过兵的要当一下，当过兵的再当一下有好处，师长、军长下放让班长管，搞三个月后再回来当师长、军长。”8月21日，毛主席再次强调：“这样，我们的军队就是永远打不败的军队。”9月20日，总政治部根据毛泽东的指示作出了《关于军队各级干部每年下连当兵一个月的规定》。规定下发后，全军上下迅速掀起了干部下连当兵的热潮，各级军官积极响应，许多高级将领更是表现突出。
    （图片由解放军画报资料室提供）
    图片：
    某步兵团团长陈军（左二）当兵蹲连期间，严格与战士实行“五同”。图为2013年7月9日，部队外训途中，陈军与战士同乘大卡车。
    1958年2月，原昆明军区某红军师政委何云峰（左）下连当兵期间与战士一起站岗。
    下连当兵的代理师长张久彪（左一）拜战士为师，熟悉掌握新装备。
    某炮兵团政委魏银建（左）“帐篷蹲连”期间帮厨炒菜。
    2013年8月9日，下连当兵的某步兵团副团长彭锐（前左）在教战士投弹技巧。
    2013年8月12日，某红军师在高原驻训期间，下连当兵的师政委刘本成（中）与战士们聊天。
    济南军区司令员杨得志上将在进行“敌前”迫近作业。
    北京军区司令员杨成武上将（左一）在擦拭武器。
    南京军区司令员许世友上将（左）为战士表演武术。
    沈阳军区司令员邓华上将（右）在连队菜地收萝卜。
〖-ZW/正文〗
