〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家乡土地征迁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官喜获补偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/宗尉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 勇 宗 尉
    一封信值了8万元？这看似蹊跷的事儿，就发生在四川省自贡市沿滩区。
    8月6日，自贡市沿滩区人武部收到南京军区某部政治处一封信。信中说，该部二级士官张明华籍贯沿滩区，2002年12月入伍，至今已服役10年有余。前不久，家人告诉他，因工程建设需要，家里房屋和土地将被征用，区政府正对被征用土地的家庭进行统计补偿，户籍所在乡镇认为张明华入伍多年，相关补偿应归集体所有。现请人武部予以协调解决。
    区人武部当即指定专人搜集查阅政策规定，其中《中华人民共和国兵役法》第十章第三款规定：“义务兵和士官服现役期间，入伍前依法取得的农村土地承包经营权，应当保留。”区人武部以此为据向区政府、民政局提出调查核实建议。经过两天调查核实，区政府依据政策规定，为张明华保留了入伍前的农村土地承包经营权，并认定符合补偿范围。
    8月9日，张明华母亲拿到8.05万补偿款，专门从乡下带来一筐新鲜的桃子到区人武部感谢，请大家品尝。区人武部政委彭强告诉老人家，今后不论碰到什么难题，人武部一定会维护好军人军属的合法权益。
〖-ZW/正文〗
