〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天地间处处可设“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区陆航突击群实兵实弹演练见闻之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍东兴/石斌欣/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■霍东兴 本报特约记者 石斌欣 记者 濮 照
    粤东某演练场上，陆航战鹰编队犹如空中洪流扑向蓝方阵地。后方的密林中，红方多台指挥方舱隐蔽行进，不断变换开设位置。
    “这么多指挥方舱，哪个才是‘中军帐’？”闻听此言，广州军区某陆航旅参谋王宝笑着告诉记者：“指挥员在哪里，哪里就是‘中军帐’。”
    在某高地一侧的简易机场，一辆陆航野战指挥方舱疾驰而至，指挥所成员迅速转移到待命的指挥直升机上。轰鸣声中，“中军帐”从地面搬到天空，指挥员们根据实时战况在第一时间进行作战部署。
    “四通八达的信息网络，为指挥员实施交替指挥创造了条件。”空中指挥员、该旅副旅长张秦告诉记者，“根据战场态势，谁更便于指挥，就将指挥权交到谁手中。”突然，地面分队发现蓝方阵地后侧正在开设防空阵地，指挥直升机迅速规避，并将部分战斗指挥权交给地面的指挥方舱。
    记者了解到，近年来，该旅通过信息系统综合集成建设，打通信息链路，使多个类型网络融为一体，只要网络能够联通的地方，都能实施战场指挥，这为指挥方式的转变奠定了基础。
    点开信息系统，记者看到每一个指挥流程的调整划分都有多个想定和计划，指挥员们要对调整的时机、人员、手段等多个要素进行临机处置。张副旅长介绍说，根据战场情况实时对指挥权进行调整，不但需要完善的信息系统，还需要指挥员之间的高度默契，以及对方案计划的深刻理解，否则就有可能给部队造成混乱和损失。
    天地间处处可设“中军帐”，让部队的作战理念、指挥模式等发生了许多变化，可指挥员们告诉记者，变的仅仅是手段和形式，而战争胜负的密码永远都在军人的脑子里。
〖-ZW/正文〗
