〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区某边防团协助转移抚远县最后一批群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同江至抚远遭受洪水威胁的近6万名群众全部撤离险区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黑龙江抚远8月24日电 记者薛仁、段君奉报道：8月24日，黑龙江省军区某边防团160多名官兵在团政委曲道成的指挥下，出动车辆57台次，成功将黑龙江流经我国最后一个乡镇――抚远县通江乡300余户、1000余名村民和物资转移至安全地区。至此，在黑龙江干流第4次洪峰到来之前，同江至抚远危险江段遭受洪水威胁的近6万名群众全部撤离到安全地域。
    入汛以来，受强降雨和上游来水影响，黑龙江省同江、抚远地区黑龙江段水位持续上涨，多处江段超过历史最高水位，人民生命财产遭受巨大威胁。面对历史罕见的特大洪水，来自沈阳军区和武警部队的6200余名官兵和4700余名民兵预备役人员奋勇抗击洪魔、固坝救灾的同时，还积极出动人员和车辆、冲锋舟等装备，协助当地党委政府转移安置受洪水威胁的群众，做好后续保障工作。在临时安置点，赫哲族群众董桂兰对记者说：“关键时刻还得靠人民解放军。我孙子今年17岁了，明年我就把他送部队去。”
    记者从当地民政部门获悉，黑龙江干流第4次洪峰抵达前，在部队官兵和民兵预备役人员的积极努力下，同江至抚远危险江段的58700多名群众全部撤离险区，顺利转移安置到安全地带。
〖-ZW/正文〗
