〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标杆中队的文化“内核”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警岱山县中队挖掘文化潜力建队育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志鹏/顾朝清/邵建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘志鹏 顾朝清 邵建国
    3次荣立集体二等功，2次荣立集体三等功，连续20年被评为“基层建设先进中队”，4次被表彰为“按纲建设标兵中队”，中队党支部连续17年被总队评为“先进党支部”……
    “武为表，文为里。”一个基层建设标杆中队的背后，隐藏着怎样的文化基因？初秋季节，记者走进武警岱山县中队，用心灵来触摸这个标杆中队的文化“内核”。
    内核之一：
    三个“同心圆”泛起涟漪
    苏州籍新战士支云锋来中队没几天，提出调离岱山。指导员余加剑发现，像小支这样吃苦性较差不安心服役的战士每年都有。之前，他们对海岛很好奇，但随着新鲜感淡去，想走的念头就会慢慢冒芽。必须找到一种途径，能牢牢拴住他们的心。
    濒海而建的中国灯塔博物馆位于岱山县城竹屿新区。博物馆以世界著名古灯塔为依据，仿造了法国的阿姆德灯塔、德国的佩尔沃姆灯塔、加拿大的卡夫灯塔等7座来自不同国家、风格各异的著名灯塔。在这里，中队组织官兵聆听了灯塔演变发展史，品读了灯塔的故事，还借助4D影视技术，亲身体验了一叶小舟在茫茫大海上因失去方向而四处漂流的实境。
    “黑暗里，你给了我生的希望；骇浪中，你给了我无穷的信心。感谢你啊，给了我生还的力量……”这是支云锋从灯塔博物馆墙上摘录的诗句。中队干部发现，像小支这样深受教育和触动的战士还很多。一座灯塔博物馆何以让战士如此心动？支队长张志明说：“博物馆展示的不仅是灯塔，更是一种文化和力量。”
    舟山群岛的红色资源十分丰富。舟山鸦片战争纪念馆、定海“三总兵”纪念广场、百将题词碑林和抗英阵亡将士古墓群等，这些红色资源，就像一本本教科书，捧读哪一本，都会让人热血沸腾……重燃信念之火的灯塔最美丽，波澜壮阔的革命史最动人。借助红色资源搞教育，收到了意想不到的效果：支云锋再没提过调离，一有急难险重任务，争先恐后；今年7月，100%的新兵递交了入党申请书。
    “鼓之以雷霆，润之以风雨。”文化建队育人，不能只停留于增强官兵的归属感上。指导员余加剑说，这些年，我们一直在探索，如何从文化这个路径，培育当代革命军人核心价值观。为形象直观地表述好中队的做法，余加剑在一块黑板上，用粉笔先点了个小点，继而以点为圆心，依次画了3个圆，一个比一个大。他说：“最小的圆代表舟山文化，其次是浙江文化，最大的则是中华文化。”余加剑告诉记者，自东汉以来，浙籍文学家就占六分之一，浙江还是唐诗、南戏源头。而从近现代看，嘉兴是党的“一大”会址，绍兴是周恩来的祖居和鲁迅先生的故居，宁波还是著名的浙东革命根据地。从文化路径培育忠诚卫士，就如同观赏一幅巨大的水墨长卷，随着卷轴的舒缓展开，官兵的文化视野在逐渐地开阔，忠诚度也在逐渐攀升……
    内核之二：
    一条“上行线”展示纵深
    “锁舌发出‘咔咔’两声，他用左臂猛力推门，顺势将人质按倒在地，就在歹徒愣神之际，他与战友果断将歹徒击毙……”这是中队“警营故事会”上，官兵在讲述武警十大忠诚卫士许越峰的战斗经过。在岱山中队，每名官兵不仅能讲述5至10个英雄故事，还自觉学习践行，使学英雄、赞英雄、崇尚英雄在中队蔚然成风。
    指导员余加剑是研究生，他眼中的英雄，有诗意，更有激情。他说：“如果把中华民族5000年历史比作一首乐章，那么英雄就是跳动的音符；如果为历史文化勾勒一条清晰线索，那么英雄就是这条上行线上的一颗颗珍珠。”
    学英雄首先要熟知英雄。中队为官兵绘制了一条文化“上行线”，让大家在漫漫历史长河中，循着文化这根“线”，寻找、发现并学习英雄。“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈……”这是抗金名将岳飞《满江红》中的诗句。读诗以铭志。中队引导官兵读诗、写诗，从一篇篇爱国诗歌中学习英雄，抒发爱国情怀。从诗歌中，官兵们熟知了秋瑾、李大钊、江姐和方志敏等一大批英烈。“90后”战士爱看动漫作品，中队干部依据这一特点，把动漫作品引入了课堂。如，通过播映动漫作品《降魔记》，使大家既熟悉了十大忠诚卫士许越峰，又明白了处置温州“11.16”劫持人质事件的战斗经过。在中队橱窗里，记者看到官兵用漫画的形式，绘制了十大忠诚卫士孙小强勇斗持刀歹徒的经过。
    捷克作家伏契克说：“英雄，就是这样一个人，他在决定性关头做了为人类社会的利益所需要的事。”以情景剧方式再现英雄当年献身使命的壮举，使中队追寻英雄“上行线”越来越有光彩和亮点。“大火猛烈燃烧，茅草和灌木发出咝咝的声响，尽管衣服鞋子都着了，我却趴在地上纹丝不动，仿佛那一刻我真的是邱少云……”为让官兵在逼真环境中像英雄那样挺身而出，中队不止一次地把邱少云忍烈火、董存瑞炸碉堡和苏宁营救战友等故事，编进文艺节目、搬上舞台，既震撼了“演员”，更教育了官兵。
    牵出一根红线，培育一批官兵。通过追溯历史文化学英雄，中队先后涌现出以二等功臣莫国忠、李湖滨为代表的一大批优秀官兵，使中队建设更上了一个新台阶。
    内核之三：
    “美丽转身”绽放文明之花
    近年来，舟山经济快速发展，中国海洋文化节、舟山国际沙雕节、舟山开渔节、渔歌大赛等文化盛事一个接一个。
    过去，驻地群众常称官兵是岱山的“平安使者”。因为无论抗击超强台风、扑救山林大火，还是抓捕走私团伙，官兵总是拉得出，打得赢。然而，就在不经意间，武警岱山中队官兵却用一个“美丽转身”，把岱山“文化大使”的形象展现在老百姓面前。
    2011年6月30日，国务院正式批准设立浙江舟山群岛新区。为庆祝这一盛事，7月7日，浙江省和舟山市联合举办大型广场晚会。晚会上，武警岱山县中队的舞狮表演可谓出尽了“风头”。表演中，官兵既模仿了狮子的看、站、走、跑、跳、抖毛等动作，又展示了“耍长凳”“梅花桩”“跳桩”“360”度拧弯等高难度动作，赢得了经久不息的掌声。观众一片叫好。铪头奏过，螺号吹罢，团体舞《忠诚卫士》搅动观众席一阵阵欢呼如潮……
    庆祝建军86周年，中队与岱山县委举办的“警魂颂”文艺演出，更是打破了传统演出模式，不但融合了歌曲、舞蹈、小品等表演形式，还将魔术、情景舞蹈剧等新颖形式与晚会主题完美结合，给在场观众带来了一道绚丽的视觉盛宴。
    “你的注视是力量的高山，你的嘱托是宽厚的大地。啊！行进在你的目光里，我们是你英雄的儿女……”小合唱《行进在你的目光里》每次参加文化下乡，总会受到群众热烈欢迎。而以抗台救灾原型创作的情景剧《我们都是您的亲人》《太阳与月亮的对话》也总是引起观众的强烈共鸣。
    搭乘宣传文化快车，军民共建精神文明，是中队警营文化建设的又一亮点。结合全县实际，中队大力推行“使命与文化同行”活动，与驻地县委县政府实施了精神文明宣传“六进”工程和“特色警营文化建设”相结合的模式，使中队文化建设与驻地精神文明建设相互促进、相得益彰。
    日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。中队组建30年来，官兵坚持使命与文化同行，把一个又一个坚实的脚印印在了岱山的每一块礁石上，更印在了岱山人民群众的心坎里。
〖-ZW/正文〗
