〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享誉天山的“光明使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/魏春/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082500102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 魏 春 张应翔
    有人说，眼睛的作用，就是不停地在人世间寻找美好。在天山南北，474医院全军眼科中心主任高晓唯被誉为用爱心、真心帮助各族患者寻找美好的“光明使者”。有关他的一组数字令人肃然起敬――
    在边疆潜心耕耘29年，为2万余名患者留住光明；填补110多项新疆地区眼科医疗空白；所在眼科每年接诊15万余名患者……
    “我要留在更需要的地方”
    如果不是1977年高中毕业后来到在新疆工作的父亲身边，高晓唯这辈子也许都当不了医生。
    当时，父亲和同事们参加南疆铁路工程建设。高晓唯目睹了一些眼病患者因得不到及时医治，导致小病拖成大病甚至失明。从医的志向，渐渐在他心中萌生。
    出生在江苏苏州的高晓唯，从小有当兵的强烈愿望。恢复高考第二年，他考取新疆石河子医学院。5年后，以优异成绩毕业的高晓唯，被直招入伍到474医院，当上了一名军医。从此，当兵、从医两个愿望都实现了。
    近30年来，高晓唯多次有机会回到内地发展，但他每次都做出留在新疆的选择――
    2003年11月，空军总医院从十几家军队医院选拔出4名技术尖子，调入北京工作，高晓唯是其中之一。然而不到两个月，他便向医院领导递交报告，毅然打起背包重返新疆。同事、同学、战友纷纷表示不解。高晓唯却说：“搞科研不一定要挤在大城市，新疆是全国眼病高发区，在这里搞科研，服务各族军民的机会更多，价值会更大……”
    1995年，高晓唯以优异成绩从第二军医大学硕士毕业，大学附属医院提出让他留校工作，院领导登门谈心，高晓唯不为所动，毅然回到了新疆。
    家乡苏州的一家医院希望高晓唯能回去工作，还寄来了聘书。父母也期盼儿子回到身边。经过慎重考虑，高晓唯还是决定留在新疆……他的理由是：“相对来讲，边疆地区缺医少药，我要留在更需要的地方！”
    “努力缩短技术差距，就是为各族群众服务的最好行动”
    医疗界有“金眼科”之说，言外之意是眼科技术含量高。高晓唯对科室医生说：“眼科手术像在‘针尖上跳舞’，必须要有娴熟高超的医疗技术，必须要有不断攀登高峰的冲劲闯劲。”
    运用表层角膜镜技术治疗外伤性无晶体眼病，是一个世界性难题，高晓唯把它作为研究目标，一连3个多月吃住在实验室，平均每天工作15个小时以上。经过上百次反复试验，他成功研制出表层角膜镜仪，获得国家专利，同时还研究出“角膜干冰冷冻法”，使角膜冷冻用时由原来的1分钟缩短到5秒钟，荣获全军科技进步奖。
    “努力缩短技术差距，就是为各族群众服务的最好行动。”高晓唯对眼科领域新技术有着超常的敏感性，凡国际国内出现的新技术，都想方设法引进新疆。2010年，30岁的电工库尔班・达吾提慕名找到高晓唯。库尔班・达吾提从小就患有高度近视，戴着瓶底一样厚的眼镜，看什么都模糊。高晓唯经过多方联系了解到，北京、上海等大城市刚刚成功引进风靡欧美等发达国家和地区的 “有晶体眼人工晶体植入术”，他立即飞赴上海学习取经。8月中旬，在474医院眼科手术室，高晓唯为库尔班・达吾提成功实施了新疆首例“有晶体眼人工晶体植入术”。术后，摘掉厚眼镜的库尔班・达吾提双眼视力均达到0.5以上。
    高晓唯锲而不舍，先后在西北地区率先成功使用激光技术治疗屈光不正、青光眼、眼底黄斑病变等疑难病例，17项研究成果为救治患者发挥了重要作用，且全部获得军队和自治区科技进步奖。
    “关爱患者，更是医生的价值体现”
    一次查房时，一名医生谈起病人的病情头头是道，可问起这个病人的个人及家庭情况却哑口无言。这件事让高晓唯陷入沉思：“富有情感的医疗才是生动的。关爱患者，更是医生的价值体现。”
    眼科收治的患者，良好沟通显得尤为重要。高晓唯只要有空就泡在病房，倾听患者心声，了解患者疾病变化的情况，为针对性治疗提供依据。
    今年1月，右眼患病接近失明的艾买江，从喀什来乌鲁木齐找到高晓唯，诊断后需要住院治疗。治疗费约需1.4万多元，可艾买江只带了东拼西凑借来的8000元。高晓唯发动科里医生和经济宽裕一点的病号共同为艾买江捐款，接着又向医院申请减免部分手术费用。经过及时治疗，艾买江的视力恢复到0.2至0.4。
    不少患者眼睛治好了，还与高晓唯成了好朋友。
    2012年3月，卡哈尔曼右眼白内障手术后一周复查时恢复得很好，回到家眼睛却出现了红肿。“肯定是手术做坏了，赶快去找医院！”听人这么一说，卡哈尔曼匆匆返回医院。住院治疗后，迟发性眼内炎很快治愈，视力恢复到0.4。高晓唯耐心地向卡哈尔曼解释：“手术做得没问题，红肿是术后常见的一种恢复性疾病。”他还把手机号留给卡哈尔曼，让他有什么问题随时打电话咨询。一来二去，卡哈尔曼与高晓唯、主治医生成了好朋友，至今还保持着联系。
    高晓唯手术做得好，对待病人有真情，在驻地维吾尔族、哈萨克族等少数民族群众中有口皆碑，每天都有慕名找他治疗的患者。“在这个世界上，能得到老百姓信任，那才是最好的奖励。”高晓唯常常对同事们这样说。
    高晓唯查房时与少数民族患者交流。
    柳金虎摄
〖-ZW/正文〗
