〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参炮兵训练基地建立职业技能标准评估系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核有了“电脑裁判”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春刚/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/实验室连着练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡春刚 本报特约通讯员 刘春来
    8月13日，总参炮兵训练基地学兵专业技能考核现场，瞄准手、三队学兵殷立鹏快速对炮闩进行分解结合。与以往不同的是，这次考核成绩的评定由“电脑裁判”――基地建立的“职业技能标准评估系统”裁决。
    笔者轻点鼠标，发现这一职业技能标准评估系统内容涵盖自行反坦克炮炮长、炮位侦察校射雷达操作手等7个专业的104个课目、近千个知识技能项。据了解，每个不同专业的预选士官应练习哪些技能、每个知识技能项需掌握到何种程度，评估系统都有详细的标准。与此对应的是，他们针对每个知识技能项，建立了数千道单选、多选、填空、判断、操作5种标准试题集。
    据有关负责人介绍，“职业技能标准评估系统”依据岗位职责，参照《军事训练与考核大纲》制定完成。评估系统对预选士官教学培训过程中每个岗位、每个环节以及学兵的每一个作战行动都有详细的分析研判，量化评估让事实说话。
    据该基地司令员郭春生介绍，为了建立这个评估系统，基地组织20多名人员，依托信息化技术和数学评估模型，前后用了1年时间研制完成。由于有了“电脑裁判”，教员们积极备课试讲、精心制作课件、认真设计教学实践环节，教学质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
