〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学运用多种手段改进政治理论课教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员成为课堂主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治理论教学工作者都有同样的体会：在思想活跃、个性鲜明，观念求新的“90后”学员面前，单靠照本宣科，难以得到学员共鸣和认同。正如信息工程大学王义政委所说：“政治理论课教学必须关注学员的思想特点和成才诉求，使教学内容和方式方法符合学员的个性特征和兴趣爱好。”
    前几年，信息工程大学开始尝试专题化教学改革，由于教学专题设置灵活，最新的理论研究成果和鲜活事例都能及时融入教学，课堂不再沉闷，一时间政治理论课几乎堂堂火爆。学员魏思聪感慨地说，“每节政治课都主题突出、信息丰富，发人深思、令人回味。”
    尝到教学改革的甜头后，大学更加注重运用现代信息手段改进教学方法，增强教学的吸引力。2008年起，他们依托政工网开始网络课堂教学实践，组织学员利用网络公开课资源自主学习，利用在线辅导交流平台组织专题讨论、在线答疑。如今已有9门课程实现网络教学，1门课程入选军队院校精品网络课程库。谈到网络课堂带来的变化，学员匡大镇说：“最大的变化是学员角色的改变，过去我们在课堂上被动接受教育，现在我们在课下主动探寻问题的根源。”
    学懂不是目的，用好才是关键。该校政治部主任谢贻平认为，检验教学成效最终要落在学员能否学以致用上。他们开展“哲学活动周”“德育宣传周”“心理健康周”等实践活动，在观点碰撞、事例剖析中，引导学员领悟道理。大学还建立了19个实践教学基地，聘请英模人物、一线部队领导、荣誉连队主官担任学员课外辅导员，让学员在亲身体会、耳闻目睹中接受教育，实现课堂教学和实践运用的紧密衔接。
    近年来，该校涌现出“抗震救灾英雄战士武文斌”“舍己救人模范军官孟祥斌”等一大批优秀毕业学员，荣获军队政治理论课教学成果奖3项，大学先后被评为全军学员思想政治教育先进院校、全军科学发展观教学检查评估先进院校。
〖-ZW/正文〗
