〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧与激情碰撞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“军事信息栅格”全军工学研究生暑期学校侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴煜婷/余宁/张中辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴煜婷 余 宁 张中辉
    盛夏的南京，骄阳似火。来自军内外31个研究生培养单位的近百名研究生和部分国防生，齐聚理工大学指挥信息系统学院，参加由总参军训部主办的“军事信息栅格”全军工学研究生暑期学校。
    “军事信息栅格，是当今世界众多国家军队竞相发展的目标，能极大地提升战斗力。”实验指导教员丁科告诉记者，指挥信息系统学院作为信息栅格领域的科技急先锋之一，建设有全军网格技术研究中心，承办了该领域多次国际、国内学术会议，具有深厚的学术积淀。
    此次暑期学校吸引了中国工程院院士、中国科协“求是奖”获得者、世界计算机比赛冠军获得者、军队重点建设学科带头人、全军优秀教师等军内外知名专家学者前来授课，围绕总体架构、信息感知、数据处理、作战运用等前沿和热点问题，设置5个专题课堂，组织了7场名家讲座、9次交流互动以及14个学时的实践操作课程。
    跨学科、大联合，开放创新的知识传授模式开阔了学员视野；知识结构不同，思考视角各异，启发学员思维碰撞。“如何利用云计算推动陆海空天电一体的战场预警和感知网建设”“怎样联合全军各个系统实现协同指挥”学员们不断碰撞出智慧的火花。
    结业典礼后，空军工程大学的王翔在笔记本上这样写道：“在人文荟萃的六朝古都，智慧与激情碰撞，使命与青春交融，今天不是学习的终点，而是深入研究的起点。”
〖-ZW/正文〗
