〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在正确时刻作出正确选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兰君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对中国经济增速放缓和各种唱衰中国的论调，国外理性的专家和媒体对中国经济结构转型升级始终持积极看法――
    中国在正确时刻作出正确选择
    ■周兰君
    今年前两个季度，中国经济增速放缓，国外一些媒体开始鼓吹“中国崩溃论”，“逼近悬崖”“即将撞壁”等“唱衰”中国的论调不绝于耳。然而，在许多真正了解中国经济和国情的专家和媒体看来，经过结构调整之后，中国经济增长将变得更为平衡、适度，并将持续为世界经济作出贡献，“中国故事远未结束”。
    增速放缓与自我调控有关
    国家统计局发布的数据显示，中国经济二季度同比增长7.5%，上半年同比增长7.6%；工业生产同比增速从六月的8.9%回升至七月的9.7%。
    英国《金融时报》载文说，“7月份的数据出人意料的好。这表明，外界对中国经济即将崩溃的担心是毫无根据的。”
    事实上，中国经济增速放缓与中国政府自我调控有关，绝不是中国经济崩溃的信号。《华尔街日报》的报道称，“中国的政策制定者已经承诺保持经济平稳增长，但他们希望推行更广泛、更长远的改革，使内需发挥更大的作用，来减少对出口和投资的依赖，而这些政策目标的实现显然需要牺牲短期内的增速。”
    最近一段时间的经济增长放缓，既是向正常经济增长区间的回落，也是中国调整经济结构、追求经济健康平稳发展的主动选择。国际货币基金组织秘书长林建海认为，中国正稳妥辩证地处理稳增长、调结构、促改革的相互关系，这体现了新一届政府的远见卓识。从决策质量和初步效果看，中国新一届政府上半年已交出令人满意的答卷，使中国在全球改革阵营中居于领先位置。
    经济结构转型是正确选择
    从取消调整行政审批事项到促进多领域市场化改革，从推动税制改革到扩大内需，从化解对外贸易争端到抑制国内产能过剩，从鼓励现代服务业发展到推出“宽带中国”战略……半年多来，中国的内外经济方略既立足国情“以我为主”，又契合了世界经济再平衡趋势。
    澳大利亚经济学家郭生祥说，一系列“破题之策”的推出，说明中国决心主动迎难而上，化压力为动力。“中国在正确的时刻，做出了正确的选择”。
    咨询机构“控制风险”的亚洲分析主管安德鲁・吉洛姆在《福布斯》网站发表文章称，“接受短期的痛苦可以有效地实现经济更稳定的增长，这也将降低中国面临‘日本式’经济危机和经济停滞多年的严重风险。”安德鲁在文中指出，个别媒体所称的中国经济彻底垮台的场景“不可能发生”。
    摩根斯坦利亚洲公司前主席史蒂芬・罗奇在新加坡《联合早报》发表了题为《对中国经济再平衡的误读》的文章，称“任何经济体的再平衡――在产出增长来源上的重大结构性转型――都不可能在一夜之间完成。这需要策略、时间和决心。中国完全具备这三个条件”。在他看来，中国为实现经济转型，控制经济增长速度的策略是合理的，有前瞻性的。
    国与国之间的竞争，既体现在综合国力上，也体现在自我革新能力上。近期公布的数据显示，在宏观经济形势总体稳定基础上，中国现代服务业和战略性新兴产业发展势头强劲；企业产品结构调整取得新进展；区域发展协调性持续增强。国际货币基金组织驻华代表穆尔塔扎・赛义德认为，中国经济呈现出的新特点，有望为全球提供新的投资领域和机遇。
    中国发展仍是世界机遇
    多年来，中国以自身的发展带动了世界的发展，2008年至2012年，中国贡献了世界新增GDP的约44%。中国的经济结构调整，仍然可以“让世界分享中国机遇”。国际货币基金组织驻华代表穆尔塔扎・赛义德认为，中国政府致力于结构性改革，呼应了世界大趋势，既有利于增强自身经济实力，也有利于消减国际经贸争端，促进全球经济可持续发展。
    经济学家扎卡里・卡拉贝尔日前在美国《外交政策》杂志发表文章指出，“在国内需求的推动下，即使中国每年以5%或者6%的速度增长（如果中国的增长会放慢那么多的话），那也仍然是非常可观的增长模式――数亿人的物质生活水平将得到提高，并在全球创造市场机会”，“中国仍然是全球经济的支点，它的稳定和成功对于全世界的繁荣来说至关重要”。
    中国的技术升级、金融深化、消费升级等，都具有巨大的正向外溢效应。美国世界大型企业研究会首席经济学家巴特・范阿克认为，中国经济转型、居民消费增加和新型城镇化将产生知识外溢和规模经济效应，带动对世界其他地区的需求，对于全球而言都是积极的。德国《明镜》周刊则疾呼本国乳业抓住中国市场的黄金机会，抓住千万甚至上亿新消费者群体。仅从2010年到2012年，德国对中国牛奶出口就增长了14倍。这是一个“巨大的，仍在不断迅猛增长的市场”。
    “中国新政府的政策规划相当有说服力，”著名的“金砖先生”吉姆・奥尼尔在接受美国媒体采访时这样评价，“中国正在发生变化，新的机遇需要辨识，更不能错过。”
    高盛首席执行官劳尔德・贝兰克梵从未对中国经济失去信心。他说：“中国故事至关重要，中国故事远未结束。”
〖-ZW/正文〗
