〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院3项制度创新搅活研究生培养一池春水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年教改不寻常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏/苏梁波/刘万勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/院校转型怎么深下去〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 洪大鹏 通讯员 苏梁波 刘万勋
    视点提要
    总部《关于深入推进军队研究生教育科学发展的意见》强调，军队研究生教育转型发展，必须着眼培养部队需要而管用的高层次应用型人才，实现由培养学术型人才为主向培养应用型人才为主转变。南京政治学院三管齐下，从导师队伍、学科整合、学员实践三方面入手探索研究生教育改革，进一步激发了研究生导师的积极性、主动性，盘活了教学资源，提升了人才培养质量。
    建立动态导师库――
    10名研究生导师被亮“黄牌”
    研究生导师带教学生，这本是顺理成章的事，在南京政治学院却要经历“一波三折”。从今年开始，导师想要带学生，必须先拿“证”才能上岗。
    根据该院出台的《研究生导师带教资格认定办法》，导师带教实行年度申请认定制。这意味着，只有通过资格认定的导师方可带研究生。
    要想拿到这张“许可证”并非易事。学院戴维民副院长告诉记者，导师个人申请并上报相关材料后，由训练部、政治部、科研部“三堂会审”，对导师年龄、学历、科研成果等情况进行审核。例如《办法》第五条就规定：博士生导师申请带教博士生，必须作为课题负责人承担本专业领域前沿课题。
    学院鼓励有潜力的年轻教员多带研究生。规定教学科研水平高、培养带教能力强的副教授可以申请带教博士生，表现优秀的讲师也可申请带教研究生。去年，高明峰、熊忠辉等两名成果丰硕的副教授就通过了带教博士生的申请，开创了副教授带教博士生的先例。今年，又有徐恒兵等3名优秀讲师获准带教硕士研究生。
    “标准面前，先要自查自省，掂量一下自己的‘一桶水’能不能盛满学生们想要的‘一碗水’，这促使我们在学术研究中不断自我施压。”军事新闻传播系金苗副教授说。据悉，该《办法》实行以来，因为科研成果不达标、指导研究生成绩不佳等原因，全院共有10名导师被亮了“黄牌”。
    “资历不代表能力，职称不等于称职。”谈及这一政策，学院蒋乾麟院长感触颇深：“实行严格的导师准入机制，进一步激发了教员的积极性，真正做到了动态遴选、择优上岗。”
    整合学科资源配置――
    8个二级学科点不再招生
    4年前从学院本科毕业的一名学员，今年准备回母校攻读硕士研究生，却发现自己想报考的专业已经取消。他进一步了解到，该院今年招生专业从原来的36个缩减为28个，8个二级学科点不再招生。
    事实上，变化从2008年已经开始。那一年，学院到各教学单位开展调研，结果一喜一忧：喜的是学院授权学科数量多、门类齐全；忧的是学科资源分散、导师力量难以为继。特别是随着军队研究生教育改革转型和招生规模的缩减，“多头出击、全面发展”的模式进一步显现弊端。
    “宁可壮士断腕，也要强筋健骨。提高教育质量不在于铺大摊子，而是要根据学科资源进行集约化发展。”教学研讨会上，学科建设领导小组组长、蒋乾麟院长的倡议得到大家一致赞同。学院出了狠招：二级学科向一级学科全面靠拢，考核不过关的学位点必须果断下马。
    今年6月，新一轮学科评价整合工作在该院全面展开，一些与部队需求贴合不紧、教学资源不够集中的学科面临着生存危机。“不求做大做全，但求做精做强。”学院训练部李昆明部长告诉记者：下一步，学院现有学科招生点将进一步缩减，资源将更加集中，促使学科建设瞄准部队需求，推进教育资源配置更加合理。
    强化实践锻炼环节――
    500名研究生进社区讲党课
    “中国梦是我们中华民族共同的理想信念，要想实现这一梦想，每一名党员都要结合自身实际，充分施展才华、实现价值、释放正能量……”
    7月5日上午，南京市鼓楼区新模范马路社区党员活动室热闹非凡。讲台上，一名海军中尉面对100多名社区党员侃侃而谈，他是南京政治学院14队研究生学员张立。社区王曙光书记告诉记者，张立是他们社区的“编外辅导员”，迄今已经讲了3堂党课。因为授课深入浅出、互动性强，每次宣讲都很受欢迎。
    这样的党课宣讲，对于社区来说是一次理论辅导，而对于张立本人来说，却是一堂“必修课”。
    学院程建国政委介绍说，该院研究生学员所学专业大多与政治理论相关。为此，学院将研究生进社区宣讲党课作为考核的必修课，研究生学员想要毕业，这个学分必不可少。
    研究生管理一大队戚威政委告诉记者，为了让学员能力素质在党课宣讲中得到真正提升，大队“约法三章”：每个选题都要通过讨论，每次讲课须备讲稿，每次外出宣讲前先在内部试讲。
    十八大召开后，该院共有500多名研究生走进宁、沪两地的社区、学校、厂矿，为党员群众宣讲党的创新理论达1000多场次，成为学院别具特色的“形象大使”。
    “学员进社区”是该院研究生强化实践锻炼活动的一个缩影。记者翻开该院研究生活动安排表，仅今年上半年，他们组织的学术沙龙、精武论坛、爱心援助等实践活动就多达几十项。
〖-ZW/正文〗
