〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军产土地上“户口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8754部队依法办理《国有土地使用证》的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵洪波/贾松基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □特别关注 军产保护
    为军产土地上“户口”
    ――武警8754部队依法办理《国有土地使用证》的一段经历
    ■邵洪波 本报特约通讯员 贾松基
    8月初，武警8754部队传来喜讯：经过近一年多艰苦努力，该部已完成所属8宗军产土地的地籍测绘和权属调查，成功办理了 《国有土地使用证》。此举有效维护了国防利益和军产土地权益，也赢得了驻地政府和广大群众的理解支持。
    1.纠结
    军产土地权属不明
    依法办证遭遇尴尬
    去年初，武警8754部队筹划对警犬训练场进行规范化扩容改建，在对一片三角形土地加盖围墙时，驻地一家单位找上门来，声称这片土地的权属归他们，部队不能在此动工。
    部队党委指令后勤部门及时查阅相关军产土地档案资料，最终找出一份签订于1989年的《土地权属界限图》，相关文书上赫然盖有这个单位的大红印章，证明这片土地归部队所有，一场纠纷得到化解。
    党委“一班人”却无法平静：军用土地是保障部队战备、训练、工作和生活的重要物质基础，事关国防和部队长远利益，必须加大管控力度，避免军产土地流失。他们按照军队、武警部队相关规定，随即成立工作组对所属土地权属、地界逐一核查，积极为军产土地办理 《国有土地使用证》。
    当工作组人员带着相关申请和证明材料到国有土地管理局时，却被告知：资料不全，有2宗土地存在权属争议，土地地界不明，“四至”不清。工作组返回后对院落、房屋逐一进行边界比对，结果大吃一惊：长期以来，因体制编制调整、历史遗留问题、被非法侵占和疏于管理等原因，近40%的土地资料不全，近3.1万平方米存在权属争议，大部分土地边界确定较为模糊。
    2.求解
    有理有据目标明确
    军产土地一寸不丢
    由于一些证明土地权属的原始资料缺失，办理土地使用证的工作暂时无法推进。该部研究决定，本着尊重历史、照顾现实、有利国防、有利生产、有利军地团结的原则，协调地方政府相关部门建立军地协作机制，联合开展权属调查、纠纷和争议调解等工作。
    他们先在吃透法规上下足功夫，认真学习理解《土地管理法》《军事设施保护法》《关于进一步加强军用土地管理的通知》和武警部队房地产管理规定等制度法规，坚持以事实为依据，以法律为准绳，搜集证明军用土地权属的原始资料。历经半年多时间，反复走访驻地政府、群众及国土局、规划局、铁路局等相关部门，较完整地搜集了相关征地文件纪要60余份，签订的合同、协议等相关原始资料130余份。原始资料与现有土地、院落逐一比对，确认被非法占有的土地1263平方米，为权属不明的3255平方米军用土地“验明真身”，与群众置换便于耕种的土地面积达2257平方米。
    该部积极协调地方政府和土地事务公司减免各种杂费，对权属明确的土地实行自我测绘和权属调查，最终仅用28万元完成测绘，节约经费40余万元。随后，他们把军用土地权属及土地使用证办理的详细资料建立专用数据库，通过植树、砌墙、划界、定桩等办法进一步完善军产土地与地方单位的界标设置，确保军产土地一寸不流失。
    3.双赢
    化解纠纷顾全大局
    鱼水情深再续佳话
    权属调查过程中，有2宗土地分别与驻地企业、村寨存在争议。该部耐心宣传国防建设重大意义和部队建设发展需要，从大局出发处理好土地权属的历史遗留问题。涉及驻地群众切身利益的，部队专门成立群众工作小组，积极做好法律宣传和解释工作，尽最大努力帮助群众解决生产生活困难，以法规公理和真挚感情赢得群众理解支持。
    该部老军马场有部分军产土地与驻地某企业相邻。工作组与这家企业协商明确土地权属界限时，对方玩起了 “太极”，要么说阶段性工作太忙没时间，要么讲领导出差办不了。好不容易同意坐下来协商了，一会提这个条件，一会又提那个要求。该部队没有强力推进，以最大耐心和诚意加强沟通，协调地方党政领导和政府部门出面，晓之以理，动之以情，并主动邀请企业领导到部队过军事日，宣传国防知识和介绍部队建设发展情况，最后双方达成协议，还成了共建单位。
    与邻近村寨的分歧在于，部队认为围墙外一米内属于部队土地，村民则认为应以围墙为界。此段地界双方都拿不出原始资料，各持己见，僵持不下。该部队领导先后30多次走访驻地村民，宣传 《国防法》《军事设施保护法》等法规，协调驻地职能部门积极配合做好群众思想工作。
    该部积极主动为村民排忧解难。去年9月大雨连绵，村里石榴种植园水满为患，他们及时出动官兵帮助挖排水沟，搭建支架，挽回经济损失达10万多元。今年初，村里公路改造，他们先后出动兵力1000余人次、车辆100余台次，给予大力支持。真诚付出打动了村民，协商解决问题时，一致同意以围墙外50厘米为界确定边界。
〖-ZW/正文〗
