〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某场站提升多机种综合作战保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个平台滚动保障8种机型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宝宝/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩宝宝、记者李建文报道：一支支保障分队忙而有序，一架架战机组成编队交替升空。炎炎烈日下，北空某场站在同一机场开展了一场多机种、大容量、高强度持续精确保障演练，大力提升信息化条件下综合保障能力。
    上午9时，机场保障指挥室内，业务参谋轻点鼠标，一条条指令发送到各种保障单元。汽车、场务、气象等一线专业保障骨干驾驶数十台保障车辆精确就位，进行燃油补给、冷氧充填；航材、弹药、特种油料被迅速送到指定位置，保障人员展开分班作业。机场跑道上，4架战鹰依次滑出停机坪呼啸升空。紧接着，一架直升机、一架运输机腾空而起。30分钟后，一架歼击机平稳降落的同时，另一架特种飞机挟风裹电冲上云霄……一时间，机场上空鹰起鹄落，蔚为壮观。
    场站站长朱洪国介绍，他们根据多机种、大机群保障的要求，每年坚持开展跨机种专业岗位针对性训练，催生了一大批多机种、复合型保障人才。针对多机种保障作战机种多、出动密度大、人员装备保障强度高、保障力量组织繁杂的特点，他们建立了涵盖多种机型的保障数据库，并通过引进和研发逐步实现了机场保障装备通用化。同时，他们总结重大保障任务实践经验，先后梳理出3套12项方案措施，探索实践出了分批保障法、分区保障法等多机种保障模式。今年7月，该场站在上级组织的实兵演习中，创下了一个平台滚动保障7个单位8种机型的保障纪录。
〖-ZW/正文〗
