〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中打击网络传播谣言行动取得新进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网络爆料人周禄宝涉嫌敲诈勒索罪被依法批捕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/史竞男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月24日电 （记者邹伟、史竞男）记者24日从公安部获悉，全国公安机关集中打击网络有组织制造传播谣言等违法犯罪专项行动又有新进展，继北京警方打掉一个以“秦火火”“立二拆四”为首的蓄意造谣传谣、非法攫取经济利益的网络推手公司后，日前，江苏警方在公安部指挥协调和浙江、广西等地警方积极配合下，成功侦破一起利用互联网实施敲诈勒索犯罪系列案件。利用网络发布负面帖文施压获取“封口费”的网络爆料人、所谓“维权斗士”周禄宝因涉嫌敲诈勒索罪已被依法批准逮捕。
    犯罪嫌疑人周禄宝，男，1985年出生，甘肃省陇西县张家岔村人，初中文化，曾在部队当过驾驶员、新闻报道员，退役后在多家网站做过管理员。其在互联网上自封为时事评论人、知名写手、网络名人、专栏作家和网络反腐维权斗士，仅2012年以来，在互联网上发布攻击、诋毁有关单位和个人的帖文1.5万余篇。长期以来，周禄宝把网络当作赚人气、谋私利的工具，通过有计划地编造谣言，进行网上攻击抹黑，以达到牟取非法利益的目的。现已初步查明，周禄宝先后对20多个单位和个人实施敲诈勒索，涉及北京、江苏、浙江、广西、河北、安徽、甘肃等地。
    2011年8月19日，江苏省昆山市公安局接到报警称，一名叫周禄宝的男子自称掌握了昆山市周庄镇某寺庙存在欺诈游客香火钱的情况，多次打电话给寺庙管理方进行敲诈勒索。接报后，公安机关立即开展侦查。侦查发现，2011年8月，周禄宝以昆山市周庄镇某寺庙所谓“非法外包、假和尚骗取香客钱财”为名，扬言要通过网络发帖进行曝光，希望双方协商“摆平”此事，并向寺庙管理方传去自拟的协议书，明确要求向其个人账户打入20万元人民币。其还称自己有很多媒体资源，如果钱到账即在网上为其做正面宣传，否则将在网上制造负面影响。因当事方报警，周敲诈未遂。
    警方还查明，2011年6月，周禄宝以广西阳朔某寺庙存在欺诈行为为由，炮制《和尚吃人不吐骨头让谁蒙羞》《谁拿特权让桂林山水甲天下摇身变成桂林和尚骗天下了？》等攻击性帖文，并利用自己是多个论坛版主的有利条件，在多家论坛发表并置顶，持续一个多月每天更新一两个帖子，以此向寺庙施压，提出需要4万元人民币方可摆平此事。该寺庙被迫向其指定的银行账户打入4万元人民币。周禄宝随即在多家网络论坛发表“澄清”和“赞美”帖文，称“笔者了解事情的真实情况并非如前所写所说，寺庙所有的佛寺程序都是在自愿基础上的，没有任何的强迫现象”“寺庙每年向社会各界积极捐款，响应慈善号召，在危难关头彰显了慈悲为怀的天然本色”。
    同年，周禄宝又以浙江嘉兴某道观存在“欺骗、强迫客人烧香，收取高额烧香费”为由，多次电话联系道观负责人，声称自己是网络写手，很有知名度，以此要挟该负责人，索要50万元人民币。为息事宁人，该负责人被迫答应其无理要求，经讨价还价向其指定账户打入6.8万元人民币。
    办案民警介绍，周禄宝惯用的犯罪手法是在网上寻找所谓的负面信息进行加工整理，精心选定目标对象后，以在网上发布或扬言利用自己的媒体资源发布负面帖文、揭露对方隐私为由实施敲诈勒索，钱到手后即为对方进行所谓“正面宣传”。由于周禄宝打着“维权”的旗号，在网上又有一定的关注度，为其屡屡实施犯罪活动提供了便利。
    据了解，针对利用互联网制造传播谣言、敲诈勒索等违法犯罪活动，公安部将组织全国公安机关予以持续深入打击，坚决依法严惩。同时推动相关法律法规的制定完善，会同有关部门加强对网络管理和网络环境整治，积极回应社会关切，维护人民群众切身利益。
〖-ZW/正文〗
