〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省荥经县人武部建立涉军信息通报机制等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永东/杨有锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省荥经县人武部
    建立涉军信息通报机制
    四川省荥经县人武部主动与地方公安、司法、民政等部门联系，建立涉军纠纷信息通报机制。年初以来，先后解决涉军纠纷6起。
    （杨永东、杨有锦）
    沈阳军区某部
    军地合力排查隐患
    沈阳军区某部协调地方执法部门，先后解决摆摊挤占道路、消防设施不达标等40多个问题，确保了周边环境安全和部队机动畅通。
    （刘兵、姜忠国）
    南京军区某舟桥旅
    执行亚青会安保任务
    8月16日，第二届亚青会在江苏南京开幕。南京军区某舟桥旅按照上级部署，出动400余名官兵执行为期两周的亚青会安保任务。
    （张永祥、刘 昊）
    军事科学院
    开展“两支队伍”培训
    军事科学院以《预防职务犯罪工作条例》《党支部保卫委员和思想骨干大纲》为教材，组织基层党支部保卫委员和思想骨干培训。（丁 力）
    山西省平遥县消防大队
    QQ漂流瓶传播消防知识
    武警山西省平遥县消防大队利用QQ漂流瓶传递消防知识，在当地群众中初步形成“人人参与、人人学习、人人支持”的良好氛围。 （韩 瑞）
    北京卫戍区某警卫团
    组织开展送法进班点
    8月中旬，北京卫戍区某警卫团组织开展“送法进班点”活动，从失泄密、盗窃、抢劫等17个方面进行法条解读和典型案例剖析。
    （赵未斌、杨振立）
〖-ZW/正文〗
