〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沧州军分区充分利用地区资源优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以特色文化激发爱军习武热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/高勇华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌春华、高勇华报道：8月下旬，笔者在河北省沧州市民兵训练基地看到，民兵专业分队比武考核中场休息的哨声一响，各具特色的文艺小分队便纷纷登场轮番献艺，以沧县武术、吴桥杂技、西河大鼓等不同形式展现民兵忠诚使命的精神风貌。该军分区政治部主任汪胜华介绍说：“大力开展特色国防文化，不仅活跃了民兵文化生活，也强化了大家的荣誉感和团队精神，激发了爱军精武的正能量。”
    沧州是我国著名的武术之乡、杂技之乡，具有浓厚的尚武之风；民族英雄马本斋、革命先烈张隐韬的光辉事迹，更是激励了一代代有志青年。近年来，沧州军分区充分挖掘驻地特有的文化资源，广泛开展独具特色的国防文化活动，指导各县人武部立足自身地域文化特点，成立了16支特色国防文化队伍，努力做到“一地一品牌，一队一绝活”。
    笔者在采访中看到，吴桥县抽调具有杂技表演特长的民兵骨干组织了“民兵业余杂技艺术团”，活跃在民兵训练一线，使杂技文化与国防教育相映成趣；沧县运用传统尚武精神激发民兵练兵豪情，“武林风”民兵武艺大赛已连续举办了七场；黄骅市将蓝色海洋文化与强军实践相融合，组建了民兵海洋国土宣传队，足迹遍布渤海之滨各个角落。这些文化队伍成为该军分区文化生活一大亮点，为官兵献身强军兴军实践提供了强大精神动力。
    特色国防文化向强军目标聚焦用力，助推该军分区战斗力持续增长。近年来，该军分区民兵应急力量建设、联合战备值班指挥控制系统建设等均走在河北省前列，并取得北京军区“信息化建设先进单位”等多项荣誉。据统计，上半年以来，全区先后出动民兵应急力量3000余人次，完成急难险重任务28次，受到军地领导和人民群众的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
