〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网购方便快捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谨防信息泄露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚V浩/周成银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■楚V浩 周成银
    成都军区某团排长李力的女友小郑，前段时间差点被骗。
    8月10日上午，她接到一个自称化妆品商家售后客服的电话，恭喜小郑成为他们的批发商。小郑半个月前从网店购买了一套化妆品，但从未提出做批发商的申请。对方回答：“可能系统出错。如果想取消，我们可以协调银行客服与您联系。”
    5分钟后，银行客服打来电话，让小郑到柜员机上查看账户。小郑说账户有短信提醒，网银也可查询。对方则说：“今天是确定或取消定制的最后一天，货款通过银联扣除，只有到柜员机上才能查看到。”此刻，小郑意识到可能遇到了骗子，立即打电话给李力。李力叮嘱女友对电话录音，同时向公安机关报案。
    公安机关经过侦查，最终将这个犯罪团伙一网打尽。办案的刘警官介绍，不法分子通过网购商户或快递窃取顾客银行账号、手机号码，利用来电显示改号软件，把主叫号码显示为银行客服号码，诱骗顾客至柜员机，如果按他们所提示的步骤操作，便会在修改账户密码后转账。
    刘警官据此提醒，网购方便快捷，但要谨防个人信息泄露，以免给骗子以可乘之机。
〖-ZW/正文〗
