〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对另类“军语”说不〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗豆瑞明/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082500602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■豆瑞明 陈 云
    你了解什么是军语吗？军语，亦称“军事术语”，是表达军事概念的词语，是规范化的军事用语。任何一支军队，在作战、训练及其他工作中都必须使用统一的军语。军语的特点是准确、简洁、规范和统一。中国人民解放军在长期的战争与非战争军事行动实践中，逐渐形成了一套具有中国特色的军语。
    可眼下，随着80后、90后成为战士主体，出现了另类“军语”。比如，时常说“晕”“酷”等口头禅，下口令时前面会习惯性地加上“请”等。8月中旬，新疆军区某团针对官兵训练工作中存在网络化、口语化、礼貌化的问题采取纠治措施，教育官兵对另类“军语”说不，对纠正这类违规现象很有启示。
    前不久，该团军务股长张宏伟到三机连检查储藏室的战备物资情况时，刚走进大厅就听到一名战士喊道：“晕！‘两毛一’来了，赶紧叫老大！”说话声音虽小，却很刺耳。第二天，机关组织对官兵日常用语情况进行调查，举一反三，发现另类“军语”还真不少：有些新兵受入伍前网聊习惯影响，个人日记、思想汇报、学习笔记以及平时话语间，各种网络用词频现；日常队列生活和集会点名时，还会听到不少礼貌“军语”；更有甚者，一些干部对基本军事术语含义混淆不清。
    笔者认为，另类“军语”的出现，是条令意识不强的表现，折射出当前社会多元文化带给军营的不良影响。军语不规范、不统一，可能给部队遂行作战任务带来极大危害。
    对另类“军语”说不，需要从源头上加以教育引导。比如，在官兵中开展“如何正确看待和使用网络语言”主题讨论，明辨是非，维护军语的严肃性。同时，加强组织学习条令条例和新版《中国人民解放军军语》，增设各种规范军人日常用语的提示板，既增强营区环境的军味特色，对官兵正确使用军语也是一种熏陶和强化。
    蒋 勇绘
〖-ZW/正文〗
