〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第44届南丁格尔奖章颁奖大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平为6名中国获奖者颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082500101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今年共有16个国家的32名护理工作者获得本届南丁格尔奖章。我国获奖的6名护理工作者分别是：解放军第261医院精神病科总护士长蔡红霞，四川大学华西医院护理部原主任、华西医院管理研究所专家成翼娟，香港医院管理局原总护理行政经理、临时香港护理专科学院院长林崇绥，解放军第413医院麻醉科护士长王海文，北京地坛医院红丝带之家护士长王克荣，南昌大学第四附属医院医疗服务部主任邹德凤。
    国务委员王勇在颁奖大会上讲话表示，中国红十字会成立100多年来，办了很多大事、实事、善事，在重大自然灾害等国家应急救援救护和扶贫济困、公益慈善、无偿献血等人道援助，以及参与国际人道主义合作等方面发挥了积极作用。全国各级红十字会要认真学习贯彻习近平主席重要指示精神，进一步深化内部改革，健全内部管理，强化信息公开，主动接受社会监督，着力建设公开、透明、廉洁、高效的红十字会。要进一步增进与国际红十字组织和各国各地区红十字会的交流合作，促进国际人道主义事业发展。他表示希望各级党委和政府切实帮助解决红十字会工作中遇到的困难和问题，希望社会各界继续关心支持红十字事业，共同营造红十字事业发展的良好社会氛围。
    中国红十字会会长华建敏在会上说，6名获奖者的事迹生动诠释了“人道、博爱、奉献”的红十字精神，全国3000多万红十字会员和志愿者要以她们为榜样，进一步发扬红十字精神，为人民的健康福祉、为社会的和谐进步作出积极贡献。他表示要有效提高和增强各级红十字会的执行力和公信力，切实保障捐赠人和社会公众的知情权、监督权，在全社会弘扬正气、传递友爱。
    出席大会的红十字国际委员会主席彼得・莫雷尔在致辞中称赞各位获奖者以自己的行为诠释了承诺和奉献，为在社会上推广和发展人道行动和人道理念作出了特殊贡献。
    获奖者代表王克荣、青年护士代表康靖汶在会上发言。
    南丁格尔奖章是红十字国际委员会设立的护理界国际最高荣誉奖。我国自1983年首次参加第29届南丁格尔奖章评选以来，先后有68名优秀护理工作者获此殊荣。
    刘延东、杨洁篪、韩启德和黄孟复等出席颁奖大会。
    8月24日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京人民大会堂出席第44届南丁格尔奖章颁奖大会并为6名中国获奖者颁发奖章。
    新华社记者 姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
