〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量化裁决，胜败用数据说话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“砺刃-2013・石家庄”指挥对抗演练新闻观察之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/梁申虎/李坤阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 尹 航 特约记者 梁申虎 通讯员 李坤阳
    一场“大战”过后，参演双方没有急着退场，而是坐在席位上等候导演部裁决讲评。
    演练执行导演助理、石家庄陆军指挥学院教授潘凯所作的裁决令人耳目一新――
    “红方在联合火力突击阶段共下达189条指令，火力突击1小时后，蓝方损耗人员17.06%、装甲车辆1.43%。分析发现，打击目标过于分散，火力毁伤未达到预期，导致通路开辟困难，进攻时间推迟10分钟。”
    “蓝方地空火力反突击对红方造成较大损失，其中人员11.48%、导弹24.24%、装甲车辆21.84%，达成了阻滞进攻的目标，但蓝方在红方实施火力突击时下达了437条机动指令，使部队无所适从，属指挥不当。”
    22分钟的裁决讲评，潘凯教授使用了数十张图表、数百组数据，将红蓝双方作战目的、方向、打击目标和力量运用情况讲得清清楚楚。
    “以往一些部队搞演练讲评，大多是定性描述，导演部主要是凭经验、靠感觉，问题到底出在哪、怎么出的，缺少量化分析。”演习总指挥、石家庄陆军指挥学院院长石忠武说，此次演练他们依托先进的系统，通过采集海量精准的数据，对演练每一个过程、每一个要素进行量化裁决，让部队既知道 “短板”在哪，更摸清“短板”到底有多短。
    记者了解到，这次指挥对抗演练使用的兵棋系统，可以自动将对抗双方的作战指令、人员伤亡、弹药消耗、装备损毁等数据记录下来，并在复盘中再现。每次对抗结束，导演部都对海量数据进行筛选分析，特别是对直接反映指挥员战术思维、战术素养的作战指令数据，进行细致的分类统计，从中关联分析各阶段指挥员的指挥情况。这种用数据说话的裁决方式，减少了人为因素对裁决结果的影响，避免了演习裁决中的弹性，参演部队心服口服。
    裁决讲评结束后，红方指挥员来到模拟训练中心，对照裁决结果进行复盘，分析演练中的成败得失，共整理出5类40余个有数据依据的问题。济南军区某师师长王华飞告诉记者，这些问题是他们此次参演的最大收获，也是部队下一步实战化训练的重点。
〖-ZW/正文〗
