〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江第4次洪峰即将抵达同江至抚远江段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区万余将士严阵以待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王久龙/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黑龙江佳木斯8月24日电王久龙、特约记者李大勇报道：记者在黑龙江省防汛抗旱指挥部了解到，黑龙江第4次洪峰预计于8月25日到达佳木斯市同江至抚远江段，沈阳军区出动现役官兵和民兵预备役10200余人，在同抚大堤一线严阵以待、迎战洪峰。
    近日，黑龙江流域连续3次降雨，导致黑龙江发生1984年以来最大洪水――干流全线超过警戒水位，黑龙江和松花江的汇合处、同江江段超过了历史最高水位。目前，随着洪水下泄，黑龙江同江段的抗洪压力与日俱增。
    黑龙江省军区副参谋长刘凤歧告诉记者，为了应对即将到来的洪峰，他们集中优势兵力在险工弱段，持续不断打木桩、填沙袋，尽最大努力抢修加固；加强巡堤巡查，及时排除管涌、漫堤等险情，防止决堤溃口；在危险地段布设冲锋舟、橡皮艇，一旦发生险情，确保以最快的速度救援抗洪官兵和群众。目前，所有抗洪一线官兵斗志昂扬，以最高标准、必胜决心迎战洪魔。
〖-ZW/正文〗
