〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑兵女儿这样欢唱“父亲的草原”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院教授塔琳托娅的绘画艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐恩存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术史表明，在艺术进程中留下重要印迹的画家，无一不是精神家园的守望者和某种信念的践行者。他们以作品的深厚、宽广和内在意蕴，及整体的浑然苍茫体现出精神的超越性、恒定性，呈现出一种绵长的韵致和不衰的魅力。
    蒙古族女画家塔琳托娅，是一位勤奋而善于思考的艺术耕耘者，在30多年的绘画生涯中，从版画到重彩，她构筑了一个规模宏大的作品系列。这些作品丰富而多样、大气而厚重，体现了画家对生活感受的深切、对艺术语言的敏感、对人文精神的关注和坚守，甚至还有一种超越他人的理想主义激情和英雄主义情结；这一切，构成了画家作品独特的艺术风格、审美取向和价值意义。
    一切事物都有其因果关系和自身成因的逻辑规律。塔琳托娅是从内蒙古呼伦贝尔大草原走出来的女军人和女画家，她父亲是人民解放军第一代骑兵，曾把青春和生命奉献给了草原，跃马挥刀征战在茫茫草原上，直至终老草原写下英雄一生的句号。而塔琳托娅与父亲的硬汉气质、风骨、血性紧紧相连；“父亲的草原”辽阔悠远、苍茫无限、马头琴声悠扬、长调呼麦苍凉，都潜移默化地陶冶着画家的生命与灵魂；可以说，此后的画家不论身处何处何地，她的精神、心灵都从未离开过她的草原、牧人、骏马和欢呼声，她生命意识亦因此植入了犷悍、威猛、豪爽、无畏的天性因素，使她的女性风采呈现为一种柔中带刚的特点，在生活和艺术中，都印证了她的执著、坚韧与身体力行的品格。
    因此，画家作品里那一种凝重、一种清新、一种洒脱、一种冷峻中还蕴涵着动感、速度、力量和某种原始野性。从上世纪创作的《乌兰》《岁月》等作品的清新流畅、韵味悠长的托物言志，情景交融的煞费苦心，到近年的新作《落霞昆都仑》《金色军马场》《庄严时刻》《万水千山》《胜利锣鼓》等，画家的风格渐变为一种象征性的表现，脱离了三维空间的叙述场景营造，作品构成渐趋简练、概括、大刀阔斧、气势磅礴，平实中见机锋，灵动中见厚重，抒情中见单纯的风格特点。总之，一种混沌粗犷却又暗含细腻柔情的风格在塔琳托娅的作品中形成了，一种渐起的苍凉雄浑弥漫在作品整体的节奏、韵律之中。她的绘画艺术，愈至晚近，愈回归到艺术本质，愈发以感性生动的生命形式与郁勃生机给人以惊叹，愈加强调感觉式的表达，使她的作品更富有精神穿透力，更富有艺术质感。
    对故乡草原的痴迷如同对父亲的依恋与崇敬，这种蕴涵深切人文意蕴的草原主题类型，首先是做为歌颂对象的、成为绘画主题的，做为精神家园和情感寄托而进入画面的。在她的作品《庄严的时刻》中，构图宏伟、气势磅礴，给人以远观阵容浩荡，近看惊心动魄之感；画面中刻画了人民解放军的第一代骑兵，军容严整、整装待发，在静默与肃穆中，接受着共和国的检阅，预示着即将来临的出征与厮杀。画家以版画般的简洁、单纯的手法，以明晰的轮廓和造型的冷峻，结合水粉宣纸的重彩效果，表现了令人怦然心动的瞬间定格的历史图像；画家以静止的画面，雕塑般的骑兵群像式构图，在平面空间中横向展开，体现出一种势不可当、排山倒海的精神震撼，洋溢着一往无前、所向披靡的雄风。为首的指挥官，高擎战刀，雄壮、威严、统帅着他的骑兵健儿们，无疑，他是“父亲”的象征与英雄主义精神的浓缩。父亲以略高于背后一字排开的骑兵方阵的手法处理，构成了勇往直前冲锋队的形态与画面层次感，在前景、中景的雕塑般静默的骑手背后，画家处理如几何体般蓝色弧形的远山、云朵，造成直线与弧线对比，实与虚对比，使军人的暖色与背景的冷色对比，以产生静中有动、无声胜有声的效果和雄健凛然、杀敌必胜与视死如归的英雄气概。
    这是塔琳托娅胸中“父亲”的永不磨灭的形象，也是她“父亲的草原”宽厚、刚毅品格的折射，并成为她心中永远的“心结”与情怀所在。
    塔琳托娅的作品，无一例外地重视作品结构中的节奏把握，特别是作品意象构成关系中的内在节奏营造与确定，与此同时，又延伸出作品整体力度与韵律。仍以《庄严的时刻》为例，内在节奏是平稳的，以“父亲”――指挥官为中心的骑兵战斗方阵基本呈对称性和平面特点展开，制造了战前静穆的紧张时刻，但这一平稳的节奏瞬间却在凝重的造型、深沉的色彩、二维空间的平面序列中，以及意象符号形态的确定中，酝酿着突变，它们没有透视，只有前后，它们没有时间递进关系，只有空间中的占位，使平面空间画面形式更具张力。这样的内在节奏表现，让人产生对未来的预期，而空间想象获得空前的延展和扩大。
    同样是出于内在节奏的处理和把握，塔琳托娅在《胜利锣鼓》中，营造了强烈的运动感和跳跃式的内在节奏，使整个画面在大幅度的闪回中，把欢庆胜利的喜悦气氛烘托到极致。近景打腰鼓的陕北汉子，身着白上衣，在画面整体的红黑基调中，成为亮点并十分突出；陕北汉子形象粗犷、威猛、刚毅、坚韧，呈斜线姿态向画面中心点聚拢，与迎面而来的“舞狮”队伍和中景的欢乐人群，既形成画面构成关系，形成方向的对比与冲突，又形成色彩明暗的对比，在看似对立冲突与不协调中，产生了相对性与不确定性，也产生了内在节奏的跳动与跌宕。远景从左向右行进的解放军队伍，在欢呼声中浩荡前行，为中景的舞狮群众，前景打腰鼓的陕北汉子的冲突、碰撞与对立，平添了中介与调节因素。
    这些作品，远离了写实绘画的逼真描绘和对客观世界的忠实还原，它强调的是，在对主题研究与理解的基础上，关注并强调的是个人情感、情绪的表达，是艺术感觉的表达，是一种出于艺术自觉的回归。《万水千山》是这样的作品，《肝胆相照》也是这样的作品，《盛装那达慕》更是这样的作品，尽管这些作品都不乏女性视角和心理的特点，但画家把握重大题材时的史诗化艺术处理，及“致广大与尽精微”的手法和掌控众多人物关系、以多空间构成于瞬间的独到表达，都显示出凝重、深沉、内在而又生动的质地；足以见出画家驾驭重大题材的能力和史诗式作品悲壮、苍凉、情调氛围营造的审美品格与境界。
    在当代文化语境中，跨时空的沟通必然带来了视野的拓展与艺术手法的借鉴与互融。塔琳托娅的重彩创作，兼具了版画、水粉、重彩，乃至油画等多门类的表现力和风格特点，绘画主题日益突出和深化了天地人的永恒美感和魅力。其不拘小节、删繁就简、大刀阔斧的艺术气度与表现风范，都令人心生敬佩。
〖-ZW/正文〗
