〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙媒体称政府军遭化武袭击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国要求扩大化武调查范围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘阳/陈聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革8月24日电（记者刘阳、陈聪）叙利亚官方电视台24日报道说，叙利亚政府军在首都大马士革郊区与反对派作战时，身体出现受到化学武器袭击的症状。
    叙国家电视台说，当天早些时候，一些政府军士兵在进攻大马士革市郊朱巴尔区的一些反对派据点时，出现窒息等症状。
    报道称，政府军士兵出现窒息症状是因为反对派在此区域释放了化学物质，这些化学物质致使一些士兵出现重度中毒症状，这些士兵随后被送往医院接受治疗。
    目前，联合国调查叙利亚化学武器问题真相小组（化武调查小组）正在叙利亚境内调查叙利亚内战双方是否曾经使用过化学武器。根据联合国与叙政府达成的一致意见，化武调查小组此次调查地点包括坎阿萨以及另外两个出现化武传闻的热点地区。
    在21日反对派指责政府军大规模使用化学武器之后，一些国家要求叙利亚政府给予化武调查小组更多权限，允许其前往大马士革郊区疑似使用化学武器的地点开展调查。联合国秘书长潘基文呼吁叙利亚政府允许调查小组进入大马士革市郊的姑塔东区等据称遭受政府军化武袭击的地区开展调查。
    联合国裁军事务高级代表安格拉・卡内24日抵达大马士革，就扩大化武调查小组调查内容与叙利亚政府进行磋商。
〖-ZW/正文〗
