〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆除捕鸟阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑书杭/张腾飞/肖伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑书杭 张腾飞 肖 伟
    8月初，北海舰队某岸导团直属勤务队官兵利用休息时间，拆除了驻地花翎山上的捕鸟阵。
    “咕咕，咕咕……”前不久，上士徐燕杰与战友巡逻上山，行至花翎山附近，听到与以往不同的野鸡怪叫声。徐燕杰和战友一同前去查看，树林中的景象顿时让两人惊呆了：从营区主干道到花翎山约100米处，有一大片白色的捕鸟网；往里走，又是一片……仔细计算，共有4大片37张大大小小的捕鸟网，俨然成了一个捕鸟阵。徐燕杰听到的野鸡叫声，就来自其中一张捕鸟网，野鸡已经被牢牢缠住，动弹不得。
    徐燕杰一边指挥战友将被困的野鸡救下来放生，一边用对讲机向队值班员报告情况并请求增援。指导员姜岱很快带领10余名官兵赶来，用手锯、剪子、梯子等工具拆除了捕鸟阵。事后，该队与驻地森林公安局取得联系反映情况，将拆卸的捕鸟网全部移交。
    驻地树木种类繁多，野生动物丰富，辖区主干道属军民两用。该队官兵拆除捕鸟阵后，结合这一实际，采取多种形式向周边村民宣传《动物保护法》《野生植物保护条例》。军民共同签署生态环保协议，引导大家逐渐消除捕捉野生动物的陋习。
〖-ZW/正文〗
