〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区找准深化教育实践活动有力抓手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三个专项”工作强力纠治“四风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗照镜子正衣冠洗洗澡治治病/群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者代烽、特约记者王余根报道：大项活动少了，会议文电少了，迎来送往少了……连日来，记者走访南京军区多个部队，官兵纷纷反映，军区党委机关扎实开展“三个专项”工作，立说立行，边查边改，令人对强力纠治“四风”的效果充满期待。
    在党的群众路线教育实践活动中，南京军区党委紧密结合使命任务和部队实际，把军委总部统一部署的专项整治拓展为专项整治、专项服务、专项建设“三个专项”工作。其中，专项整治重在针对“四风”现象抓好10个方面20个突出问题的整治；专项服务突出“一老一少一基层”，帮助所属部队解决转业干部安置、随军家属就业、子女入学入托、伤病残军人移交、基层心理服务等10个方面25个具体问题；专项建设主要抓好软件和硬件方面16个具体项目建设，并进一步构建规范化、长效化的制度机制，确保实现全区数千个基层连级单位“无弱连、无死角”的目标。
    用整治的手段来解决问题，用服务的办法来体现成效，用建设的思路来巩固深化。为了让“三个专项”工作成为深化教育实践活动的有力抓手，军区司令员蔡英挺、政委郑卫平利用下部队座谈调研等时机，带领机关人员多次征求意见、反复研究论证，军区纪委按照“定项目、定模式、定标准、定时限、定责任、定政策”的思路，牵头制订具体工作方案和任务书、时间表，力求通过一项项整治、一项项服务、一项项建设，确保教育实践活动取得官兵看得见、摸得着的扎实成效。
    “三个专项”工作以专项整治为重中之重。军区党委专门制发了《纠治党员领导干部个人有关事项存在问题情况表》，按照思想发动、个人报告有关事项及问题、落实整改承诺、组织认定、检查督导、党内公示的步骤，组织领导干部从住房、用车、“五多”、公务接待、选人用人、工程项目、钱财物管理、基层风气、身边工作人员和家属子女管理等9个方面逐项对照检查，如实报告存在问题，抓紧整改。8月19日，军区召开党委常委会，每名常委都认真进行对照检查，如实向组织汇报自查自纠情况。部分常委对个人住房存在的问题，一一向组织说明情况，并作出在规定时间内腾退的承诺。
〖-ZW/正文〗
