〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军第54集团军首长机关随机拉动常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者梁申虎、丁雅涵报道：8月16日凌晨，一阵刺耳的警报声在陆军第54集团军营区响起，该集团军在没有预先通知的情况下，对本级首长机关进行突击拉动。尽管是周末，但机关人员反应迅速，按规定时间到指定地域集结。集团军军长戎贵卿介绍，这样的突击拉动，近一个月来他们已经组织了3次。
    这个集团军党委感到，首长机关是部队战斗力建设的组织者，也是练兵打仗的示范者，首长机关的训风、演风、考风对部队有着很强的示范作用。从今年初开始，他们采取“突击拉、定期考、大排名”的方式，在各级首长机关开展常态化高强度训练，收到了以上率下、带动整体的效果。
    该集团军明确规定，各级党委常委要成立“训练班”，首长机关成立“训练连”，各级党委常委每人每季度至少牵头承担一项军事课题，确保首长机关全员参训、全课目落实。他们组织首长机关人员进行封闭式集训，学习信息化知识，掌握信息化装备；采取不打招呼的方式，突击拉动首长机关，每月不少于2次。拉动中，导调组连续出题考验机关作战筹划、临机指挥能力，累计完成10多个指挥所课题演练，组织各级完善作战预案近百个。
    为达到以考促训的目的，他们每月对军本级和1-2个所属部队首长机关进行抽考，重点考核基础体能、一体化指挥平台操作等课目。参考人员无论将校还是初级军官，其成绩都从高到低排名，并张榜公布。一系列有力举措，逼着首长机关人员全部心思向打仗聚焦，带动了部队各项工作向打仗用劲。近几个月来，集团军部队在精细化战备、险难课目训练、作战数据建设等方面捷报频传。
〖-ZW/正文〗
