〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薄熙来案完成第三天法庭调查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗证人王立军等出庭作证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南8月24日电 （记者霍小光、杨维汉）24日，薄熙来受贿、贪污、滥用职权案庭审进入第三天，法庭主要围绕公诉人指控的贪污罪、滥用职权罪进行调查。证人王正刚、王立军出庭作证。
    上午开庭后，时任大连市城乡规划土地局局长王正刚（另案处理）继续出庭作证，公诉人播放了2013年8月10日询问证人薄谷开来的同步录音录像，宣读了相关证人证言，并向法庭出示了被告人薄熙来的供述和亲笔供词，表明王正刚经薄熙来同意并同薄谷开来商量，将一笔500万元的工程款转入了薄谷开来指定的账户。公诉人、被告人及其辩护人对上述证据进行了质证，被告人在庭上辩称自己对这笔钱没有贪占的故意，但表示对钱进入薄谷开来的账户，没有去追问，放任了此事，应当承担一定责任。辩护人对证人证言提出了相关质证意见。公诉人认为，上述工程款被非法侵吞的犯罪行为脉络清楚、证据确凿。
    下午的庭审，主要围绕被告人薄熙来滥用职权罪的犯罪事实进行法庭调查。
    起诉书指控，2012年1月至2月，被告人薄熙来作为重庆市委书记，在有关人员对薄谷开来涉嫌故意杀人一案进行汇报和揭发后，以及在时任重庆市人民政府副市长王立军叛逃前后，违反规定实施了一系列滥用职权行为。
    被告人薄熙来就起诉指控作了陈述。公诉人、辩护人分别讯（询）问了被告人，被告人多次以“记不清了，以检察机关查证的为准”回答公诉人的讯问。进入举证阶段后，证人王立军（已判刑）出庭作证。公诉人、被告人及其辩护人对王立军进行了1小时40分钟的交叉询问。证人王立军对被告人薄熙来涉嫌滥用职权犯罪的事实，一一作了证明。控辩双方还就当庭出示的书证和其他证人证言进行了充分的质证。
    25日本案将继续开庭审理。
〖-ZW/正文〗
