〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刑法同样适用于网络敲诈勒索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数额超2000元即可立案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘奕湛/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月24日电 （记者刘奕湛、邹伟）搭建网络平台，专门盯梢各种负面信息，继而进行敲诈勒索……近年来，一些网站和个人假借“揭黑”“维权”“反腐”“打黑”之名，索要“赞助费”“封口费”“广告费”等敲诈勒索行为屡见不鲜，特别是一些网络名人也参与其中，成为当下不可忽视的公害。
    北京东卫律师事务所主任郝春莉说，敲诈勒索罪是指以非法占有为目的，对被害人使用威胁或要挟的方法，强行索要公私财物的行为。与传统的敲诈勒索行为不同，网络敲诈勒索主要是以在网络上公布对被害人不利的信息为手段，对被害人进行威胁、要挟、恫吓，迫使被害人交出财物。由于敲诈勒索罪对威胁的内容和种类没有限制，利用网络实施敲诈行为完全可以包含在敲诈勒索罪的客观要件中，因此，网络敲诈行为可以构成敲诈勒索罪。
    《最高人民法院、最高人民检察院关于办理敲诈勒索刑事案件适用法律若干问题的解释》已于2013年4月27日起施行。司法解释第一条规定：敲诈勒索公私财物价值二千元至五千元以上、三万元至十万元以上、三十万元至五十万元以上的，应当分别认定为刑法第二百七十四条规定的 “数额较大”、“数额巨大”、“数额特别巨大”。即敲诈勒索达到2000―5000元的，就达到立案标准，构成敲诈勒索罪。针对目前猖狂的网络敲诈犯罪，应当予以严厉打击。
〖-ZW/正文〗
