〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军指挥学院采用情景模拟提升教学效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗课堂辩论异常火爆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082500706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    七月流火，一场火爆的辩论赛在石家庄陆军指挥学院如期进行。主持人李敏霞教授认真地做着记录，正反双方队员你来我往、唇枪舌剑，场上气氛紧张而又热烈。这是该院正在组织学员进行政治理论课教学的一幕。
    今年上半年，该院教员深入学员中间，了解学员当前关注的问题和对教学的需求。有的学员谈到，在参加多样化军事行动时，指挥员应对媒体的能力越来越重要，希望学院能在教学中予以考虑。对此，学院政委张华伟说：“中级培训学员有着丰富的任职经历，传统的灌输式授课已经不能满足他们的需要，必须在教学形式和内容上有所突破。”
    学员的需求就是课程改革的方向。政工教研室全体行动起来，经过多个回合的打磨，一场“模拟新闻发布会”如期举行。在模拟新闻发布会现场，学员们面对一个个极富挑战性的敏感问题，沉着冷静、从容应对。记者在采访中了解到，此次情景教学活动方案一公布，学员们就自发地组织专题小组，分门别类地搜集材料，有的积累素材达十几万字。学员王祥庆感慨地说：“新闻发布会既是思想的交锋，又是意志的比拼、智慧的较量，是一次实实在在的实战锻炼。”
    据该院军队政治工作系主任张丙辰介绍，近年来他们先后引入专题式、案例式和小班教学等方法，在案例教学中深刻剖析影响阻碍部队建设科学发展的深层矛盾，在小班教学中着力探讨学员在实际工作中经常遇到的各类棘手问题，取得了较好的效果。
    教学改革的深化，也带动了政治理论教员队伍素质的提升。目前，无论是学养深厚的老教员，还是年富力强的中青年教学骨干，理论说服能力、教学设计和实践能力、理论研究能力均有较大提高。
    图片说明：
    学员在课堂上展开激烈辩论。
    杨欢欢摄
〖-ZW/正文〗
