〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为训练场聚气蓄势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治军之要，贵在聚气。气聚则心齐，心齐则劲足，劲足则无坚不克。如何让训练场热起来、忙起来，为训练场盈蓄不可或缺的气场，是实现新形势下强军目标必须解决的重要课题。
    训练场的冷与热是个风向标。什么叫“全部心思向打仗聚焦，一切工作向打赢用劲”？通俗一点讲，就是莫冷了训练场，而热了别的场。诚然，部队的工作千头万绪，哪一方面都要用心抓，哪一方面都不能瘸腿。但军事训练是中心工作，中心不居中，冲锋陷阵就会失去重心。
    把帅旗插到训练场。《吴子・论将》有曰：“将之所麾，莫不从移；将之所指，莫不前死。”领导是一种引领和导向，尤其是主要领导往哪里走，所属人员就会往哪里跟。各级领导主动走出办公室、会议室、接待室，远离酒场、交际场，摆脱事务性、应景性工作的干扰，全身心地蹲在训练场，就会产生鲜明的导向作用和强大磁场效应，让广大官兵把目光聚焦到训练场，把心思集中到训练场，把兴奋点保持在训练场。
    把考场设到训练场。选能打仗的人，才能打胜仗。要让训练场“火”起来，让懂训练、抓训练的明白人“红”起来，就必须把考察使用干部的主考场设在训练场，把官兵训练素质、单位训练成效作为衡量使用干部的硬条件、主指标。清朝魏源在《圣武记》中就提出了“选武将之法，即寓于练兵之中”的观点。我们固然不能一强调什么就高分贝地喊什么，甚至把“一票否决”当大棒来挥，但在军事素质、业务能力的要求上，必须毫不留情地拿出“一票否决”的狠劲：训练场上不过关，提拔使用靠边站。
    把功勋台搭到训练场。“推惠施恩，士力日新，战如风发，攻如河决。”军事训练是中心，是实现能打仗、打胜仗的必由之路，表彰奖励向训练一线聚焦、向训练能人倾斜，把凯旋门扎在训练场、把功勋台搭在训练场，大张旗鼓、理直气壮地对成绩突出的训练尖子、对抓训练有功的明白人给予重奖，让他们既得荣誉又得实惠，必然会让更多的人在“眼红”“心动”中聚力训练场、建功训练场。
    把“大篷车”开到训练场。训练场不仅是练兵人的主舞台，也是各系统、各类别人员履职尽责、彰显价值的重要场所甚至主阵地。应把宣传教育、文化服务、生活保障、医疗保障、物资保障的“大篷车”开到训练场、给力训练场，让四面八方的“正能量”显现在训练场、“发酵”于训练场，努力把聚力抓训练的强势气场积聚升腾起来，把大抓军事训练的强劲态势持续下去。
    （作者单位：济南军区司令部）
〖-ZW/正文〗
