〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵华泽书法摄影作品展在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵华泽历任解放军报社副社长、人民日报总编辑和社长、中华全国新闻工作者协会主席，现任中华全国新闻工作者协会名誉主席。他是一位军人，从士兵到将军，数十年军旅生涯，为其书法创作熔铸出雄浑纯正的品性。作为一位老报人，邵华泽不仅对新闻理论有深厚造诣，在摄影领域也颇有建树。在人民日报任总编辑期间，他结合新闻实践提出“两个提高，一个关键”的观点，对全国报纸重视新闻图片的宣传编辑产生重要影响。他举办过多次个人摄影展，并出版了多部摄影作品集。
    展览共展出90余幅书法作品、120余幅摄影作品。参展的书法作品，主要为邵华泽近两年的新作，涵盖楷书、行书、草书、隶书诸体，内容以古代、近现代诗词以及自作诗为主。他的书法作品从小楷到榜书，从扇面到长卷，形式多样，内涵丰富，呈现出或敦厚、或清雅的正大气象。此次展出的摄影作品，以风光和人物为主，纪实性与艺术性兼具，光影分明、构图和谐，平实中见优美，沉稳中见深邃。这些从数万张照片中遴选出的佳作，是邵华泽20多年来在国内和出访40多个国家的行程中，对当地风土人情、动人瞬间的生动捕捉，体现了对人类家园的礼赞及思考。
〖-ZW/正文〗
