〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击中美海军联合反海盗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓曦光/王长松/李丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013082500301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    8月24日，中国海军第十四批护航编队哈尔滨舰、微山湖舰与美国海军梅森号导弹驱逐舰携手亚丁湾――
    目击中美海军联合反海盗演练
    ■邓曦光 王长松 本报特约记者 李 丁
    “航向×××度，航速××节，舰与舰间距××链，单纵队变右横队。”当地时间8月24日7时，随着人员换乘和编队运动两个科目的展开，中美海上联合反海盗演练正式开始。
    中国海军第十四批护航编队哈尔滨舰、微山湖舰与美国海军梅森号导弹驱逐舰、2架舰载直升机、4艘战斗小艇、特战队等参演兵力，15个小时内演练了编队运动、轻武器射击、主炮对海射击、直升机互降等8个科目。记者记录了演练的几个精彩瞬间。
    海上轻武器射击
    中美官兵交换使用武器
    上午10时，刚刚完成编队运动科目演练的我海军第十四批护航编队哈尔滨舰撤出队列，准备进行轻武器射击演练。
    “轻武器射击准备完毕，请示射击。”特战队员曾小松向我方指挥员报告情况。
    轻武器射击现场指挥员徐向贤当即下达命令：“开始射击！”一场中美海军特战队员实兵实弹演练开始了。
    在哈尔滨舰直升机起降平台，中美双方8名特战队员分成4组，每次各派出1人，分别使用步枪和手枪连续射击。
    第一轮射击完毕后，双方队员交换使用武器。
    “‘保险1’是单发，‘保险2’是点射……”双方特战队员并没有立即进行第二轮射击，而是相互交流枪械操作的注意事项。
    “我使用美方武器打出了6个10环、3个9环、1个6环。”我海军特战队员张峰告诉记者。美海军特战队员法索利说：“我很乐意与中国军人交流，通过学习提高双方的战术技能。”
    主炮联合对海射击
    火炮击毁浮体靶目标
    “我已布靶完毕，开始向射击就位点机动。”执行主炮对海射击科目演练的美国海军梅森号导弹驱逐舰指挥员向我方发出通报。
    13时30分，两艘舰艇组成单纵队航行，准备使用主炮对30链以外的漂浮靶分别实施火力打击。伴随一阵震耳欲聋的炮声，一根根水柱应声而起。
    “进入开火舷角，开始射击。”话筒里传来编队指挥所的命令。
    “试射2发，预备，放……”哈尔滨舰对海长程鹏收到射击指令后，掌握最佳时机，果断下达开火命令。
    这时，主炮区队长付锁彦略显轻松，这位有着20多年军龄的老兵，对火炮装备性能和技术参数非常清楚，他介绍说：“此前，对主炮电器控制元件进行了检查，确保设备处于一级战备状态。”
    主炮怒吼，瞬间摧毁漂浮目标，雷达战位报告：“准确命中目标。”
    “在实弹射击过程中，各战位配合默契、准确修正，把握最佳时机果断射击，打出了6组4中的优异成绩。”哈尔滨舰舰长石磊告诉记者，经过6个多月的护航任务，人员和装备目前都保持了良好的状态和性能。
    “你们的火炮打得很准，给我们留下深刻印象。”在哈尔滨舰担任联络官的米歇尔和丹尼尔目睹靶标被摧毁的场景，赞许有加。
    联合临检拿捕
    登临“可疑”商船查证
    “登临组人员已经就位。”特战队员曾小松向哈尔滨舰指挥所报告。16时50分，天还没有黑，联合临检拿捕科目演练已经开始。
    接到美国海军梅森号导弹驱逐舰指挥员情况通报，由中国海军微山湖舰扮演的商船，可能携带不明非法货物，美方已派出直升机前出侦察，请哈尔滨舰做好登临检查准备。
    17时15分许，哈尔滨舰登临组搭乘2艘小艇，抵近微山湖舰，人员快速攀爬登舰。
    约10分钟后，中美双方登临组特战队员，相继登上微山湖舰甲板。双方特战队员兵分两路，前往货舱进行检查，并控制机舱。
    两国特战队员密切配合，对舱室进行交替搜索，经登临组检查发现，无不明非法货物。
    “中美两国海军去年在亚丁湾中西部海域举行了首次联合反海盗演练，此次双方又进行了良好的合作，我期待今后有更多的机会与中国海军开展类似的演练。”中美海上联演美方指挥员、美国海军第50特混大队指挥官纳曼说。
    （本报亚丁湾8月24日电）
    压题照片：中美海上联合反海盗演练现场，参演舰艇向任务海域机动。
    王长松摄
〖-ZW/正文〗
