〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接力撑起爱的晴空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院飞行学员真情帮助患病女孩纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏雄峰/丁小峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏雄峰 丁小峰
    在海军航空工程学院，有这样一群年轻的“雏鹰”，不管他们毕业与否，不管岗位如何改变，他们的爱心始终未变，用真爱为一名患病女孩撑起一片生命的晴空。不久前，他们所在的飞行学员管理大队被评为“全军学雷锋先进单位”。
    2007年的一天，飞行学员卫志辉生病住院。在病房中，一个天真活泼的小女孩引起了他的注意。经过交谈，卫志辉了解到，女孩的名字叫珊珊，一个身高不足1米5，体重不到60斤的17岁女孩。10岁那年，小珊珊被确诊为肺出血型肺炎综合症、急进性肾小球肾炎、新月体型肾小球肾炎，这是一种非常罕见的病。她只能依靠一周三次透析来维持生命，常年不菲的医药费，让可怜的小姑娘看不到希望。珊珊告诉卫志辉，她每天都害怕睡觉，因为担心看不到第二天的太阳。
    卫志辉暗暗发誓，一定要帮助这个不幸的小女孩。
    出院归队，卫志辉就悄悄从每个月不多的津贴中拿出了很大一部分，寄给那个在命运夹缝中小草般活着的女孩。
    渐渐地，大队里的许多学员都知道了这件事情，自发地奉献爱心，一个班、一个排、一个队，飞行学员、研究生学员、教员、机关干部……越来越多的官兵自觉参与进来，“爱心队伍”越来越大。有的研究生学员把发表论文获得的稿费捐了出来；有的教员刚拿到课时费，就毫不犹豫地捐出去……
    “爱心款”源源不断汇来，飞行学员为此专门设立了一个爱心账户，即使毕业多年的学员仍然在坚持汇款。爱心账户就如同是一个取之不尽的爱心银行，守护着珊珊的生命。
    珊珊曾说：“自己被死神追赶着一度生命几近搁浅，在最无助的日子里意外地驶进了一个避风港，是海军航空工程学院的飞行学员为她撑起了一片爱的晴空。”
    2011年的夏天，珊珊在QQ签名中这样写道：“好烦啊，真是没有信心了！”学员王君了解到，好强的珊珊一直想自食其力，她应聘了咖啡店的门童，由于体质差，站立不到两个小时便晕倒了，之后被咖啡店解雇。这件事情让珊珊很受伤。王君就和她谈心，给她讲身边战友自强自立的故事，帮助珊珊重树信心。
    为方便联系，学员们在网上建起了QQ群，取名“大眼睛”，不仅仅是因为女孩儿的眼睛很大很可爱，也希望她能看到，兵哥哥们永远都在她的身边，守护她的生命。
    珊珊未来的路还很艰辛，死神的阴影仍然常伴左右。她还在继续接受着三天一次的透析治疗，而那个爱心账户也在源源不断地汇聚各方的爱……
〖-ZW/正文〗
