〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某通信团通信专业比武竞赛实战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿进军/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿进军、特约记者张坤平报道：键盘声声，炮火隆隆。初秋时节，北京军区某通信团实战背景下通信专业比武在太行山某演兵场进行。
    该团创新比武模式，根据作战进程组合竞赛内容。刚抢通的长途通信光缆又被毁，参赛的4名战士快速测定故障点、抢修光缆线路，一体化指挥信息系统很快畅通。获得该项比武团体第一名的刘利辉说：“在野战条件下多课目连贯、多技术融合、多能力综合比，不仅难度强度是过去的几倍，我们感觉离战场也更近了！”
    团长曾伟告诉记者，去年改编后，团党委决定通过比武竞赛形式，探索与新任务、新装备相适应的新训法战法，推动团队向信息作战“拳头”力量转型。记者看到，军事综合信息网开设课目比武，在“敌”破坏渗透下紧张进行；通信网系枢纽开设课目比武，“敌”远程火力精确摧毁如影随形；卫星通信实装操作课目比武，全程在“敌”强电磁干扰下展开……参赛者专业技能水平、快速反应能力和心理素质等，都遇到了严峻挑战。
    “通过狠抓实战化比武，提高训练难度强度，部队实战能力不断跃升。”团参谋长王印峥介绍说，上半年，团队对数十个建制单位进行考核，结果表明，部队信息作战能力提升三成。
〖-ZW/正文〗
