〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国智慧成就“太空之吻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航天科技集团八院对接机构研制团队素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/成子龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 成子龙
    接触、捕获、缓冲、校正、紧锁、密封……6月13日16时17分，天宫一号的舱门打开了――
    仿佛一条灵活的鱼，又像一只轻盈的鸟，指令长聂海胜一边轻轻挥手，一边“游”进天宫。在“神九”航天员到访360天后，中国“太空家园”再次迎来故乡的“主人”。
    这一刻，航天科技集团八院对接机构研制团队的科研人员一片欢腾――17年心血浇灌出的梦想，再次在浩瀚太空完美实现，也在他们心里如花绽放。
    这一切看起来好似简单，殊不知，交会对接机构包含百余个传感器、上千个齿轮轴承，要使这么多零部件协调一致，是何等的艰难！
    17年来，在没有任何外援和经验借鉴的情况下，对接机构研制团队立足自我研发和技术创新，用中国智慧成就了“太空之吻”，使我国成为继美国、俄罗斯之后第三个自主掌握空间交会对接技术的国家。
    看到团队科研人员花名册，你肯定会感到惊诧――
    100多位科研设计人员参与研制工作，其中研究员8名，特级技师2名，高级工程师15名，人员平均年龄居然不到35岁，30岁以下的年轻人占据了半壁江山。可以说，他们是中国科学界的“少年部落”。
    难以想象，研制交会对接机构的重任居然压在这样一群年轻人的肩头。
    神舟翱翔，青春作桨。年轻还不是他们最大的资本，最大的资本是航天人特有的年轻精神。他们的青春由这项伟大的事业定义：坚守理想，勇于创新，艰苦奋斗，敢于担当。
    太空对接，不但相关舱室的气体不能泄漏，舱与舱之间也要“天衣无缝”，锁钩必须实现同步锁紧、同步分离。
    为攻克这一难题，特级技师王曙群走路时想、睡觉时想，有时在饭桌上还会情不自禁地用手比划。
    “即使生病了，我也要到现场看着。”说这句话的是总师助理柏合民，去年，他由于心肌梗塞被送进医院抢救，得以逃离“鬼门关”。
    面对医生的好言相劝，柏合民一脸的坚定：“一想到首次载人对接，我就放心不下，那就像我年幼的孩子！”
    在中国载人航天工程飞船系统和空间实验室系统副总指挥叶勋眼中，对接机构研制团队里像柏合民一样的人比比皆是――
    “由于长期出差在外，有的成员被别人误认为是单亲家庭，有的同志被人戏称为‘列车员’，还有的同志，自己的小孩管别人叫妈妈……”
    遥望太空，他们彻彻底底地爱上了这份事业，爱得深沉、热烈、纯粹。
    这样的创新激情托起了实现梦想的翅膀――凭着这股干劲，他们突破了对接动力学仿真、捕获锁、对接锁等关键技术，创造性地建立了一套完整的、世界一流的对接机构地面试验系统，实现了零重力、高低温、真空等空间环境条件下的捕获、缓冲和分离试验验证，向世界展示了中国空间对接技术的硬实力。
    伟大的时代选择了年轻一代，伟大的事业造就了年轻一代。2020年不遥远，属于中国的空间站不遥远。青春接力，生生不息，他们仍将继续书写中国航天的精彩。
〖-ZW/正文〗
