〖ZQ/总期〗20316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区《强军战歌》唱响军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/杨承磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月23日电特约记者傅开强、杨承磊报道：8月的济南热浪逼人，济南军区某合同战术训练基地内铁甲奔流，一派火热的练兵场面。训练间隙，战车刚一停下，《强军战歌》铿锵有力的歌声就响彻整个训练场，只见官兵们个个斗志昂扬。记者在采访中得知，从军区机关到所属基层部队，处处都能听到这首充满军人血性的战歌。
    总政宣传部向全军和武警部队官兵推荐学唱《强军战歌》后，济南军区政治部专门下发通知，要求各单位认真组织教唱，切实营造人人想打赢、练打赢、谋打赢的浓厚氛围。与此同时，把歌谱和音（视）频上传到军区政工网，方便官兵学唱歌曲。他们还专门组织军区前卫文工团和业余演出队走进基层班排，教唱《强军战歌》。军区党委常委也利用当兵蹲连等时机，与官兵们同学同唱《强军战歌》，激励官兵唱出军人士气练好打赢本领。
〖-ZW/正文〗
