〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识的宝库艺术的殿堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――合肥炮兵学院图书馆简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合肥炮兵学院/图书馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡来合肥的专家学者，大都要慕名前来参观考察合肥炮兵学院图书馆。因为，这是一座公认的“知识的宝库，艺术的殿堂”。
    这座“艺术的殿堂”是由中国建筑创作委员会委员、安徽省建筑设计院院长徐庆廷高级建筑师主持设计的。它占地1800平方米，建筑面积4700平方米，采用采光通风和内部全开架阅览的先进方式，馆内馆外互相交织、融为一体，这在目前的国内图书馆建筑上尚属首次。馆舍周围用鹅卵石铺道，大面积花草树木的绿化以及馆前的雕塑，和主楼交相辉映，既体现现代建筑简洁明快的风格，又蕴含中国传统建筑质朴、浑厚、巧夺天工和韵味无穷的古典美的内容。
    跨进“知识的宝库”，门厅正面，一幅马赛克壁画映入人们眼帘：奔腾的大海托出一轮红日，无数海鸥在海面拍浪飞翔，寓意军校大学生在书的海洋中汲取知识的营养。顺着门厅两边铺满红色地毯的楼梯拾级而上，在二楼工作台前，一幅大理石壁画上山峦起伏、云雾缭绕，象征着在科学的道路上没有平坦的大道，只有不畏艰险，勇于攀登的人，才有可能达到光辉的顶点。二楼是书刊阅览室，共有带可变方向桌灯的座位692个。阅览室采用全开架、空间可变设置方式，视线和声响感觉都非常有利于学习。在这里，人与书的距离近了，主体意识与客观知识浑然一体，产生人在书中走、知识在脑中流的奇妙意境。三楼设有视听阅览室、文献检索室、显微阅览室、资料阅览室和情报室，设备先进，功能齐全。如果你需要有关文字材料的话，楼下复印室可为你提供专门的服务。每当你在读书的间隙抬头环顾时，可以欣赏馆内墙壁四周的各种名家书法、绘画，不仅可以得到美的享受，而且还可以使思想得到升华。这种把艺术和知识紧密结合的设计，堪称匠心独具。
    夜幕降临的时候，图书馆内外灯火通明，远远望去，如同一座巨型雕塑，屹立在江淮大地上，难怪有人称它是合肥炮兵学院的一颗闪亮的明珠。
〖-ZW/正文〗
