〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗车行千里不失蹄点多人散不违纪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边防某汽车团管理出色作风过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋荣文/潘新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋荣文、潘新华报道：去年初至今年4月上旬，先后有5000台次单车外出执行运输任务，无一人违纪。这是广西边防某汽车团，在治松治散中注重对外出执勤人员实行严格管理所取得的成效。
    这个汽车团分散在4省2000多公里的运输线上，长期担任边防运输任务，点多线长，人员分散，还经常遇到单车外出执行任务的情况。为确保行车安全，他们在抓好思想教育的同时，各连都建立一支作风过硬、工作能力强的骨干队伍。单车执行任务对，骨干发挥督促、带头作用，使连队及时掌握和采取相应措施解决分散人员的思想问题和事故隐患。
    为防止远离团队执行运输任务的人员产生“天高皇帝远，谁也不好管”的思想，团里制定了检查制度，规定远离团队分散执勤的，每周用电话汇报一次执行纪律规定的情况，每月作一次书面汇报；连队不定时派干部到各执勤点和执勤地段考察了解情况，广泛听取当地群众的意见，发现问题及时督促解决或纠正，使各项规章制度在执行运输任务中得到落实。每个驾驶人员都能严格要求自己，自觉遵守纪律规定，没有出现过任何违反群众纪律、部队规定等观象，圆满完成各项战备、战斗和支援地方建设的运输任务。去年底，他们又荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
