〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子、老子、位子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余佑学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在我参军的第一年，我们家发生了一场“内战”，“战斗”的双方是爸爸和哥哥，斗争的焦点是谁当家，怎致富。为了“家长”这把交椅，“战斗”持续了近半年。
    那半年，家里给我的来信，几乎全是诉说各自道理的。哥哥说：“爸爸吵，妈妈闹，生产没法搞……”妈妈说：“你哥哥越来越不象话了，连邻居们都骂他是个不孝之子呢……”也难怪，在我们那个比较闭塞的山区，历来都是老子说了算，哪象我哥哥，竟敢反抗爸爸的“指示”。就拿种地来说吧，爸爸算得上个“庄稼通”，可哥哥中学毕业就当兵，退伍回家种地没几天，竟拿他在部队种植班学的那点科学种田知识来和爸爸较量，两个人时不时地就在地头上“干”起来了。爸爸怎能一下想得通！
    后来，哥哥改变了方法，经常在茶余饭后给爸爸讲一些科学种田的知识，使爸爸也慢慢懂得了间作套种，使用良种，农家肥与化肥并用的道理。特别是5亩麦田在哥哥叶面施肥等新技术耕作下比原来增产30％的事实，使爸爸逢人便说：“种田还是要讲究点科学哩！
    为了增加收入，哥哥和爸爸商量，办一个家庭养猪场。起初，爸爸就是不同意，哥哥又是一番耐心说服，爸爸终于妥协让步。后来，哥哥买了17头仔猪饲养，卖肉卖猪娃，年底就收入3000多元，爸爸妈妈笑得眯起了眼。
    为了扩大再生产，哥哥还聘请了两个人帮忙，在稳定粮食生产的同时，大力发展多种经营。爸爸来信说，他已经把当家的“权”交给了哥哥，他自己也不再是“眼睛盯着地皮，脑子想着肚皮”的老农民脑瓜了。看来，他是有得也有失，失去了“家长”这个位子，脑子里却注入了商品生产的新观念！
    哥哥坐上了“家长”的位子，带来的效果是吃穿不愁，银行里还有储蓄，乡亲们看到他是建设乡村的好带头人，选他当了村干部。在我哥哥的带动下，我们村已有21名退伍军人和回乡知识青年坐上了“家长”的位子。
〖-ZW/正文〗
