〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说我的“过五关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某快艇部队工程师严其玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原籍福建，可当别人问我时，我常开玩笑地自称“海南人”。这是因为，我20岁从海军通讯学院毕业分配到驻海南某部当工程师，一干就是27年。海南是我的第二故乡。
    27年来，我做了大量琐碎的技术工作，修理各种雷达、电台上万部，为部队、地方培养了大批技术骨干，还义务为部队家属、驻地群众服务修理家用电器数千台。作为技术人员，能尽自己的努力为部队建设做贡献，为别人排忧解难，心中就得到了最大安慰。可是，有些人对我的选择也表现出了种种不理解。
    就说职务问题吧，和我一起入伍并共事的战友，现在有的提拔到军、师级领导岗位；有的调到高级机关或院校；有的转业到地方也走上领导岗位。唯独我，一直在基层修理所摆弄螺丝刀、万能表。不知情的年轻人有时在背后议论我：“‘严老总’是不是犯过什么错误，不能提拔使用？”了解我的领导、战友，也常常为我错过多次调动机会而惋惜。我能说什么呢？我也有过多次升迁、致富、离开基层离开海岛的机会，但我服从组织需要，留在了原岗位。
    1977年，上级准备调我到某部当通信科长。后来由于没人接替工作，单位留我，没有走成。当时我想，我是搞技术的，当领导未必行，还是干老本行顺手。不久，广州水面舰艇学校组建，学校领导派人来部队联系，要调我去当教员。调到广州，无论是工作环境还是生活条件，都比在海南的一个基层单位优越得多，而且大城市人才济济，院校研究空气浓，令人向往。但是，当想到部队缺乏技术人才、基层更需要我时，经过认真考虑，我仍然坚持留了下来。1980年南海舰队要调我到一个新组建的大修厂当厂长，这是个团级单位。消息传来，部队领导找到舰队干部部门说：“我们更需要严其玉，他调走了，这摊子怎么办？”就这样我又一次留下来。有人说，有这样好的机会为什么不调走，太亏了。我说：“作为一个党员，要让党的工作来选择我，而不是我随意去选择工作，组织上需要我在这里干，就在这里干下去。”在海岛，许多同志都忘我地工作，他们当中不少人默默地艰苦奋斗了几十年。他们不计报酬、不图名利，一心扑在工作上，至今仍在第一线上奔忙。对比他们，我又有什么吃亏的呢？
    随着年龄的增长，近年来常有人对我说：“你在部队干了快30年，应该考虑自己的归宿了。”对这个问题，我考虑得不多，可地方上却有不少单位主动来“挖”我。我经常受部队的委托和派遣，对外进行业务联系，或支援地方修理机器，培训技术骨干，许多单位都知道我有专长，先后有10多个单位希望我转业到他们单位工作。广州航道局从国外进口几艘轮船，设备先进，需要业务精通的人管理，曾几次派人来我家探听我转业的消息；该局一位领导还亲自来过一趟，说愿以工资、住房、子女就业优先等优厚的条件请我去。广东一个开发总公司愿出每月800元以上的工资请我去当总工程师。我有一位相处很好的老战友，1981年转业，现在我家乡当县委书记。他来信说：“家乡缺乏人才，广播电视局长人选物色很长时间还没找到合适的，你能不能回来？”说心里话，如果从个人和家庭实际考虑，当然希望早日转业回去，安居乐业。可是，部队还需要我，不能给领导出难题呀！
    就这样，上级调动没走，家乡召唤没走，能赚大钱的单位来聘请也没走。尽管有人说我傻，我自己却觉得在基层发挥业务专长一样实现了自己的价值。
    这几年，领导和同志们给了我很高荣誉。我两次立三等功，多次被评为优秀党员，出席了海军先进军人代表大会。有的同志和我开玩笑说：“古代有关羽过五关斩六将，咱们老严扎根海南岛，过的关口不比关羽少。”回想起来，这27年我闯过的岂止“五关”。今后还会有新的关口要闻，我在认真地准备着。
    （陈盛整理）
〖-ZW/正文〗
