〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虽说“人眼是秤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，有人觉得当了官便等于坐上了“铁交椅”。随着干部制度的改革，这些人也不得不逐渐改变这种观念了。为啥？因为新添了民意测验和评议干部。乌纱帽与选票挂上了钩，谁坐“公仆”的位置，不能不听听群众的意见，如果你耍官僚，打官腔，不办实事，那么，对不起，你就要丢选票。丢了选票，官位就很难坐得牢，甚至会“削职为民”。这就是选票的价值。应该说这是一种很大的进步。
    然而，有时选票的价值却被偏见扭曲了。前不久，全军英模代表、一等功臣郭月华，调到一个问题成堆的连队当连长。他到职后埋头苦干，从严治理，3个月后连队面貌显著改观。不料，民意测验时却丢了不少选票，甚至被一些人称为“最差干部”。无独有偶，有位德才平庸、善于“公关”而疏于事业的干部，却被评为“好干部”。不消说，本来挺值钱的选票贬值了。
    贬值的选票反映了某些投票者的变态心理：一种是报复型：你管我一年，我管你一次，即使一次也不能让你顺利过关，谁让你平时对我管那么严？一种是补偿型：你投我以桃，我报你以李，你给过我一点好处，我就投你一票。还有一种是嫉妒型：平时，你功呀奖呀的捞了不少，这回得来个利益均沾，让你也尝尝吃亏的滋味。总之，明明是朵花，我偏说你是豆腐渣。我不投你的票，你有什么办法？
    细细想来，造成这种心理变态的原因，除了个人成见、不负责任和偏激情绪以外，又与其单位的投票环境不无关系。比如，某单位歪风邪气盛行，领导个人说了算，缺乏起码的民主气氛。在这种情况下，让群众来投票，那就很可能出现选票与实绩不符的怪现象。虽说人眼是秤，但在这里，秤也往往失灵。
    当然，把一朵花说成豆腐渣并非普遍现象，我们不能以此否定民意测验和评议干部的意义。民意测评作为发扬民主的手段之一，正处在不断改进的过程中，需要扶持与引导。我们既要努力健全民主监督制度，创造民主气氛，又要培养群众的民主意识，和善于行使民主权利的素质。千万不要以为凡是经过民意测验的就百分之百准确。因为手中有没有民主权利是一回事，能不能正确使用是另一回事。
〖-ZW/正文〗
