〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深切悼念胡耀邦同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗悼念胡耀邦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜劳动党总书记金日成的唁电
    新华社北京4月17日电 中国共产党中央委员会总书记赵紫阳16日收到朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成就胡耀邦同志逝世发来的唁电。
    金日成总书记的唁电说：
    “获悉中国共产党中央委员会政治局委员胡耀邦同志不幸逝世，我谨以朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜人民和我个人的名义，通过你，向中国共产党中央委员会和中国人民以及胡耀邦同志的家属，表示深切的哀悼。
    “胡耀邦同志早年参加中国人民革命，为中国党和人民建树了巨大的业绩，他是一位忠诚的共产主义战士。
    “胡耀邦同志为加强和发展朝中两国人民之间的伟大友谊和战斗团结做出了巨大的贡献。
    “胡耀邦同志虽然逝世了，但他建树的业绩将永放光芒。”
    民主柬埔寨主席西哈努克的唁电
    新华社北京4月17日电 中国共产党中央委员会总书记赵紫阳16日收到民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克就胡耀邦同志逝世发来的唁电。
    诺罗敦・西哈努克主席的唁电说：“惊悉伟大的爱国者和革命家，为自己光荣的祖国――中华人民共和国的兴旺发达，为中国人民的幸福昌盛做出了历史性贡献的胡耀邦阁下不幸逝世，柬埔寨人民和民主柬埔寨联合政府以及我本人深感悲痛。我们谨向尊敬的阁下，向尊敬的中华人民共和国其他领导人，向伟大的中国人民和中国共产党，并向卓越的已故者家属表示沉痛的哀悼。”
    唁电说：“杰出的胡耀邦阁下曾为柬埔寨民族解放斗争的胜利做了许多工作。他的逝世使民主柬埔寨失去了一位伟大、热忱的朋友。”
    民主德国领导人昂纳克的唁电
    新华社北京4月17日电 中共中央总书记赵紫阳今天收到德国统一社会党中央总书记、德意志民主共和国国务委员会主席埃里希・昂纳克就胡耀邦同志逝世发来的唁电。
    埃里希・昂纳克的唁电说：“惊悉中共中央政治局委员、我们久经考验的朋友和同志胡耀邦同志逝世。几十年来为社会主义、和平与我们两国人民幸福的共同工作把我们同胡耀邦同志联系在一起。我们将永远缅怀胡耀邦同志。”
    马尔代夫总统加尧姆的唁电
    新华社北京4月17日电 中国共产党中央委员会总书记赵紫阳17日收到马尔代夫共和国总统加尧姆就胡耀邦同志逝世发来的唁电。
    加尧姆总统的唁电说：“获悉中国共产党前总书记胡耀邦先生逝世的噩耗，深感悲痛。他的去世无疑是可爱的贵国人民的重大损失。”
    唁电说：“在这举国悲痛的时刻，马尔代夫共和国政府、马尔代夫人民和我本人，向阁下、向中国共产党中央委员会的成员和友好的中华人民共和国的人民致以衷心的慰问。”
〖-ZW/正文〗
