〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛市对职工教育经费实行统筹制度，市区所有企事业单位，按全年职工工资总额的5‰缴纳职业教育经费，统一由教育部门掌握，根据人才需求状况，确定职工教育发展规划，使用于创办学校，调整专业体系等。
    华东师范大学“研究生导师沙龙”，就如何对研究生进行按需培养、更新课程、拓宽专业等进行探讨，并创办了国际经济计量分析专业，现代教育评估测量专业，中国文化建设专业等三个复合型专业，促进了文理科系的交叉与合作。
    国家教委和人事部对非教育系统回国留学人员科技活动择优资助经费的评审和划拨工作，已于近日结束。42个地区和部门的回国留学人员申报的133个申请项目获得了资助。
    中外合资企业东港实业有限公司计划出资1000万元，请有关院校帮助该公司培养大学生。
    同济大学1200多名研究生中，80％以上的硕士生和90％以上的博士生边攻读边参加助教、助研、助管等项工作，成为学校工作不可忽视的助手。
〖-ZW/正文〗
