〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为什么为连队做好事不如给个人办私事？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士梁成福评奖入党连连受挫发人深思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连党支部组织干部战士展开讨论并得出结论：面对商品经济的影响，必须切实加强思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功周立柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗商品经济下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3、4月份，在沈阳军区某师后勤通信连，由战士梁成福评奖和入党问题引发了一场讨论：为什么为连队做好事，不如为个人办私事？
    今年2月底，通信连党支部让各党小组推荐党员发展对象，全连公认的雷锋式战士梁成福却无一小组提名。党支部将梁成福连同另外8名发展对象一起交给全连干部战士进行无记名投票，梁成福获票仍是不多。
    梁成福入伍已3年。他关心时事，爱学习，褥子下经常塞满各种报纸。课余时间经常为连队打猪草、起猪圈和帮厨，什么苦活累活都不声不响地抢着干。他生活上很节俭，3年间津贴累计498元，节余210元，被连队称为雷锋式的战士。可是在去年半年总结评功评奖时，却很少有人投他的票。去年底参加师里军事演习，他挑最重的工作干。为让别人休息，他经常值夜班，有时站哨长达四五个小时，脚都冻肿了。演习总结时，评功评奖还是没有多少人投他的票。去年年终总结评功评奖，连梁成福的所在班也没有提他的名。有人说他“小抠”、“不会来事”，投他的票得不到什么“回报”。党支部感到有些不公，在上述3次评比中，都给了梁成福嘉奖。
    与梁成福形成鲜明对照的是另外一名战士。他怀揣400多元钱来到部队，衣兜里常常好烟不断，动不动就热情地向大家撒烟。他爱给大家办私事，逢年过节还三五成群地带着大家看电影、下饭馆。3年间，他在部队的消费达3000余元。战士们说他豪爽、大方、够朋友。在评功评奖和推选党员发展对象时，多次以众多的选票排在前面。
    为确切掌握今天战士的价值取向，连队就发展梁成福入党还是发展那个战士入党，请连里21名老战士再次进行无记名投票。结果是5∶16，梁成福明显处于劣势。
    党支部成员的心情沉重。在党支部的引导下，一场“为什么为连队做好事不如为个人办私事”的讨论在连队展开。战士们的反映异常强烈。党支部成员以普通一兵的身分参加了讨论。应该怎样估价党员发展工作的现状？要入党就一定要编织一个关系网吗？在商品经济条件下“老黄牛”精神过时了吗？生活节俭是不是“小抠”？这些问题成了连队争论的热点。讨论中，每个问题都常常出现两种或多种观点。
    经过一个多月的讨论，大家的意见趋于统一，普遍肯定梁成福的言行。笔者和连队的5位班长交谈，他们面带愧色地说，做人应该有高尚的道德，应爱集体讲奉献，关心他人，而不能把经济生活中的等价交换用到道德领域中来。其实，大家都知道梁成福做得对，认为没有雷锋精神，很难想象连队会成为什么样子，我们这些班长也无法开展工作。
    通信连的这场讨论，引起了各级的关注，也引出各种各样的思考，结论是一个：面对商品经济的影响，必须切实加强思想政治工作。连长王树亮、指导员丁银祥说，现在，有些战士的思想观念、价值取向确实发生了变化，个别人甚至拿着不是当理说。在这种情况下，对健康的、积极向上的东西，应该大张旗鼓地宣传。梁成福不香不臭的局面之所以很快被扭转，就是大造舆论的结果。师政委张世显听了讨论情况汇报后说，在经济体制变革中，观念的更新也夹着观念的混乱。我们各级政治干部，对什么是正确的观念，什么是错误的观念以及观念更新的尺度等问题，应当作出积极的回答，理直气壮地扶持正气。领导不站出来澄清是非，部队就很难有是非可言。
〖-ZW/正文〗
