〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮后勤部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓基层后勤建设实行全程控制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/王积尚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、王积尚报道：二炮后勤部从1985年至今年4月，已解决了近70％的基层单位长期存在的住房、吃水、洗澡和看病难的问题，受到总部领导的称赞。
    二炮有90％以上的基层单位居住在深山峡谷和戈壁尽头。部队的生活设施极为简陋，基层普遍存在着住房难、吃水难、洗澡难和看病难。几年来，在总部领导机关的关怀下，二炮的各级共组织了53个工作组、1000多人次深入近千个基层单位，逐个营区逐项进行调查摸底，制定了5年建设规划和年度实施计划。
    在经费的投向投量上优先重点，逐个突破，不撒糊椒面。他们坚持先定点部队，先艰苦地区和一线连队，先急需项目的原则。4年来，80％的经费用于改善连队的住房、吃水和洗澡条件，成效显著。先后有近70％的连队告别“干打垒”，搬进了制式营房；数万名官兵吃上了自来水，洗上了热水澡。
    为了防止超标准建设，搞华丽装修，二炮后勤部在试点的基础上，制订了《基层后勤建设试行标准》，加强了政策性指导。努力做到能自己建的项目不外包，能自产、自制的材料不外购，能利用的旧料不丢弃，能节约的钱不乱花。通过军工自建和部分材料自筹，按可比口径计算，二炮各级自筹经费1300多万元，保证了基层后勤建设的顺利进行。凡有建设任务的部队，二炮后勤部都与他们签定具有经济合同性质的工程承包责任书，把总投资和自筹经费用责任书的形式固定下来，一次包死，责任到建设单位的具体负责人，有效地制约了敞口花钱，杜绝了经费使用“吃大锅饭”的现象。
〖-ZW/正文〗
