〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“章节教员”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据一位院校的领导同志说，有的军事教员知识面偏窄。他们对自己所分工的章节虽然能讲授得“呱呱叫”，但一旦离开本章节，就只有摇头的份了。
    科学在发展，知识间的联系和相互依赖越来越大。现代战争是高度合成的战争。形势要求我们必须从现代战争的特点出发培养“合成型”指挥人才，不仅熟知天文地理，而且通晓兵家战史、风土人情、诸家百科。只有首先在知识上“合成”，在战场上才能灵活善战，足智多谋。作为培养这种人才的教员，必须强化自身的知识修养，不断拓宽知识面。这里完全用得着这么一句口头禅：“给学员一碗水，教员得有一桶水。”
    然而，时下一些教员仍然只满足于能胜任本章节的讲授，继续唱着“一招鲜吃遍天”的老调，挤不出一点有时代气息的新鲜奶汁。这样的教员，即使在课堂上把本章节的内容背得滚瓜烂熟，也是个不称职的教员。奉劝这些“章节教员”正确处理“专”“与博”的关系，努力拓宽自己的知识面，更新知识结构，既要把本章节本专业搞精通，也要“举一反三”，触类旁通，当一个广采博学的多面手。
〖-ZW/正文〗
