〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强机关公勤人员管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王双占/史威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王双占、史威报道：3月中旬开始，北京军区某坦克团对机关公勤人员实行集中住宿，统一管理，使机关公勤人员在正规化建设中达到建制连队标准。
    以往，由于机关公勤人员居住分散，管理不便，形成部队落实规章制度方面的死角。有的公勤人员存在着早晨不按时起床出操，晚上不按时熄灯就寝，正课时间常不在位，课余时间到处转的现象。针对这一问题，他们将炊事班、公务班、小车班按建制班集中住宿，对保密员、保管员、打字员、水电工等其他零散人员进行编班管理，指定一名责任心较强的军士长担任班长。团还专门指派一名军务股参谋全面负责公勤人员的管理，对所有公勤人员的军事训练、行政管理、业务情况等进行监督和指导。采取这些措施后，使机关公勤人员又重新过上了正规的连队生活，既增加了机关公勤人员的军政素质，又提高了他们的办事效率。
〖-ZW/正文〗
