〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不凑凑合合守摊要艰苦奋斗创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蚌埠军分区官兵在穷家底上建家立业部队面貌大变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/戴桂江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘玉书、戴桂江报道：4月上旬，曾在蚌埠军分区工作过的3名老干部又回到这里开会，他们看到军分区面貌大为改观，颇为感慨地对分区领导说：你们在那个穷底子上艰苦奋斗，建成了这么一个好摊子，真是不容易。前不久，安徽省军区党委作出决定，要求所属部队学习他们这种艰苦奋斗建家立业的精神。
    蚌埠军分区是1984年在原市人武部基础上新组建的。当时，上级只给6万元开办费，老人武部也只留下两套破旧的房子，机关干部80％住在外面打游击，干休所住房遇雨便漏。党委针对有的同志想凑凑合合守摊子的思想和短期行为，明确提出：我们必须艰苦奋斗，但艰苦是为了奋斗，不是守穷摊子，我们要通过艰苦奋斗创造良好的工作和生活环境。军分区3个领导挤在一间房子里办公，腾出房子搞生产经营，并带领机关和部队大力发展农场的种植、养殖业，筹集资金，解决困难。
    在营建施工的上千个日日夜夜里，军分区领导带领机关干部战士加班加点，一身泥土、一身汗水地帮助搬砖、运料。他们没有伸手向上级要钱，先后盖起了宿舍楼、办公楼、综合服务楼，以及浴池、车库等，还修建了干休所、教导队营房，为民兵武器仓库增添了安全设施，从而改善了机关和分队的工作和生活条件。
    蚌埠军分区的建设和工作都上去了。但是，分区领导艰苦奋斗的思想没有变。机关干部和战士全部住进了新楼房，领导干部仍旧住在原来人武部移交下来的旧房子里。军分区的领导干部平均年龄50岁了，有人建议他们抓紧盖一栋大套的宿舍楼，将来也有个好归宿，也被他们拒绝了。分区两台小车都旧了，去年有位干部从东北联系了一台豪华车子，他们也没有要。
〖-ZW/正文〗
