〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人工影响天气效果显著
    我国各级气象台站积极开展人工影响天气工作，取得了明显的效果。据国家气象局统计，通过人工影响天气，干旱地区可增加雨雪量近30％，雹灾减少幅度可达40％至80％。因人工降雨防雹增加的经济效益是投资的50余倍。
    全世界有近10亿文盲
    据刚刚在肯尼亚闭幕的国际文盲问题特别工作会议的报告说，目前，全世界成年人中的文盲估计已近10亿，其中98％生活在发展中国家，妇女中的文盲尤为突出。联合国已将1990年确定为国际扫盲年。
    全国个人收入调节税征收一季度大幅度增长
    据国家税务局提供的情况表明，今年一季度全国征收的个人收入调节税达5608万元，比去年同期增长147％。个人收入调节税征收较多的有广东、辽宁、北京、上海、浙江、江苏、福建等省市。
    今年我国小麦病虫害严重
    农业部全国植保总站日前在河南洛阳召开的全国小麦病虫害分析会上透露，今年我国小麦病虫害严重，白粉病、纹枯病、吸浆虫、红蜘蛛等各种病虫害正在我国小麦主要产区的12个省、市蔓延。
    黄瓜根萃取物可治疗艾滋病
    据《美国科学院学报》报道，美国科学家发现，根据中国民间药方制成的药GLQ223能够杀死被艾滋病病毒感染的细胞而不损害健康细胞。GLQ223是从中国黄瓜根萃取物中提取出来的一种蛋白质。这种黄瓜根萃取物长期以来被用于堕胎。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
