〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养“信得过用得上留得住的人才”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区卫生学校的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保太张其国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区部队医务技术干部中，70％以上的毕业于军区卫生学校。据1988年对1100名毕业学员的抽样调查，其中近6％担任了团卫生队队长以上的医务领导干部，有25％的人取得科研成果，10％的人立功受奖，2人当选为全国人大代表，3人考上研究生，4人被送出国深造。
    一所中等医科学校，育才成果何以如此突出？这要从该校坚持培养“信得过，用得上，留得住”人才的办学思想说起。
    1
    从部队反馈到学校的信息，有喜有忧：多数毕业学员立志在军营建功立业，扎根基层，为兵服务；也有少部分学员经不起商品经济的冲击，以学知识挣大钱为目的，还有的不愿到艰苦的地方去。
    军校应该为部队培养什么样的人才？学校党委组织学员反复讨论，论证，形成了新形势下的办学指导思想――根据部队建设的需要，培养“信得过，用得上，留得住”的合格人才。其中“信得过”是第一位的。
    他们首先在全校开展“扎根基层，献身国防”的讨论和演讲，校长朱学时、副政委张金柱和政治部主任牛中英等领导深入到学员队，就一些“热点”、“难点”问题与学员交流看法，促膝谈心，让“到边防去，到基层去，到艰苦的地方去”的口号，在学员中叫响。学校针对学员的思想变化规律，加强思想工作的针对性、及时性和有效性。在教育时机上，他们根据教学过程，把握放假前后、专业课开课前后和毕业前这三个时候，有的放矢地开展工作；在教育形式上，他们组织学员外出参观，进行社会调查，请优秀毕业学员和模范医务工作者作报告，讲体会，开展与前线将士比得失演讲活动，不断强化学员“学习白求恩，做合格医务工作者”的观念；在教育方法上，自始至终地坚持寓德育于智育之中，请各教研室主任讲本专业的特点、发展前途以及对保障部队战斗力提高的重要作用。
    从而，使到边防去，到基层去，到艰苦的地方去变为学员的自觉要求。军医专业女学员陈爱华放弃城市优裕的生活条件，扎根边防，热情为指战员服务，被誉为“塞外明珠”，当选为全国人大代表；检验专业学员洪学枚在解放军总医院毕业实习表现突出，医院想留用，学校也同意，但他却恳切地要求到了偏僻的部队。
    2
    学员在军校所学的知识能否在部队“用得上”，是衡量院校教学内容改革正确与否的唯一尺度。为传教学内容改革更适应部队建设的需要，学校先后5次组织教研室和机关人员组成调查组，深入到部队了解情况，走访兄弟院校，广泛收集军内外教学改革的信息，对各专业课程设置、教材体系、教学计划进行了一系列改革，加强了基础理论和专业技能训练。
    为了培养学员运用理论知识的能力和动手解决实际问题的能力，加强实践性教学环节。对以应用技能为主的学科，不仅增加了实验教学比重，将讲授与实习比例由2∶1调整到1∶1，而且制订了各专业《基本技能训练操作规程》和572项技能训练达标标准，操作考试成绩占学科总成绩的40％至60％。实验练习项目由原来的858项增加到1490项，超过大纲4％。目前，这个学校可同时展开军医、护士、药剂、检验、放射、病理等专业120多个学科、1500名学员的实验教学。通过加强实践性教学环节，缩短了学员毕业后的工作适应期。
    3
    毕业学员在部队留不留得住，既有部队管理、教育、使用的问题，也有院校教育的问题。作为院校应把毕业学员能否在部队“留得住”，作为衡量人才质量的一个重要标准。他们具体分析了“留不住”的几种情况：献身国防的思想扎根不深，部队想留留不住；没有养成过硬的军人素质和良好的医德医风，用人单位不想留；没有发展后劲，部队新老交替时被淘汰。基于这样的认识，从学校领导到广大教员，都怀着对部队建设的高度政治责任感，在深入开展献身国防教育的同时，狠抓了三个环节：以条令条例为行动准则，坚持不懈地抓好学员军人素质的养成；抓好职业道德教育，培养良好的医德医风。学校编写了《现代医德学》，向学员系统讲授医德规范中的道德义务、情感、良心、荣誉、节操等内容，培养学员全心全意为病员服务的思想。追踪各学科的发展动态，使教育保持一定的超前性。这个学校注意有选择地开设新兴学科和边缘学科，开阔学员的知识视野，注重培养学员获得知识的自学能力和创新意识，收到了良好的效果。
〖-ZW/正文〗
