〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予海军北海舰队机动救捞中队“英雄救捞中队”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军北海舰队机动救捞中队/“英雄救捞中队”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月17日讯 中华人民共和国中央军事委员会近日发布命令，授予海军北海舰队防救船大队机动救捞中队以“英雄救捞中队”荣誉称号。
    由军委主席邓小平签署的命令说，海军北海舰队防救船大队机动救捞中队，自1958年8月组建以来，牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，发扬不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命英雄主义精神，多次出色地完成抢险救生任务。1980年以来，他们先后执行各种抢险救生任务100多次，援救打捞国内外遇险船只49艘，抢救遇险群众374人，为保障舰艇部队和人民群众的生命财产安全，为支援国家经济建设，减少经济损失做出了重大贡献。
    军委的命令号召全军指战员要学习“英雄救捞中队”时刻以国家和人民的利益为重，为保护国家财产和人民的生命安全舍生忘死的崇高品质；学习他们不畏艰险，临危不惧，压倒一切困难的革命英雄主义精神；学习他们坚决执行命令，不怕疲劳，连续奋战的顽强作风；学习他们刻苦训练，掌握过硬本领的高度责任感。以他们为榜样，扎扎实实做好本职工作，顾全大局，艰苦奋斗，献身国防，努力完成党和人民赋予的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
