〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩敌对双方炮战激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西班牙驻黎大使被炸身亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特4月16日电 据警方人士透露，西班牙驻黎巴嫩大使佩德罗・曼努埃尔・德阿里斯特吉今天早晨在黎巴嫩基督教政府军同叙利亚及穆斯林武装力量之间激烈的炮战中被炸身亡。
    据报道，一发炮弹击中了这位大使在贝鲁特东面哈代斯郊区的一幢三层楼别墅。大使头部负了重伤，在医院抢救时死亡。被炸死的还有大使的黎巴嫩妻子、女儿和岳父――著名的黎巴嫩诗人图菲克・优素福・阿瓦德。
    警方人士还说，在从星期六晚上持续到星期天下午的这场炮战中，双方大约发射了15000发炮弹和火箭，至少造成17人死亡，70人受伤，从而使双方于3月8日开始的这场冲突中的死亡人数增加到234人，受伤人数上升到827人。
    据敌对双方人士证实，被炮击范围已扩大到穆斯林控制的阿里耶赫山、贝鲁特机场附近的公路，以及叙利亚驻有军队的贝卡山谷地区。叙利亚的一所通信中心被击中。
〖-ZW/正文〗
