〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉县、扬州两市认真做好军转干部安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁水才韩丙吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁水才、韩丙吉报道：河南省辉县市近年接受安置的378名军队转业干部，全部做到了家属有活干，子女有学上，家庭有房住。
    为安置好转业干部，辉县市政府拨款200多万元，建起了3栋转业干部家属楼，另外还挤出190多间住房，保证转业干部户户都有一套比较称心的住房。同时要求市各单位，凡是转业干部的随调家属子女有工作的，安置时一律与转业干部同时定位；各级各类学校对转业干部子女入学都要优先照顾。
    本报讯 梁斌、王罡报道：及早空编制、留位子、备房子，以确保转业军官人到家安――这是今年江苏省扬州市安置转业军官的一个特点。
    扬州市十分重视做好今年转业干部的安置工作。针对今年转业数量少、文化高、能力强的特点，规定各单位把转业军官纳入增人计划，保证有更多的位置让转业军官挑选。有住房的用人单位，在同等条件下优先考虑转业军官。把转业军官的住房纳入计划，保证转业军官人到家安。
〖-ZW/正文〗
