〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视错觉与美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒯大申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗审美趣谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过人民大会堂的朋友们不能不赞叹，这个设有9770个固定座席的巨大会堂是如此壮丽雄浑，而又柔和亲切，使人心头顿生一种豪迈之感。然而，你是否知道，人大会堂的吊顶设计，当时还颇费建筑师们的一番心思哩。
    人大会堂比普通会堂大十倍，这么大的空间要是设计成平顶直墙，不仅空旷，而且给人以生硬感。但要是把吊顶设计成向下倾斜，偌大的天花板又会使人产生压抑感。据说当时在讨论时，周恩来总理提出了一个很有启发性的问题，他说：“人站在海边，看海不显远，看天不显高，人也并不显得渺小，这是什么原因呢？”他还亲手画了一个扁圆形吊顶的图。这个意见启示建筑师在空间处理上如何利用人的视错觉，来创造一种和谐的美，从而达到功能和艺术的高度统一。我们站在海边或草原上，感到天是圆的，所谓天似“穹窿”，在穹窿形空间中，主体与环境的关系显得融和、接近，而方形空间则显得高而远。后来设计的穹窿形吊顶就是利用了人的视错觉。会堂吊顶与墙面全部圆角相交，加上暗槽中灯光的效果，在屋顶与墙面的圆角相交处，柔和的光亮融成一片，使巨大的空间变成一个浑圆的整体，使人进入“浑然一体”，“天水一色”的美好境界，这使大会堂的装饰获得了极大的成功。
    什么叫视错觉？我们知道，视觉是指客观物质反映在我们眼睛的视网膜上，通过大脑神经而产生的一种感觉。人类的视觉比起听觉、触觉来要灵敏和优越得多，所以是一种最主要的审美感觉。但是，由于生理的、心理的、物理的原因，我们的眼睛里会出现错误的视觉，这就是视错觉。比如，人们夜晚观月，会把大片的白云看成是静止的，而觉得月亮在云彩后移动；我们在水平线上作一个长度相等的垂直平分线，但看起来垂直线似乎更长一些；矮个子穿垂直线条的衣服，给人的感觉会高些，而横线则有把人拉宽的感觉，如此等等。
    视错觉的规律也时常用于军事伪装。用多种变形色块组成的伪装迷彩服，使战斗员同周围背景融为一体，不易被敌人发现；军用飞机的机身上散乱地涂上一些深色块，从高空看，就成了一个形状不规则的暗色斑点，根本看不清是什么东西，等等。
    为了追求美，人们在日常生活中也愈来愈广泛地利用视错觉规律。房间的墙壁上粉刷淡而雅的颜色，不但格调高雅，而且也使人觉得房间更宽敞。偏浅的暖调子服装能增加苍白皮肤的红润感，而中性色彩或偏深色彩的服装则能把偏黑皮肤衬托得白一些。恰当地描画眼线、眼形和唇线，可为女性的眼睛、嘴唇乃至整个脸型，带来扬长避短的效果，焕发迷人的魅力。
    在绘画、雕塑、广告、建筑等领域中，视错觉更象一只神奇的手，创造出五光十色的艺术效果。
〖-ZW/正文〗
