〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花并非一色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈尊重战士的个性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个不被人注意的连队，换了一位指导员，当年就跨进了先进行列，荣立集体三等功。问起带兵的高招，指导员答：“尊重个性，用人所长。”真是个与众不同的指导员，别人眼里的“捣蛋鬼”、“小刺头”、“小活宝”，到他手下都派上了用场：一个三天两头往街上跑的战士，当了经济改革信息员，放他出去作社会调查；一个爱挑刺、自喻“新开来第二”的战士当了“士兵代表”；一个原则性强、人称“包黑子”的战士当了“伙房监督”；一个做梦都想当演员的战士，当了文体组长以后，成为几个剧团争着要的“宝贝”。
    当代士兵有鲜明的个性特征，有的思想敏锐，见多识广；有的民主意识强，好提意见；有的兴趣广泛，善于交际；有的为人耿直，敢说敢为；有的争胜好强，不甘落后；有的憨厚，有的机灵，有的外向，有的文静。尊重战士的个性，重视他们的个性发展，无疑是当代带兵人面临的重要课题。
    马克思主义是很重视人的个性发展的。《共产党宣言》里说：“每个人的自由发展是一切人的自由发展的条件。”1944年毛泽东在致秦邦宪的信中说：“我在改文中加上了解放个性，这也是民主对封建革命必然包括的。有人说，我们忽视和压抑个性，这是不对的。被束缚的个性如得不到解放，就没有民主主义，也没有社会主义……。”令人遗憾的是，前些年里，由于“左”的思潮肆虐，个性发展问题竟成了人们不敢说、不敢提的“禁区”。人们只注意群体对个体的作用，而忽视了个体对群体的作用，总认为对个性只有加以限制和约束，群体才不会受到干扰，才能得到发展。在带兵的方法上，只是强调个体的服从，而忽视了对个性的尊重，总以为重视个性发展会滋长自由主义、个人主义。影响所及，在不少人的档案袋里，鉴定上都有“个性较强”的缺点。其实，个性较强算什么缺点呢？如果鲜花都是一种颜色，便无所谓七色世界；军中小伙子若无个性特点，军营就会缺乏生机。从理论上讲，个性这东西很难说哪种好，哪种不好，关键是如何引导，如何发展。《水浒》108将，人人个性鲜明，个个都是好汉。把“个性强”作为缺点去克服，只会抹煞个性，窒息个体的活力。个性人人皆有，有些同志看不惯个性强的战士，不过是按照自己喜欢的个性模式去框战士。“和尚进餐，全要素的”，久而久之，如果梭角都磨掉了，个性“统一”了，被人们称之为“大熔炉”的部队，还会有什么活力？群体是由一个个个体组成的，只有适当尊重战士的个性，才能不断增强个体的主人翁意识，调动士兵的创造性和主动性。当一个人意识到群体是他实现自我价值的依托时，他就会自觉地去维护集体的荣誉，群体的凝聚力也就形成了。前面说到的那位指导员，不正是靠了这一招而使连队改变面貌的吗？
    尊重个性，重视战士的个性发展，并不是放任自流。个性有可塑性，战士的个性有先天的因素，更有后天的影响。干部的责任在于引导，在于顺其势，导其流，扬其长，让战士在“公转”的轨道上加速“自转”。部队是一个强调集中统一、纪律严明的武装集团，群体意识、纪律意识淡漠不得。“由着性子来”，盲目追求绝对的个性自由，在社会上行不通，在部队中更不行。我们主张个性健康发展，而反对个性畸形发展。在个体和群体的关系上，我们只能坐“平衡木”，不能坐“翘翘板”：在强调群体凝聚力的时候，不应忽视个体的活力；在强调个性发展的时候，不应排斥群体的约束。两者相济，才能相得益彰。
〖-ZW/正文〗
