〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第4届亚洲青年体操锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台体操队抵京被记者团团围住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲青年体操赛台北队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支为参加第4届亚洲青年体操锦标赛而抵达北京的队伍，是第一支进入大陆的台湾体育队。15名运动员中，年龄最大的18岁，最小的只有12岁。今天，他们一律身着白色队服，身后绣着“CHINESETAIPEI”字样。
    面对记者们七嘴八舌的提问，詹德基笑容满面，毫不掩饰他的兴奋心情。他说：“很高兴来北京参加这次比赛，我们将尽最大努力争取好成绩。”“中华台北”体操队领队庄秀石也笑着说：“我早就对这一天的到来充满着信心。”
    中国奥委会副秘书长屠铭德在机场象老朋友似的迎接了这支队伍。他也用“很高兴”“很兴奋”的字眼形容了自己的心情，并表示要全力办好比赛，同时安排台湾客人参观游览我们民族的象征――长城。
    中国台北体操队是今天从香港直飞北京的。据悉，随团采访的20名台湾记者也已陆续抵京。
    屠铭德和詹德基在记者重重“包围”中谈笑风生。
    本报记者 孙晓青摄（照片）
〖-ZW/正文〗
