〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注训练的施展空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲东成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场地是军事训练的施展空间。训练场地困难已成为制约军事训练发展的一个重要因素。本来原有的场地就不够，而近几年原有的地盘又在锐减。据某军区调查，近3年来，轻武器射击场减少了30％，战术训练场减少了20％。有的部队由于缺乏训练场地，多年来未能按大纲要求完成训练任务。解决训练场地的问题已刻不容缓。
    原有的训练场地丢失和损坏，除了没有专门的管理机构外，还有以下原因：有的单位出于某种关系和眼前利益的需要，训练场易手地方，使训练场地逐渐变成了民用土地；也有一些部队把训练场变成了加工厂、鱼塘、养虾场、果园或菜地，生产经营与军事训练争地盘；还有的为了靠近城镇或经济发达的地区，撤迁部队驻地，遗弃了原有的训练场。这些现象如任其枝蔓，后果不堪设想。
    面对如此严峻的现实，有的主张，可选择人口稀少地区集中投资建立大型训练场地，组织部队轮流去训练。应当说，这不失为一种有效的办法。然而，仅靠建设大型训练场，并不能解决部队基础训练的场地问题。
    我军军事训练的内容是由单兵、分队、合同战术和战役训练四个层次构成的。与这四个层次相适应，应建立技术战术基础训练场、分队战术训练场、合同战术训练场、大型训练场四个层次。基础训练课目只能立足于在营房周边的训练场实施，不可能到大型综合训练场上去训练，因为同一时期训练容量有限，不能保证很多部队同时都能进行训练。而且交通运输又十分紧张，远距离输送部队需要大量的财力、物力。因此，哪一个层次出现“断层”，都难以保证训练落实。
    解决训练场地的问题，是项复杂的工作，但事在人为。首先是军队内部要惜土如金。军队以习武为本，要把保护好现有训练场地，作为百年大计。其次是务必当机立断，增加建设中、小型训练场的投入。国防用地和经济建设客观上存在着矛盾。长痛不如短痛，应尽快投资，为训练争得一席之地。
    （作者系成都军区军训部训保处长）
〖-ZW/正文〗
