〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织军属支持子女勉励儿郎安心服役〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女干部邵林媛育兵教子堪称模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/姜明磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、姜明磊报道：丹东毛纺织厂女干部邵林媛，以其对人民军队的挚爱和育兵教子的行动誉满江城。3月15日，丹东市委、市政府、军分区联合做出决定，授予她“育兵教子模范”称号。
    邵林媛自小就对解放军有深厚感情。在一次车祸中，幸亏一辆军车搭救，才使她幸免于难。之后，她把爱情献给了一位边防军人；1987年冬，她又把刚刚中学毕业的儿子陶巍伟送到了空军某部警卫连。
    自此，邵林媛即主动担起了做儿子及其他新战士思想工作的担子。去年5月，她出差顺便来到部队，当听说丹东籍战士中有些因想家影响工作的情况后，即配合连队干部逐个找这些战士谈心。她还以“妈妈的心愿”为题，给全连的干部战士作了一场报告。她语重心长地说：“孩子们，你们要是不象个军人样，那才揪母亲的心啊！”回丹东后，邵林媛利用休息时间走家串户，介绍战士在部队的表现，动员家长们都来支持子女安心服役。不久，邵林媛和25名军属制做了一面绣有“军民共建英雄连”的锦旗，寄到了连队。她们在信中说：“你们只要安心服役，保卫好祖国，就是对父母最大的尊敬。”邵妈妈及军属们的举动，在空军某部尤其是警卫连引起强烈反响。他们举行了隆重的授旗仪式，并回赠了一面“放心吧妈妈”的锦旗。年底，警卫连荣立了集体三等功。为此，空军某部授予邵林媛“优秀名誉政治指导员”称号。
    邵林媛还把工作做到战士的家中。战士小邵的父亲病了，她买了一只鸡前去看望，并劝老邵不要让儿子分心；战士小吴的父亲病故，她买了花圈前去吊唁，并打电话为小吴请假。一年里，邵林媛跑遍了丹东市区的3区5镇。在她的发动下，“军属妈妈活动站”成立了。一到活动日，军属妈妈们凑到一起，交流儿子的近况，制订帮教措施，还互相排忧解难。
    邵林媛的举动，得到了地方政府和军分区领导的大力支持。丹东市委书记刘仲文说：“一个普通的女干部能对国防建设倾注如此之大的心血，我们在关心支持军队建设上更应责无旁贷。”去年9月，一个“军（队）地（方）家（庭）武（装）育兵教子”的责任制在丹东建立。市政府对所有烈军属的优抚情况进行了普查，抓了政策落实，军分区和武装部主动当好军地双方的纽带，军属们大都能支持子女在部队安心工作。
〖-ZW/正文〗
