〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参谋马聚生潜心技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4年获40项成果17项得奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术发明RW：马聚生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈勇、翟耀报道：4月12日，北京军区后勤科技进步奖评审会传出喜讯：某炮兵旅参谋马聚生有3项革新成果初审获奖。至此，马聚生已有17项技术革新成果获军队级科技进步奖。
    马聚生，1973年入伍，现为某炮兵旅军务科少校参谋。1985年，任通信参谋的马聚生在一次查找维护电缆时发现，查找维护电缆没有专用仪表，长期使用摇表和灯泡校线，方法落后，速度慢。于是，他决心利用自己所掌握的通信知识，研制一个专门维护电缆的仪器。他自费买了40多本书籍和必需器材，把宿舍当成试验室，很快研制出一台“电缆对线信号器”。经部队试用证明，该仪器可提高作业速度2至3倍，在北京军区召开的技术革新评审会上，荣获军队级科技进步奖。马聚生研制“被复线故障测试仪”和“被复线对线示号器”时，他的母亲身患重病，生命垂危，家里连续拍了4封电报催他回去。马聚生始终没向领导提及请假之事。当他这两项成果荣获军队级科技进步二等奖时，他的老母却已离开了人世。4年来，他先后取得40项技术革新成果。
〖-ZW/正文〗
