〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民马建光陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军艺画家王天胜创作大型壁画《百鹤呈祥》
    本报北京4月17日讯 记者杜志民报道：由解放军艺术学院青年画家王天胜创作的大型壁画《百鹤呈祥》今日已全部完成。这幅采取中国传统工笔重彩制作的巨型壁画，长50米，宽2.4米，画面有海浪、祥云及百只仙鹤，构图宏伟，气势不凡。
    作者王天胜是我军活跃于中国画坛的新秀，长于人物画及工笔花鸟。其作品多次在国内外展出，广受赞誉。
    影片《特混舰队在行动》摄制完成
    本报北京4月17日讯 马建光、记者陈大鹏报道：在海军成立40周年前夕，一部反映海军子弟学校生活的影片《特混舰队在行动》由北京电影制片厂摄制完成，即将在全国公映。今天下午，海军政委李耀文和中宣部文艺局、团中央、全国妇联等单位的一些同志观看了这部影片，称赞该片是增强少年儿童国防意识和海洋意识的好教材。
    北京军区为边防连队建立卫星地面接收站
    本报北京4月17日讯 刘其兴、彭瑞智报道：北京军区对解决边防连队看电视难的问题十分重视，军区党委决定拨出专款，派出技术人员，在今年八一前为37个边防一线连队建立卫星地面接收站。现在边防连队进行的建站试点已获得成功。技术人员正在开展设备安装调试的准备工作。
〖-ZW/正文〗
