〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心爱护使用帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舟桥团为院校毕业军官成才创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/夏清明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、夏清明报道：济南军区某舟桥团重视发挥院校毕业军官在军事训练和部队建设中的作用，满腔热情地关心爱护他们，大胆使用、耐心帮助他们。4月中旬，军区领导机关总结了他们这方面的经验。
    近几年来，从地方考入军队院校或从地方院校分配入伍的军官越来越多。他们有知识、有文化，但不熟悉基层，缺乏实际工作经验。舟桥团党委既看到他们的弱点，更看到他们的优势。从地方学校考入工程兵工程学院的钱铭锋分配来这个团后，开始工作有些不适应，有人说三道四。团党委看到钱铭锋的优势。他是道路桥梁渡河专业的本科毕业生，专业基础知识比较厚实。在研究攻克黄河架浮桥、岸边桥基固定这一难题上，钱铭锋大显身手。于是，团里把他调到作训股任助理工程师，具体承担改革项目的攻关任务。钱铭锋奋战两个半月，首战告捷，改革项目获济南军区科技成果三等奖。他还另有两个项目获得1987年度军队级武器装备科学进步三等奖。
    这个团党委看到，院校毕业军官到部队后面临着两个转变：一是从地方青年到现役军官的转变；二是把所学的书本知识转化为实际工作能力。领导要允许他们有个适应过程，并积极帮助他们渡过这个适应过程。十连一排长董勇，刚从院校毕业分配担任排长时，一度怯场，口令喊不准，组织训练时闹出不少笑话。团领导鼓励他大胆工作，并让营连干部具体帮助他，现在成了全团的排长标兵，今年初荣立了三等功。他带的排训练成绩全优，是全团“基层达标”先进排。
〖-ZW/正文〗
