〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睿宗悉罢“斜封官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以史为镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在中宗景龙年间，安乐公主、长宁公主及上官婕妤和皇后的妹妹等人皆依势用事。无论什么人，只要送上30万钱，她们就写张便条，随便安个什么官，然后斜着封起来交给中书，不经正当手续，即向有关部门宣布任职命令。时人称这种以卑鄙手段求得官职的人为“斜封官”。在不长的时间里，这种“斜封官”便达数千人之多（据《资治通鉴・唐纪二十五》）。到了睿宗景云年，兵部尚书姚元之、吏部尚书宋jǐng及御史大夫毕构上言：“先朝斜封官悉宜停废。”唐睿宗同意了他们的建议，将先朝数千名斜封官悉数罢免（据《资治通鉴・唐纪二十六》）。
    史书称唐睿宗在位时期“复有贞观、永徽之风”。他罢免前朝数千斜封官这件事，就做得漂亮，有气魄。我们现在要纠正不正之风，也绝不能搞“下不为例”那一套。想通过不正当手段与途径捞好处的人，只有让其得不到好处而且有所失，他们才可能改邪归正。
〖-ZW/正文〗
