〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以情化情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省军区通信站这样管理“家门口兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣郭德刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进四川省军区通信站，你若问：这个站最突出的特点是什么？他们一定会告诉你：“家门口兵”占全站总数的80％多，居成都军区之冠。
    你若再问：这一特点带来的是喜是忧？他们兴许会告诉你：放任自流则忧；因势利导则喜。因为他们对此从伤脑筋到动脑筋，确有一番甘苦在心头。
    客观地说，要指望一个通信站本身解决“家门口兵”不断增多的问题，那不现实。但由于“家门口兵”增多而派生出来的一串问题，确让他们感到不解决不行。别的不说，就下面列举的“四多”现象，能让人容忍得了吗？
    ――自行车多；
    ――私自回家多；
    ――着便装的多；
    ――私事电话多。副站长于伟凛告诉笔者：“有段时间，平均每天至少有30多个私事电话。”
    问题摆在哪儿，是他们不想解决？不是。大大小小的整顿，不知搞了多少回，可是，从“家门口兵”中冒出的问题，就象飘在水上的葫芦，按下这个，浮起那个。为啥？一句话，整顿的决心好下，一到动真格的，或者说一到采取点组织措施的时候，就不好撕破脸皮了，因为东南西北都刮“说情风”，而且能站出来说情的，还大都让你情面难却。于是，什么“山不转路转，河不转水转，对一些小事何必太认真”、“法不责众，那么多人你管谁去”等想法就占了上风。于是，部队越发松散，以致发展到了大家都感到非治不可了。
    干部一阵又一阵的叫苦声，给站党委提出了一个问号：如何抵御来自“家门口兵”家庭的“说情风”？于是，站党委会整整开了两天，讨论十分激烈。
    副教导员李春柏的话对大家启发很大。他说：“过去整顿之所以不成功，问题在于我们的工作没做到家，只顾讲情面，当了‘说情风’的俘虏，而不注意以此情化彼情，利用其中的积极因素做工作。”
    站领导广泛听取了大家的意见之后，感到思路理清了，于是，站里一项一项的措施出台了：
    ――借助地方力量，做好家庭工作。站里分别邀请地方有关部门的同志和驻市区的“家门口兵”家长召开座谈会，讲明部队的有关规定、“说情风”的危害，介绍“家门口兵”在部队的表现，以取得他们对如何带好“家门口兵”的支持，引导他们协助部队做战士的思想工作。同时，派出走访组走访“家门口兵”家庭和地方基层政府，征求意见，部队、地方、家庭一起做工作。
    ――加强思想教育，引导战士自觉抵制家庭吹来的“说情风”。站里规定每周用一天时间，进行专题教育，各分队分别举办演讲会、宣扬遵纪守规的好人好事，请遵纪标兵现身说法。通过教育，62名“家门口兵”分别给家里写信，劝请亲人收住“说情风”，支持自己安心部队工作。
    ――要求本站干部从自身做起，摆正与“家门口兵”家庭的关系。他们对干部约法三章：任何人不得利用“家门口兵”家庭中的人情关系参与私事，也不准利用人情关系为部队搞不正当的生产经营，免得给“说情风”网开一面。
    在做好这些工作的基础上，他们进一步抓好规章制度的落实，感到顺手多了。
    初步尝试新的管理方法，他们尝到了不少甜头，一个主动配合部队教育亲人安心服役，努力为军队建设作贡献的良好风气正在“家门口兵”家庭中逐步形成。站里领导欣喜地算了一笔帐：去年11月至今，没有一个“家门口兵”的亲人来队或来函为自己孩子说情。
〖-ZW/正文〗
