〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区军械仓库管理正规化提前达标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠志永/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理正规化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 惠志永、邱明全报道：截至4月中旬，新疆军区军械仓库的军械管理人员经过两年艰苦奋斗，使仓库面貌发生根本变化。经总部和兰州军区两级验收，他们的业务管理正规化达标和搬运机械化达标数都名列兰州军区前茅，提前实现了上级规定的达标计划。
    新疆军区所属军械仓库大都建在人烟稀少、交通不便的深山老林中，自然环境十分恶劣，加之以往在管理中只注重传统的经验管理和勤务管理，一度使仓库业务管理在低水平上徘徊。近两年来，他们以对国防安全负责的高度责任感，立足现有条件，不等不靠，决心彻底改变落后面貌。对此，军区领导给予了大力支持，在经费紧张的情况下，军区压缩其他开支，拨出专款400万元，用于完善仓库正规化管理的基础建设和搬运机械化配套设施。仓库大胆引进先进管理技术，采用光纤通信远红外报警、微机联网控制等新技术，实现库房的电视监视、库房状态监测和记录，库房门开闭的自动控制，温湿度的自动采集和记录，使各库房实现了基本设施规范化，提高了仓库的监控能力。
    军区合理调整和利用各仓库的搬运机械，建立健全了一套机械作业的规章制度，工作效率比过去人工作业平均提高了3至4倍。
〖-ZW/正文〗
