〖ZQ/总期〗11421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队实践是培育军事教员的沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范力万高潮〖HH/换行〗DW：总参炮兵部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充实青年教员的部队知识，是当前指挥院校加强教员队伍建设的一个重要环节。据调查，炮兵所属院校的教员35岁以下的占65％。他们当中，在部队担任过排以上干部的有35％，进军校后到部队实习过的有16％，参过战的占14％，已有6年以上未去部队的占33％。部队实践经验的不足，限制了青年教员的教学科研水平的提高。90％的青年教员迫切要求经常到部队调查研究或代职锻炼。
    选拔教员，要把实践知识作为一个重要标准。外军院校对这一条卡得很严。如美军院校的军事教员主要来源是部队。他们规定，军兵种初级学校的教员必须是具有5年军龄的中、上尉，担任过排连长或营司令部的参谋职务；中级指挥院校的教员必须是服役12年以上的少校、中校，并担任过营长及旅师两级司令部的参谋；高等军事院校的教员必须是服役18年以上的中校和上校，担任过团长并在最高司令部或驻欧盟军司令部工作过二年，这为提高军队院校教学质量打下了良好基础。现在，我军院校的教员主要是从本院毕业学员中选留。有的院校在选留时，注重毕业学员在校的学习成绩，忽视在部队的实践经验，这就造成讲分队战术的教员没有本级指挥的经历，讲课只好照本宣科。部队实践是一条奔腾不息的长河。院校教员只有及时了解和研究部队出现的新情况新问题，才能增强教学和科研的针对性。院校要建立教员到部队调研、观摩、代职、当兵、参战制度。凡从毕业学员中留校的教员，必须到部队锻炼一段时间后才能任教。任教教员也要定期分批到部队锻炼调研。院校要在部队建立“实验田”，与部队建立不间断的联系。近年来，我炮兵院校比较重视这方面的工作，定期派教员到部队调研、锻炼。教员们在大热的部队生活中，充实了实践知识，提高了教学、科研能力。
    建立流动的教员队伍机制。外军院校十分重视这一点。苏联、罗马尼亚、南斯拉夫、联邦德国、法国等国的军校，每年都从部队抽调一批有理论修养和实际工作经验的军官经培训后任教，执教一定时间后又回到部队任职；美军西点军校军事教员由陆海空三军推荐本军兵种的优秀军官任教，3―4年进行轮换，使西点军校与部队保持不断联系。我军许多院校在这方面也采取了有力措施，使院校教育与军队建设，与社会主义现代化建设相结合。但要看到，一些院校在教员队伍建设上，仍然程度不同地存在近亲繁殖和闭环成长的情况，这对教员队伍的建设十分有害。实践证明，按照军委的有关规定，建立部队与院校干部交流制度和聘请部队军官为院校兼职教员制度，是使教员队伍保持活力的一种有效措施。
〖-ZW/正文〗
