〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军培养军地两用人才工作蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗述评〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，全军各部队响应邓小平同志关于大力培养军地两用人才的号召，积极学习和推广南京部队某师等先进单位的经验，取得了明显成效。据不完全统计，全军办起各种专业知识学习班（组）十二万一千多个，有一百七十二万多人参加了学习，六十二万人掌握了一至两门专业技术，涌现出一百七十五个成效显著的团、师、军级单位。
    在全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会以后，有组织、有领导地培养军地两用人才工作已在全军全面展开。育才的方向正确，形式多样，人才济济，硕果累累。到去年下半年，这项工作有五个显著特点：
    一是由点到面，由陆军部队向各军兵种部队发展。据海军、空军、二炮、国防科工委等单位统计，已办起专业学习班二万七千多个，有四十一万多人参加了学习。军事科学院，第一军医大学等院校都为公勤人员办起了专业技术学习班。一些医院、仓库、场站等也开展了培养军地两用人才工作。
    二是由业余自学向纳入教育训练轨道发展。南京部队某军去年6月作出决定，7月份此项工作全部纳入教育训练计划，保证每周有一天正课时间学习科学文化和民用技术，开设了七百五十五个学习场所，选配了二千二百三十五名教员，智力投资达三十四万元。第二炮兵八○七支队做到了“四个统一”：统一制订教育训练与培养两用人才计划，统一培养、调配、使用教员，统一使用教育训练经费与培养两用人才经费，统一进行教育训练与培养两用人才的考核、验收和奖励。
    三是从零散办班向规范化、制度化发展。一些部队制订了教学大纲，选用了制式教材，建立了完整的规章制度。北京部队某团抓住育才中的主要环节，对教学的组织领导、课程设置、教材选择、考核标准等都作了具体规定。成都部队某团开办的财会、农机、家用电器、烹调、兽医和医疗卫生等专业学习班，按照地方中专学校的教学大纲、教材组织教学。
    四是由自己选学课目向定向培养发展。各单位从本部队和农村、城镇的不同需要出发，了解社会需要，避免学非所用。有些部队还与地方政府签定了定向培养和使用军地两用人才协议书。兰州部队某团根据部队80％的战士来自农村的特点，举办了农机、烧砖、养殖、种植等学习班，有75％的农村籍战士学会了一至两门农业专业技术。
    五是从部队独立办学向军地合办发展。许多部队广泛同驻地院校、工厂、科研等单位挂钩，建立教学协作关系，有的还签订教学合同，弥补了部队教员、教材、教具的不足。海南军区某团聘请自治州农校的教师为教员，开办了四个专业、七个科目的中专班。南京部队与地方有关单位挂钩的就达一千六百六十四对，扩大了办学门路。沈阳、北京、武汉、福州、乌鲁木齐部队和总参、二炮、空军等单位，都先后召开了学习科学文化知识、培养军地两用人才先进代表会、经验交流会或现场会，宣扬典型，总结经验，推动了这项工作的开展。
    各单位坚持以共产主义思想为指导，积极贯彻“以军为主，以干部为重点，适当兼顾战士，主要是老兵”的原则。培养军地两用人才工作开展的时间不长，但已显示了重要作用，确实是一件利国利军利民利兵的大好事。
    有效地促进了部队的思想建设。干部战士感到在部队有学头，有干头，有奔头，更加热爱军队，安心服役，思想稳定，积极工作，部队的风气越来越好。二炮去年1至7月的政治事故比去年同期减少29％，受到军委领导同志表扬。
    他们认为，这与部队开展育才工作有直接关系。去年退伍老战士走得好，一个重要原因也是广大老战士掌握了专业技术，回到地方后没有太大的后顾之忧。
    结合部队工作开展培养两用人才，有力地推动了军事训练和各项任务的完成。干部战士通过科学文化和专业技术的学习，知识面增宽，接受能力增强，训练的时间和效率事半功倍。培养两用人才搞得好的单位，绝大多数军事训练成绩都明显上升。济南部队某团去年开展培养两用人才工作后，成为建团以来轻武器和四○火箭筒实弹射击成绩最好的一年。昆明部队某高炮师树立的三个培养军地两用人才典型连队，去年上半年军事训练考核成绩都是所在团的第一、二名。沈阳部队某师结合营建培养技术人才三千七百九十四名，建造楼房近十一万平方米，合格率达100％，被树为营建先进单位。海军护卫舰六支队，发挥海军优势，培养出一千多名懂原理、会操作、能维修的技术人才，两年来自修自装项目七十一个，节约经费三十九万多元。
    运用学到的知识和技术，为群众和四化建设服务，进一步扩大了军队在人民群众中的影响。兰州部队去年在“全民文明礼貌月”中，组织木工、电工、农机修理、医疗卫生等便民小组八千三百二十七个，为群众修理各种农机具和家用电器一万九千多部（件），大大促进和丰富了军民共建精神文明活动的内容。同时，又有大批战士因为在部队学到了一技之长，退伍后很快被地方录用，为四化建设作贡献，受到群众和地方政府的热烈欢迎。一些省市县的领导同志说：部队培养两用人才，为四化建设做了一件大好事，深得人心。地方青年看到部队培养军地两用人才，十分向往军队，出现了多年来少见的踊跃参军的情景。
    目前，各部队正结合贯彻军委关于教育训练改革的有关精神，研究制订新年度培养军地两用人才的计划和措施，争取夺得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
