〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国轻工业厅（局）长会议在京召开
    轻工业部部长杨波17日在全国轻工业厅（局）长会议上提出：我国轻工业生产今年一定要在提高产品质量、调整产品结构、开发新产品方面取得突破。要使产品具有吸引力，让消费者花钱买东西，花得愉快，花得满意。
    他提出：今年全国轻工产品的质量稳定率要达到90％以上，新产品在全部产品产值中的比重要比上年提高5％。
    全国民政厅（局）长会议闭幕
    17日在北京闭幕的全国民政厅（局）长会议提出，要以整党精神进一步统一思想、协调步伐，把民政工作纳入为新时期党的总任务服务的轨道。
    这次会议是2月11日开始的，来自全国各省、自治区、直辖市民政部门的一百多名负责人出席了会议。会议交流了一年来各地民政工作中的新情况、新经验，总结了1983年的民政工作，研究确定了1984年民政工作的要点，并用整党的精神对民政部党组的工作提出了批评和建议。
    中共中央和国务院系统三十多个单位集资支持北京市发展奶业生产
    中共中央和国务院系统的三十多个单位，从职工福利资金中筹集了六十多万元，支持北京市发局奶业生产。最近，这笔钱已交付北京市使用。
    近几年，北京市的奶牛饲养业有很大发展，全市去年的牛奶产量已达二亿一千多万斤，城镇居民平均每人占有牛奶三十八斤，在全国大中城市中名列前茅。由于人们消费水平提高，首都的鲜奶供应依然很紧张。中共中央和国务院系统三十多个单位支持北京市发展奶业生产的这笔钱，不收利息，三年之后分期收回。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
