〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥骨干的“桥梁”和“纽带”作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车六连三十三年无政治事故，二十二年无重大车辆事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波/邢来钊/李梁周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常年分散执行任务的北京部队某汽车团六连党支部，把骨干当作联系群众的桥梁和纽带，大力培养，放手使用，充分发挥他们的作用。连队三十三年无政治事故，二十二年无重大车辆事故，安全行驶七百六十多万公里，先后荣立集体二等功一次，三等功两次，成为北京部队基层建设的先进典型。
    开展思想工作，骨干是好助手。去年4月份，连队从外单位调进二十一名战士，当时思想问题较多。修理班长、志愿兵廖贵安等十多名骨干，立即分头找这些同志谈心，将他们的思想情况很快反映给党支部。连队及时召开座谈会，讲明党支部对所有同志都一视同仁，并在实际工作中起用新调入的有组织能力的同志担任正副班长。从而使新来的同志思想稳定下来，以主人翁姿态投入连队建设。
    完成艰巨任务，骨干是“突击队”。一次，连队往燕山深处的锥子山上运送施工物资。锥子山只有一条刚刚开出的盘山路通到山顶，路一边是陡峭石壁，一边是百米深涧，好多战士发怵。班长郭怀义一马当先，驾驶着第一台车冲在前面，其他十几台车也全部由党员、班长驾驶。经过两个多小时的顽强拚搏，终于将十几车施工材料送到山顶。去年7月份，六连执行突击修建养鱼池任务。施工中，遇到一段硬石窝，班长、党员、志愿兵组成突击队，轮番下去攻坚。骨干奋不顾身，人人争先恐后，提前完成了任务，受到上级的表扬。
    常年分散执勤，骨干是“小连长”“小指导员”。有段时间，这个连曾分散在四省两市四十多个县的三十四个点上执勤，其中有三十一台车是一车一点。党支部让骨干分点负责，实行思想、技术、安全运输工作包干。连队采取定期书信汇报等形式，及时沟通连队和各执勤点的联系，做到了“人散百里，心想一起”，全连安全行驶五十六万多公里，圆满完成了任务。党支部放手让骨干们独当一面，委以重任。前年，有两台车远离连队执行测绘运输任务，党支部派班长贾有利负责。他一手抓运输，一手抓思想，并带领大家建起训练场，利用业余时间进行五大基础技术和难度较大的科目训练，做到了运输训练双丰收，全班荣立集体三等功。（刘波、邢来钊、李梁周）
〖-ZW/正文〗
