〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩反政府军攻占重镇达穆尔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎总统同意废除黎以协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革2月16日电 贝鲁特消息：黎巴嫩德鲁兹民兵昨晚攻占了贝鲁特以南二十公里的重镇达穆尔。这是继“希望”运动武装前天攻占贝鲁特南郊的门户哈勒迪之后政府军在军事上遭到的又一次挫折。
    黎巴嫩军方发言人证实了这一消息。他说，原来驻守在达穆尔的政府军已撤到达穆尔河以南。
    15日夜间，反政府武装还两次向苏克哈斯进行了猛烈进攻，但均被那里的守军击退。在贝鲁特东、西区交界处15日晚也发生了激战。
    停泊在黎巴嫩附近海域的美国军舰15日炮击了反政府军在舒夫山区的阵地。美国和以色列飞机15日和16日不断到贝鲁特和舒夫山区上空侦察。
    据新华社贝鲁特2月17日电 黎巴嫩国家电台昨晚说，正在沙特阿拉伯访问的黎巴嫩外长萨利姆通知沙特外交大臣费萨尔亲王，黎巴嫩总统杰马耶勒已接受沙特阿拉伯提出的解决黎巴嫩问题的八点方案，同意废除黎以协议。
    2月16日，黎巴嫩德鲁兹民兵攻占了达穆尔城。这是持枪的德鲁兹民兵冲进原长枪党在该城的总部。传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
