〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心寒暖到家 优扶政策落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沧县县政府拥军工作做得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江海/岗峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省沧县县政府认真落实优抚政策，积极配合部队做战士的思想工作，成为全省拥军优属先进单位。
    县政府落实优抚政策，做到了“三到家”：一是关心寒暖到家。他们发动民兵、妇女、学生分片包户，为军烈属扫院子、担水、拆洗衣被、抢收抢种。二是优待落实到家。为保证军属不低于一般社员的生活水平，他们每年坚持春评、夏查、秋兑现，优待款纳入社员承包合同，优待通知书寄到战士所在部队，优待评定公布到群众。去年全县四千多户军属全部落实了优待，共发放优待款五十二万多元，优待粮八万多斤。户均优待款一百五十元，最高的四百多元。三是劳动致富帮到家。县政府发给军属“优抚对象扶持证”，可以享受优先提供粮种、化肥、柴油、农药等生产资料，优先提供贷款、发营业执照，优先收购农副产品。
    沧县县政府不仅动员青年积极应征入伍，多出兵，出好兵，还协助部队育好兵。他们组织民兵、群众同沧县籍战士开展相隔千里共建精神文明活动。具体做法是：一、送去家乡情。去年，他们深入三十多个大队，逐户走访军属，把家庭生活、优抚等情况告诉部队和战士。然后又把了解到的战士在部队的成长情况，向战士家庭、民兵连队汇报。二、开展对手赛。沧县籍战士集中的部队开展了“让家乡人民放心”的活动。民兵连开展“使战友放心”的活动。全县共成立民兵帮战友小组三百二十一个，包帮军烈属五百六十七户，解决了这些军属户在生产、生活上的实际困难，解除了服役战士的后顾之忧。在军属中开展“让孩子安心”的活动。军属们都严格要求自己，争当文明家庭，不拖儿子的后腿。这些活动极大地鼓舞了战士安心服役，积极上进。（江海、岗峰）
〖-ZW/正文〗
