〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲议员人口和发展论坛首届大会开幕 亚洲议员人口和发展论坛首届大会十七日在新德里的科学宫开幕。
    来自亚洲和太平洋地区的二百多名代表出席了大会。由全国人大常委会副委员长黄华率领的中国人大代表团也出席了会议。
    这次为期四天的会议将讨论亚洲人口发展前景、粮食与人口平衡、人口增长与环境和能源的关系、人口的迁移与城市化、有效的人口计划等问题。
    阿富汗游击队反击敌人在肖马里地区的进攻 据阿富汗新闻社十七日报道，阿富汗游击队对苏联和卡尔迈勒军队最近在喀布尔以北肖马里地区发动的进攻进行了顽强抵抗，打死敌军三十九人，打伤一百多人。
    里根表示驻黎美军将在三十天内撤到军舰上 美国总统里根在十五日向国会提交的一份关于黎巴嫩的军事和政治形势的报告中明确表示，美国驻黎巴嫩的海军陆战队将在三十天内移防到黎巴嫩附近海面的美国军舰上去。
    安理会讨论派联合国部队去黎取代多国部队 联合国安理会于二月十五日至十六日开会讨论黎巴嫩局势及法国关于派联合国维持和平部队去黎巴嫩取代多国部队的建议。
    安哥拉、南非和美国举行三方会议 安哥拉、南非和美国十六日在卢萨卡举行了三方会议。据当天在总统府发表的声明说，三方通过协商，成立了南非―安哥拉联合委员会，“以监察安哥拉南部的脱离接触进程和对任何违反脱离接触的行为进行监察、调查和报告”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
