〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骨铮铮斗邪恶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人韩风杰维护社会治安的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周德云/高建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：韩风杰/退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月15日，山东省茌平县博平汽车站外六个犯罪分子正在结伙打劫，突然三辆警车呼啸而至，车还未停稳，从车门处噌地跳下一名身着便服的治安员，只见他飞奔上前，伸手抓住了一个夺路逃窜的家伙。穷凶极恶的歹徒，一边对他拳打脚踢，一边掏出匕首向他刺来，他机智地一闪，猛地一把抓住歹徒的手腕，在民警的配合下将这个歹徒打倒在地。随后他又协助公安干警追捕其余歹徒。不到二十分钟，这个作案的犯罪团伙就被一网打尽。在场的群众无不啧啧称赞。这人是谁？他就是退伍军人、共产党员韩风杰。
    1958年，韩风杰从公安部队某部退伍，回到了自己阔别九年的家乡茌平县博平公社，自荐当上博平集的义务治安员。二十多来年，他协助公安部门维护社会治安作出了出色的贡献。
    去年初春的一个早上，韩风杰正在家中收拾倒塌的房子，从大路上来了一个“卖牛”的人。那人走到老韩跟前，打听去高唐县南镇集怎么走。此人脚穿一双沾满泥巴的胶鞋，说话时不住向后张望着。老韩心想，南镇今日不逢集，咋有去赶集不知道日期的？大晴天怎弄得满鞋泥巴？……“这牛卖多少钱？”老韩问。那人要的价钱竟比集上便宜一半还多。“这里边一定有问题！”老韩更加细致地盘问起来。“卖牛”人见露了马脚，想溜，但是已经晚了。经派出所审问，那人供认牛是从聊城县扬集公社一名社员家里偷来的。于是把牛归还了失主。失主见牛失而复得，感激不尽，特意送给韩风杰一面闪闪发亮的镜匾，上面写着：维持治安，保卫四化。
    一个大雪纷飞的日子，老韩家门前来了一个背着一捆新车胎的人，老韩凭多年的经验一眼就看穿这人路道不正，便故意与来人搭讪，说要用便宜价买车胎，那人二话没说就答应下来。老韩越发肯定这人有问题。为了不打草惊蛇，老韩说：“你先进屋喝点水，我去借点钱就来。”老韩急忙给派出所打了电话，不想回家一看，那人已脚底抹油跑了。家里人劝老韩：“这么大雪天就不要去追了。”“我不能让坏人从我手里溜掉。”老韩丢下这句话，身影消失在白茫茫的风雪中。
    韩风杰一气追出三里多地，在一条河边撵上了歹徒。两人在雪地里扭打起来，歹徒身高体大，老韩被他摔倒在地。这时公社武装部部长宋殿成赶来，鸣枪警告。那家伙见势不好，甩开老韩趟过河去。宋部长扶起老韩说：“你休息一下，我过河去追。”老韩没有休息，他和宋部长一齐涉过齐胸深的河水，好一阵穷追，终于把这个坏人抓获。回家路上，四十多岁的韩风杰因累冷交加，两眼一黑，晕了过去。人们把他抬到家里，发现他身上的棉衣已冻成一个硬壳壳。在场的人们都感动地流下了眼泪。派出所所长郎新春激动地说：“老韩真是一把拉不断的硬弓，烧不毁的金刚啊！”
    铁骨铮铮斗邪恶，丹心耿耿为人民。二十多年来，韩风杰协助公安部门破获了一百多起案件，先后立功受奖三十六次。1982年4月27日，他光荣地出席了山东省公安战线先进集体和先进个人表彰大会，山东省公安厅授予他二等功奖章。（周德云、高建忠）
〖-ZW/正文〗
