〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣林山的元宵节之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元宵节的夜晚，云南扣林山前线别是一番节日景象。
    在扣林山下的炮兵阵地上，大雾弥漫，几步之外看不见人影。一尊尊大炮刺破浓雾，指向苍穹。草绿色的帐篷内外，水珠滚动，滴答有声。自春节以来，一直就没有离开过炮位的战士们，此刻有的正在阵地上巡逻，有的坐在帐篷里围着灰黄的小马灯打扑克，下跳棋，谈笑风生，兴致盎然。
    今天，边防某部侦察队的战士们刚刚完成连续三昼夜的边防执勤任务，回到扣林山一侧的待命地域。战士们的伪装衣还没有来得及脱下，就忙着砍竹子，割茅草，搭盖宿营地。晚饭后，这些神出鬼没的侦察兵，带着凯旋的喜悦，披着一身征尘，在当地一所民族小学的场地，举行一场紧张激烈的篮球比赛，欢度元宵佳节。
    入夜，我们站在前沿阵地上，头上明月如镜，脚下云海茫茫。战壕里一顶顶钢盔，一杆杆钢枪，一双双警惕的眼睛，在月光映照下闪闪发亮，这一切组成了西南前哨的钢铁屏障。此情此景，使我们不禁想起一位诗人给扣林山守卫者的题词：“飞云映边月，剑峰倚国门，青史书文业，金笔写扣林。”
    本报通讯员 蒋勇
    本报记者 张友谦
〖-ZW/正文〗
