〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家底”要适量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广臣程贵计〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里所说的“家底”，是指部队历年各项留用经费结余。它由两部分组成，一部分是预算经费结余转化来的（以年度为限）；一部分是部队自己组织的预算外收入（如生产收益、单位杂项收入等）。这些“家底”是部队的后备财力，起着辅助当年财力和应付紧急情况的作用。那么，是不是“家底”越多越好呢？也不是。从这次财务大检查中看，有的单位不适当地强调经费结余，忽视办事解决问题，该花的钱不花，该办的事不办，攒了不少死钱，同时也攒下了一堆要解决的问题。还有的单位表面上看“家底”不少，实际大部分长期被占用，拿不出多少钱来。这些都是经济效益不高的表现，如不纠正，是不利于部队建设的。
    国家每年对军队的财政拨款，是有计划、按比例地为加强部队建设提供的物质条件，它与对工农业生产的投资有所不同，它的使用效益不表现为盈利，而是军事效果与经济效益的统一，归根到底是增强部队的战斗力。军队的钱，只有及时而恰当地用到部队建设上去，转化为事业成果，才能变成现实的战斗力。如不及时完成这种转化，为结余而结余，为攒家底而攒家底，就会使大量的财力、物力“沉淀”，不能发挥应有的经济效益，结果势必延缓部队建设。
    为了有重点地解决一些短期内解决不了的问题，为了应付意外情况，积攒点“家底”是必要的。但是，有了“家底”，要舍得为部队解决问题。某部队为了解决长期存在的臭弹率高的问题，集中财力物力改善了弹药库房设施，使百分之八十以上的库房达到温湿度标准要求，弹药的有效期延长好几倍。这种舍得花钱，正是最大的节约。因为弹药使用期延长一倍，等于增长一倍的弹药。所以，我们应该从部队建设的全局出发，分出轻重缓急，有计划地积攒和使用“家底”，既有进又有出，进出合理，用之得当，使之尽量发挥效益。
〖-ZW/正文〗
