〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼现代战争特点 开辟训练新天地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师探讨“立体协同”训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/张传禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师探讨研究陆海空诸军兵种“立体协同”战法，开辟了协同训练的新天地，受到上级训练部门的重视。
    近年来，这个师重视抓了步坦、步炮等协同训练，初步摸索出了一些协同训练的经验，促进了部队战术技术水平的提高。随着协同训练的深入发展，这个师领导看到，现代战争已经进入“立体化”，训练中只搞左邻右舍的“平面协同”，已经不能适应未来作战的要求。战争立体化，训练也要向立体化发展。去年部队转入战术训练后，师里便注意从学理论入手，打牢“立体协同”根基。师团组织首长、机关人员，系统学习了兄弟兵种与海、空军种的编制装备、武器性能、作战手段、战术特点等基本知识，使各级指挥员熟悉和了解本级在战斗中可能得到的配属支援诸军兵种的有关情况，还把外军研究、学术讨论同探讨“立体协同”结合起来，解剖现代战争中立体作战的战例，拟定训练内容。采用想定作业、沙盘对抗、兵棋摆练、模拟演习等多种形式，反复探讨立体协同作战中如何解决时间差、空间差、数量差等关键问题，培养干部战士的立体协同观念。
    为了使立体协同训练搞得扎扎实实，这个师重视创造条件，进行实兵演练，探索训练经验。去年11月份，他们奉命配属上级组织的有陆海空诸军兵种参加的实兵对抗演习。师训练部门巧借“东风”，见缝插针穿插训练内容，探讨了如何处理立体协同作战中“计划行动与呼唤行动”、“以靠友邻与以我为主”，“主动配合与被动配合”等问题，演练了步兵在海空军支援下对立足未稳之敌的进攻，步、炮、坦、陆、海、空在同一时间，向同一阵地发起冲击等课题，初步摸索出一些经验。（黄群文、张传禄）
〖-ZW/正文〗
