〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表团团长钱嘉东谈核裁军问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗禁止一切外空武器是当务之急〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦2月16日电 中国代表团团长钱嘉东今天下午在日内瓦举行的裁军谈判会议上发言指出，裁军问题的关键在于：两个超级大国是否准备在实现裁军方面承担特别的责任，它们对此是否有真诚的愿望。
    在谈到如何减少核战争危险和推动核裁军进程时，钱嘉东指出，核战争的威胁来自拥有庞大核武库的两个超级大国，只有它们具有发动核战争的能力。因此，“要减少核战争危险，也只有它们两家停止军备竞赛，并大量削减它们的核武器，才能有实际意义”。
    他还说，随着超级大国加紧发展外空军事技术和不惜巨资研制各种外空武器，防止外空军备竞赛问题日益为国际社会所重视和关切。他指出：“当务之急是采取措施禁止一切外空武器。”
    钱嘉东重申了中国对裁军问题的立场。他说：中国一贯反对军备竞赛，特别是核军备竞赛，主张全面禁止和彻底销毁核武器。他还说：“作为核国家，我们早就单方面宣布决不首先使用核武器，并无条件地保证不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器。我们不主张、不鼓励核扩散，也不帮助其他国家发展核武器。”他表示相信，通过世界各国人民的协同努力，和平是可以维护的，世界战争是可以制止的。
    裁军谈判会议（原名为裁军谈判委员会）从2月7日开始在这里举行1984年第一期谈判。
〖-ZW/正文〗
