〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学研究成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学研究成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家发现致癌环节
    据报道，一个由多国科学家组成的小组，最近在研究工作中发现了癌基因和人体内促进细胞生长的自然物质之间的一个重要环节。
    这个小组中的英国和美国科学家认为，细胞失去控制不停地生长，这就是癌的生长过程。因此，癌基因和正常的促进生长的物质之间的环节是关键性的。他们所说的癌基因最初是在一种使鸡患白血病的病毒中发现的。
    正常的细胞是由一种“锁与钥匙”的化学系统控制生长的。一种被称为生长因素的细微蛋白质起“钥匙”的作用，而细胞表面的被称为受体的复杂结构则起“锁”的作用。
    科学家发现，被称为ERB―B的基因，能使机体产生一种类似受体的一部分的物质。但是这种物质是有缺损的。在没有生长因素的情况下，它是使细胞异常生长的一个信号。
    近几年来，科学家已经在致癌的动物病毒以及动物和人的癌细胞中发现了二十多种不同的致癌基因。在实验室中，它们都能使细胞发生癌变。
    智利六户人家移居南极洲
    据智利电视台报道，六家智利人14日上午离开圣地亚哥前往南极洲，他们将在那里生活两年，建立一个南极移民村。这是第一批智利迁往南极洲的移民家庭。
    这六户人家共十八口人，其中包括十二个成人，六个一到十岁的儿童。他们将居住在南设得兰群岛智利“马什中尉”南极空军基地附近的“明星镇”。他们的住房建在离地一米五高的柱石上。
    对这六户人家每个成年成员根据其职业分配了不同的任务。他们中有一名外科医生，两名空中交通管制人员，一名气象工作者。妇女们负责家务、教育、图书资料和其他事务。根据智利教育部制定的特别计划，儿童在两年内将继续接受教育。这些移民在移居前接受了滑雪、救生和利用南极资源的训练。两年之后，将有另一批人家去接替这六户人家。
    “超小型植物工厂”研制成功
    据时事社报道，日美两国合办的一家开发研究企业最近在关岛研制成功一种“超小型植物工厂”装置。一个四口人的家庭如有三、四个这样的装置，不出家门便可终年吃到新鲜而富有营养的蔬菜瓜果。
    这种装置是和家庭电子计算机联结在一起的超小型水耕栽培系统，它利用营养水来栽培植物。试验用装置由一个长一百八十厘米，高、宽各五十厘米的塑料床和安装在床上的两个高一百二十厘米的旋转式栽培塔组成。这种装置安放在向阳的房间和窗台，由电子计算机控制进行生产。目前已试种成功西红柿、莴苣、青菜、大葱、香瓜和草莓等。如果换一种容器，还可以生产水稻，十几平方米面积的装置生产的水稻可供一个人食用。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
