〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挽救失足青年 转变社会风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻津某炮团和李公楼街共建文明街成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗福顺/张毛/书民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻天津某部炮兵团在与李公楼街共建文明街活动中，从挽救失足青年入手，进行综合治理，为改善社会治安、促进社会风气的好转作出了贡献，受到天津市委、市政府的表彰。
    1982年2月，驻军某炮团选派六十多名干部战士到李公楼街，开展军民共建文明街活动。他们把教育和挽救失足青年作为共建的重要内容。经过军民十个多月的共同努力，社会治安明显好转，发案率大大下降，失足青年中有明显好转的占92％以上，他们中有八人被评为先进，三人光荣入团，十二名受到表扬，无一人重新犯罪。
    由炮兵团干部战士和李公楼街办事处的同志组成的军民共建文明街领导小组，坚持用共产主义思想教育青少年，满腔热情地做好思想转化工作。他们派出五百多名地方干部、民警和解放军指战员，组成七十一个帮教小组，协助各居委会召开失足青年座谈会，同三十多个重点失足青年交朋友，引导失足青年正确认识人生的意义，勇敢地同昨天告别。他们先后同一百四十七个工厂、九所学校、二百八十二个家庭建立联系，实行齐抓共管。第八居民区有一位失足青年，因打架斗殴，两次被拘留。帮教小组同他所在单位联系，由作业组长和几名退休老工人帮助教育他。这样，上班下班都有人做他的思想工作，促使他很快进步，光荣地加入了共青团。
    他们在抓思想教育的同时，还尽力帮助失足青年解决生活上的实际问题。半年来，先后为五十三名失足青年联系安排了工作，帮助三名已经转化好的青年解决了婚姻问题。失足青年切身体会到党和周围群众的温暖，对未来充满了信心，树立了关心集体、助人为乐的好思想。（福顺、张毛、书民）
〖-ZW/正文〗
