〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须停止对朝鲜北方的挑衅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国和朝鲜关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从2月1日起，美国和南朝鲜开始举行大规模联合军事演习。这种炫耀武力的行为，加剧了朝鲜半岛的紧张局势，危害了东北亚地区的和平与安全。
    这次代号为“协作精神八四”的联合军事演习，是九年来规模最大的一次。美国和南朝鲜动员了二十万七千多名兵力参加这次演习，并使用了新型武器装备。特别引人注目的是，大批美军已从美国本土、夏威夷、关岛，以及日本的冲绳、菲律宾的克拉克空军基地向朝鲜半岛集结。目前，驻扎在南朝鲜的美军和南朝鲜伪军已完全进入战斗态势。
    美国和南朝鲜当局宣称，他们的这次联合演习是对付“南侵威胁”。这完全是欺人之谈。众所周知，在这次联合演习前夕，朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会和最高人民会议常设会议联席会议，于1月10日建议举行朝鲜北方、朝鲜南方和美国“三方会谈”，为促进朝鲜自主和平统一而作出了重大的努力。然而，美国和南朝鲜当局却把这种和平诚意视为“南侵”，真是无稽之谈。美国并用这种莫须有的借口，同南朝鲜当局一起大搞军事演习，继续加强南朝鲜的军事力量。这是蓄意阻挠朝鲜和平统一的行动，是对朝鲜民主主义人民共和国赤裸裸的挑衅。
    面对美国和南朝鲜的挑衅，朝鲜民主主义人民共和国有理由作出反应。朝鲜劳动党中央政治局、中央军委2月4日在金日成同志的主持下举行联席会议。会议通过了劳动党中央致全体党员的信。信件要求全党、全军和全国人民做好思想准备，保卫祖国和革命果实。同一天，朝鲜劳动党中央军委也下达了朝鲜人民军最高司令官的命令，要求部队和人民提高警惕，加强战备，以对付美国“可能发动的武力入侵”。这是完全必要的、正当的。
    可是南朝鲜当局把朝鲜北方采取的正当自卫措施污蔑为“武装挑衅”。南朝鲜“总统”全斗焕2月8日公开叫嚷要加强战备，“防范北朝鲜的任何挑衅”。真是贼喊捉贼。据报道，美国和南朝鲜的联合军事演习要延续七十天之久。为了驱散战争乌云，保障朝鲜半岛的和平与安全，美国和南朝鲜应该立即停止联合演习，停止对朝鲜北方的战争挑衅。美国应该尽快响应朝鲜北方的“三方会谈”的建议，同朝鲜缔结和平协定，从南朝鲜撤走军队，为朝鲜北方和南方在没有外来干涉的情况下进行和平协商创造有利条件。
〖-ZW/正文〗
