〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央一号文件暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/李文朝/谢平文/王忠春/梁春亭/苗年生/史国杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人吃了“定心丸”
    本报讯 “学习中央一号文件，我们也和农民一样，吃了‘定心丸’，越学对党的农村经济政策理解越深。”这是济南部队一些干部战士的一条深刻体会。
    今年中央一号文件下达后，济南部队领导机关专门拿出时间组织干部战士认真学习，联系个人思想实际进行座谈讨论。1月中旬，他们请山东省委农村工作部部长金石开作专题报告，使干部战士进一步看到了实行联产承包责任制完全适应农村生产力发展水平的需要，从而对今年中央一号文件有关延长土地承包期、继续放宽农村经济政策的新规定，有了更进一步的认识和理解。许多同志谈到，过去在农村经济政策上产生的疑虑，通过学习一号文件，全部打消了。（孙其海、李文朝）
    看看驻地致富户
    本报讯 在学习中央一号文件过程中，武汉部队某师师长沈既滋、政委刘国柱带领十六名师、团主官分别到驻地十六个社队和七十二个勤劳致富户、专业户参观访问。沈师长、刘政委在听取了南阳市委书记王天命介绍的勤劳致富典型和农村精神文明建设情况后，又同王书记一道专程访问了市郊大冯庄冯清军等富裕户和三个村队，了解群众对农村经济政策的反映和勤劳致富的经验，为组织部队学习和宣传中央一号文件精神提供了丰富的材料。（谢平文）
    谈谈家乡好消息
    本报讯 某坦克团组织探家战士登台畅谈党的农村政策给农村带来的可喜变化，收到较好效果。
    中央一号文件下达后，这个团认真组织学习，他们利用干部战士春节前后回乡探家的机会，组成四个参观学习小组，调查访问党的农村现行政策带来的大好形势。到目前为止，已有百名探家归来的战士分别在连、营、团各种场合登台汇报家乡的喜人景象。（王忠春、梁春亭）
    封封家信赞政策
    本报讯 五五二四四部队二营一百七十八名农村籍战士在学习中央一号文件后，了解到有关农村生产责任制可延长十五年等新规定，人人喜笑颜开，纷纷给家乡地方政府和亲人写信，赞颂党的农村政策无比正确，表达自己的决心。（苗年生、史国杰）
〖-ZW/正文〗
