〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里代表党中央和国务院提出希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国青年应当做开创农业现代化的突击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗站在实现我国农业伟大转变的最前列，做先进生产力的代表者，做实践先进科学技术的闯将，做社会主义精神文明的建设者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月17日讯 中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务院副总理万里今天代表党中央、国务院希望所有农村青年站在实现我国农业伟大转变的最前列，做先进生产力的代表者，做实践先进科学技术的闯将，做社会主义精神文明的建设者，成为一代具有社会主义觉悟、有现代化科学知识的新型农民。
    万里、习仲勋、胡启立、郝建秀等同志，上午出席了在中南海怀仁堂闭幕的全国农村学科学用科学青年标兵奖和全国青少年采种支援甘肃活动表彰大会，并向农村学科学用科学青年标兵队、青年标兵和采种支甘优胜红旗单位、先进单位的代表，颁发了奖旗、奖状和奖品。
    在会上，万里作了题为《中国青年应当做开创农业现代化的突击队》的报告。他说，要使中国农业逐步实现现代化，必须继续解放思想，进一步放宽农村经济政策，放手发展商品生产，尽快实现四个根本的转变：由自给、半自给经济向较大规模的商品生产转变，即由传统农业向现代化农业转变；由单纯抓粮食向多种经营转变；由自然生态的恶性循环向良性循环转变；由靠行政管理方式向按照经济规律组织生产的方式转变。这些转变，归根到底，是为了实现我国农村由贫困落后向富裕文明的转变，是为了使广大农民更加富裕，是为了我们国家的兴旺发达。这是历史发展的客观要求，我们要认清形势，站在历史潮流的前头，自觉地、主动地促进和推动这个转变的实现。他指出，走中国农业发展的道路，建设具有中国特色的农业现代化，要充分发挥新一代青年农民的作用。
    万里说，今后若干年，我国将处在一个农村全面振兴、向富裕文明发展的重要时期。农村青年应该以时不我待的紧迫感和勇于开拓的进取精神，担负起振兴祖国农村的光荣任务，把个人的理想、前途同建设美丽富饶的社会主义新农村紧密联系在一起，热爱农村，建设农村。
    他说，农村青年做先进生产力的代表者，就是要带头执行党的农村政策，带头发展商品生产，带头勤劳致富。做推广运用先进科学技术的闯将，就是要掌握和使用先进科学技术。做社会主义精神文明的建设者，就是要树立共产主义理想，发扬集体主义精神，成为有理想、有道德的新型农民。
    万里最后说，共青团要成为党的称职的助手，就要经常讨论国家大事、天下大事，经常学习党的政策，研究党的政策。他希望大家从根本改变农村面貌的全局出发，想大事，干大事，开展丰富多彩的活动，充分发挥青年的突击队作用。
〖-ZW/正文〗
