〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营房股长孟庆龙讲党性不徇私情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军纪委通报表彰，号召党员、干部向他学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李仁智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：孟庆龙/优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某军纪委通报表彰某团营房股长孟庆龙，号召党员、干部学习他秉公办事，敢于同不正之风作斗争的先进事迹。
    孟庆龙做后勤工作十二年，处处按规章制度办事，对领导和群众一视同仁。一次，团里决定由孟庆龙等负责对全团营具作一次彻底清查，凡超过规定多占的一律交出，占为己有的要公物还家。“决定”刚一传开，有人议论说：“检查营具我举双手赞成，但要看一看检查组敢不敢去碰那些头大腿粗的。”孟庆龙琢磨这些刺耳的话，看出一部分人对检查组能否秉公办事存有疑虑。于是，他就先从团里主要领导查起，把团长、政委家的营具一一检查登记。他们在一位干部家门前吃了两次“闭门羹”，但孟庆龙并不气馁，又第三次上门。这位干部认为有一张办公桌是他几年前从别的营房带来的，不必登记。孟庆龙说：“调动时带走营具本身就不对，现在再不登记就更不妥了。”由于他能坚持原则，使营具清查工作得以顺利进行。
    孟庆龙讲党性不讲私情。一天，孟庆龙接到二营营部的电话，说一位转业干部将一副公用床板装上汽车。孟庆龙放下电话感到为难，因为自己当年就是这位干部带来的新兵，到部队还得到过他的不少帮助，怎么好当面和他过不去呢？又转念一想，难道能允许用公物去换取个人之间的私情么？他赶到二营，通过做工作，还是把床板从车上卸下来。有一个姓苗的同志和孟庆龙是同一公社的，平时两人关系很好。一次，这位老乡找到孟庆龙说：“庆龙，眼看就要转业离开部队了，给咱弄只木箱装东西吧，亲不亲，故乡人嘛。”孟庆龙却说：“老苗，你说说，违反规定的事咱能干么？”话还没说完，老苗绷着脸走开了。
    孟庆龙干营房工作期间，他经手的费用一百多万元，掌管的物资千万件，大至数以吨计的钢材水泥，小至一个电灯泡，一寸铁丝，所有物资他都登记清楚，贮存有序。有一次，孟庆龙探家前，爱人来信说，家里两间草房快倒塌，要他搞些材料回家修房。可孟庆龙归家时，一点建筑材料没带。有人说，你掌管着那么多的物资，回家连个铁钉也没带？孟庆龙坦然地说：“我经管的东西是不少，可是都姓‘公’，我一点也不能沾啊。”（李仁智）
〖-ZW/正文〗
