〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校群星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨邦国杨玉辰曹锡胜周志明王金朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校群星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘栋 工程兵学院地雷爆破教研室副主任。担任爆破教员后，通过刻苦学习，仅用四年时间，便成为爆破教研室的全科目教员。他一面教学，一面自学激光、无线电和自动控制方面的知识，先后研制成功声光双控激光点火器等教学器材十四部。他研制的微差爆破点火器，荣获工程兵科技大会优秀成果奖。他还为部队施工、地方工农业生产解决过多次爆破难题，荣立二等功一次，被总参谋部树为优秀教员。（杨邦国）
    谭植永 石家庄高级陆军学校“司令部工作”教研室副主任。1960年任教，在军事地形学的教学中坚持高标准，严要求，从未来反侵略战争着眼，引导学员活学知识，注重实践。为了弄清高压线对指北针的影响，他不受传统教材的束缚，带领教员经过一百多次现场实验，得出新的结论。他广读、博采，把老课当成新课教，受到全校教职学员的称赞，先后荣立三等功六次。（杨玉辰）
    王季珍、徐志鹏 他们是夫妇教师，曾在苏州大学任教二十七年。去年8月主动放弃优越的工作和生活条件，应聘到南昌陆军学校任讲师。为了尽快适应军校教学，夫妻俩废寝忘食地查阅大量军事书籍，并虚心请教军事教员，到校仅三个月就备好了本科班第二学期的物理和机械制图的全部课程，制作了四十多套教具。他们研制的磁性黑板在军事课教学中使用，福州部队教育训练改革现场会展出了这一革新项目。（曹锡胜、周志明）
    朱守利 北京部队军医学校训练部器材科保管员。他从1980年担任保管员以来，经管着学校价值上百万元的教学设备、医疗器械、教材等物资。由于工作认真，他管理的这些物资，做到了无丢失、无损坏、无腐烂变质、无差错，连续四年荣立三等功。（王金朝）
〖-ZW/正文〗
