〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军领导带头纠正官僚主义作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主动到军内外十一个单位征求意见就地解决难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛/李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在学习整党文件中，海军领导注意从自身做起，纠正官僚主义作风。1月下旬，他们针对海军装备、战场建设的一些问题，主动登门到军内外十一个单位征求意见，就地解决难题，取得效果。
    海军领导在整党学习中提到：过去，由于上下左右通气差，一些问题时有扯皮，有的几年也不能解决。必须先从自身存在的官僚主义作风改起，改变这种被动局面。在对悬而未决的问题作了细致、周密的研究后，海军司令员刘华清、政委李耀文和副司令员杨国宇等领导同志，分别到国务院的一些有关部门和军内有关单位，与这些部门和单位的负责同志以及业务干部直接见面，征求意见，介绍情况，共同研究，不仅沟通了思想，而且当场解决了一些老大难问题。
    扭转了领导干部互不通气的局面。海军制订的一个改进方案，军委业已批准，但由于某些原因，有关设备一直未能落实。这次，海军领导直接出面和有关工业部的负责同志商谈，双方沟通了思想和情况，并找来有关业务干部，一起商定了实施方法。
    取消了层层批转的“公文旅行”。这次，海军领导和地方负责同志以及有关的司、局长一起深入细致地谈，既防止了可能发生的偏见，又省去了众多中间环节。一个拖了几年的问题，双方主管领导只谈了几小时，就把实质搞清了。
    带动机关克服“海老大”思想。长期以来，有些同志称海军为“海老大”，某种意义上是指海军一些部门的“门难进，脸难看，事难办”的官僚主义作风。海军领导认为，在这个问题上，高级干部应该给下面做出好样子。他们分别带上司、政、后、装各部负责同志，以及有关二级部部长、业务干部，组成了流动的工作班子。对对方提出的问题，能当即解决的不拖拉，一时不能解决的也要作出合情合理的回答。（本报记者 白天氛、李鞍明）
〖-ZW/正文〗
