〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑政委下连不死守“框框”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从实际出发及时修改蹲点计划变总结经验为帮助基层找差距〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭元明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 师政委郑应龙下连不做表面文章，切实帮助先进连队找出差距，克服薄弱环节。
    新年伊始，兰州部队某师政委郑应龙来到“特功五连”蹲点。去年，这个连赴安康抗洪抢险，荣立集体二等功；在师建制排军事比赛中，七个项目获得四个第一、三个第二，年终总结又被师评为先进党支部。这次郑应龙原计划来总结他们的经验。经过调查看到连队一些同志背上了成绩的包袱，沾沾自喜，消极保荣誉。郑应龙决定改变写经验材料的计划，抓了三件事，给连队以切实的帮助。
    一是召开干部揭短会。在充分肯定五连成绩的基础上，引导连队干部运用一分为二的观点找差距，亮出了二十二条“家丑”。然后找出了三条原因，其中突出的一条是只求大面子上过得去，忽视连队全面建设。郑应龙和大家一起回顾总结两次参加上级军事比赛一次名落孙山、一次全面夺魁的经验教训，使大家认识到，战斗力是诸因素组成的，要把训练搞上去，也要把其他工作抓上去，这样才能全面建设连队。
    二是请战士们献计献策。全连先后提出了八十六条建议。根据这些建议，郑应龙帮助干部把思想工作做到训练场。这个连生活改善差，他又和工作组深入伙房抓生活。
    三是对骨干进行传帮带。五连的班长抓训练和突击任务毫不含糊，但简单粗暴的现象时有发生。郑应龙耐心地向班长们传授自己带兵的经验。有个班长因管理教育方法简单，和一名新战士结下了思想疙瘩。经过传帮带，这个班长主动向战士作了自我批评，消除了隔阂。（郭元明）
〖-ZW/正文〗
