〖ZQ/总期〗9535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回首“马鞍”路 改革志不移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队跨年度安排两个训练期情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈训/林少先/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    沈阳部队领导同志在去年年底召开的教育训练会上宣布：从1984年起对训练年度和训练阶段划分作适当调整。年度教育训练安排从2月至翌年1月底止，划分两个训练期。第一训练期由3月开始至9月底止；第二训练期由12月至翌年1月底止。2月份用于训练准备，10、11月份为机动时间。
    对这项重大改革，三年前部队领导机关已作过正式决定，为什么在三年后的今天又重新宣布呢？为此，我们向部队有关部门和人员作了调查。
    1981年：定下决心改
    1980年12月，沈阳部队召开了教育训练会。会上，大家联系1979年紧急战备所暴露出的各种矛盾和问题，指出东北地处寒区，冬季漫长，大雪封山，江河冰冻，给军队作战行动带来很大影响。为此，驻在东北地区的部队，必须重视提高严寒条件下的作战能力。每年岁尾至来年的1月，本来是东北地区冬季训练的“黄金季节”，可是，多年来，沈阳部队的年度训练时间，一般都是排在2、3月至11、12月这段时间，致使严寒条件下作战本领没有真正掌握。
    经过讨论、酝酿，沈阳部队领导机关向所属部队发出1981年训练指示，实行跨年度的冬夏两个训练期：3月至9月底为夏季训练期；10月至翌年1月底为冬季训练期（10月一般进行冬藏冬防和训练期转换）。指示还强调，冬季训练期，主要进行严寒条件下的走、打、藏、吃、住综合训练，适应性训练和各种武器、装备的试验。搞好雪地行军、雪地露营、冻土作业、雪地野炊，以及各级首长、机关的指挥，全面提高部队耐寒能力和冬季作战本领。
    1982年：悄悄地改回去
    训练期改革在前进途中遇上了矛盾。机关同志回顾说，这样改好是好，问题是和全军训练工作不同步，其他单位在11月份左右就完成了年度训练任务，而我们刚开始搞战术合练，别人的经验在内部经常转发，外部报道天天见报、广播，而我们的经验变成了“马后炮”，得不到及时反映和宣传，上下压力都很大。再则，和本部队其他工作不同步，到年终，政治教育、科学文化学习和后勤工作都作了总结，喜气洋洋地开始了新年度工作，而军事训练工作还拖着一条长长的尾巴没有完。如果在12月至翌年1月间，把部队拉到外边搞合练，还会影响其他工作的正常进行和年终总结。因此，在1982年的训练指示中，对跨年度训练期问题又悄悄地改回去了。
    训练年度仍规定为从2月1日起至12月底止。
    1984年：坚决地改过来
    未来战争的要求是训练改革的依据和检验改革的尺度，中央军委的指示精神是搞好改革的指针和动力。沈阳部队领导机关在研究部署1984年军事训练工作时，结合东北部队未来作战任务和战区的实际情况，认真学习邓小平同志关于改革的重要论述和军委领导同志在全军教育训练改革座谈会上的讲话精神，认识到，只有坚持改革才有出路，不改革就不能保证训练质量，就不能适应现代战争的要求。既然未来反侵略战争要求驻东北地区部队必须掌握严寒条件下作战的过硬本领，那么就要改革年度训练阶段的划分，充分利用寒冬季节进行训练，除此没有别的出路。
    认识的提高，正反两方面经验的对比，坚定了改过来的决心。沈阳部队领导同志在教育训练会议上，郑重宣布：我们东北部队地处寒区，如果不能很好适应冬季作战的需要，未来作战必然要吃大亏。为了从根本上解决好这个问题，经反复研究确定，从1984年起对训练年度和训练阶段划分作适当调整，实行跨年度的两个训练期。在第二训练期，以冬季合同战役战术训练为重点，根据年度训练计划把部队拉到预定战区和生疏地形上，搞好适应性训练及多方面的试验，切实提高部队在严寒条件下的生存能力、机动能力、战斗能力和指挥能力。他们还要求一定要把“练三九、战三九、胜三九”的口号叫响，规定不完成冬训不算完成年度训练任务。
    有益的启示
    要搞好改革，必须对因改革而带来的许多矛盾和问题给予妥善的解决。跨年度两个训练期改革之所以在1982年又改回去，一个重要原因就是对于一些矛盾没有处理好。这次确定改过来，不仅决心大，而且对于带来的一系列矛盾和问题，作了比较细致地研究、周密地计划和妥善地解决。比如，从12月至翌年1月底组织实兵战术合练，那时老兵已退伍，新兵还没补入连队怎么办？他们就计划团组成营，营组成连，突出练指挥、练协同。
    本报通讯员 沈训
    本报特约记者 林少先
    本报记者 李坤
〖-ZW/正文〗
