〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协赴内蒙古调研长城保护情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勿日汗/赵婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特5月19日电（记者勿日汗、赵婷婷）由全国政协文史和学习委员会组织的调研组17日至19日在呼和浩特市、乌兰察布市、包头市等地实地考察了战国赵北长城遗址、秦长城遗址、汉长城遗址、金界壕遗址、明长城遗址等，了解当地长城保护现状，并对内蒙古长城保护工作提出意见建议。
    内蒙古境内长城总长度7400公里，居全国首位，由战国、秦、汉、北魏、金、明等多个朝代修建而成。作为长城资源丰富的地区之一，内蒙古认真贯彻执行 《长城保护条例》，为加强长城保护工作采取了一系列措施。如自治区文化厅与各盟市文化局签订 《长城保护责任状》，培养长城保护专家和团队；在长城分散分布的草原牧区，发动牧民组建“马背文物保护队”；运用先进技术开展对长城的科学研究，组织专家编制《内蒙古长城保护总体规划》；加强内蒙古长城文化历史的普及推广，并对破坏长城的违法案件进行严肃查处，形成全社会了解和支持长城保护的良好氛围等等。
〖-ZW/正文〗
