〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向水下“雷区”紧急下潜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205200504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    初夏的一天，珠江某水域雾霭缭绕，水流湍急。身着蛙人服的南海舰队某大队官兵严阵以待，一场实战背景下的应急救援演练随即展开。
    上午8时许，上级通报：某水域发现“爆炸物”，命你部立即出动予以清除。随着指挥员一声令下，担任突击队的该大队海洋调查中队官兵紧急出动。
    8时35分，突击队抵达指定水域，官兵们迅速展开各项准备工作。
    “报告队长，发现疑似目标……”8时45分，扫测工程师董庆亮报告。“继续监视疑似目标！潜水员准备下潜探摸！”中队长李圣鹏随即下令。
    在战友的帮助下，潜水员徐冉迅速穿好潜水服，携带有关仪器潜入浑浊的江水中。
    “下潜，往参照物方向前进。”电话员宋楠根据指挥员的命令，不断与徐冉沟通联系。信号员何浩权双手紧握信号绳，眼睛紧盯搜索区域。
    信号绳被喻为潜水员的“生命线”，是指挥引导潜水员下潜上浮的关键渠道。李圣鹏介绍说，信号绳拉一下表明潜水员到底，拉两下表示要换气，拉三下表示要出水，拉四下则表示遇到危险要紧急出水。
    8时52分，徐冉浮出水面报告：“江水浑浊，能见度很低，杂物很多，难以定位。”接着他又潜入江中。
    受潮汐影响，水位不断上涨。情况紧急，李圣鹏命令另外两个探摸组相继下潜，采取“拉网”式方法进行探摸。“爆炸物位置确定！”就在大家焦急等待之时，话筒里传来第二探摸小组的报告。
    8时56分，在几名潜水员的密切配合下，“爆炸物”被成功打捞上来，交给排爆专家紧急处理。
    演练结束，情况解除，勇闯水下“雷区”的潜水官兵们整点装具，准备投入下一场战斗……
    左上图：蛙人入水。
    唐 兵摄
〖-ZW/正文〗
