〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定把握先进军事文化的政治方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/大力发展先进军事文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 强
    中国共产党的历史，也是党领导中国革命文化不断创新发展的历史。1942年毛泽东发表著名的《在延安文艺座谈会上的讲话》（下简称《讲话》），第一次深刻阐述了无产阶级革命文艺的根本立场、基本方针和正确发展方向，同1940年的《新民主主义论》等著作一起，形成了纲领化、系统化的马克思主义中国化的文艺理论和文化理论，在近现代中国革命文化发展史上树起了一个里程碑。在大力发展先进军事文化的今天，继承发扬以《讲话》精神为核心的延安文艺工作优良传统，具有重要的现实意义。
    准确把握文化工作的政治属性，自觉承担举旗铸魂、坚定信念的政治责任
    文化作为上层建筑，深深地根源于社会历史与现实经济政治的土壤之中。在《新民主主义论》中毛泽东指出，“一定的文化是一定社会的政治和经济在观念形态上的反映”；在《讲话》中毛泽东进一步指出，“一切文化或文学艺术都是属于一定的阶级，属于一定的政治路线的”“以政治标准放在第一位，以艺术标准放在第二位”。在党的领导下，始终坚持正确政治方向，用艺术创作来反抗压迫、反抗侵略、反抗专制与封建统治，是延安时期文艺工作的主旋律。正是靠这一条，我们党通过建立文化上的统一战线，倡导和营造出一种有利于推进全民族抗战的、新民主主义的文化思想、文化形态和文化氛围，从而在那个多元文化激荡的时代挺立潮头，代表了中国社会先进文化的前进方向，党因此成为那个时代所需要的民族精神和文化选择的凝聚核心。延安时期党的文艺工作的实践和成就充分说明，抓住了文化的政治属性，就占领了文化理论的制高点、文化实践的制高点。政治上的无主体性，必然带来文艺、文化上的无自主性。那种否认或忽视文化的政治属性，鼓吹所谓“纯艺术”，只会给国家、民族和人民造成损害。
    在当前社会文化多元多样多变、社会思潮交织交融交锋的大环境下，继承延安文艺工作优良传统，推动先进军事文化繁荣发展，必须把正确的政治立场、政治方向放在首位，旗帜鲜明地突出我军先进军事文化的政治属性和政治优势；全面贯彻党的十七届六中全会精神，认真学习《论文化建设――重要论述摘编》，坚持马克思主义指导地位，深入抓好中国特色社会主义理论体系武装，坚定官兵听党话、跟党走的政治意识和政治信念；坚持社会主义核心价值体系的指导，把培育当代革命军人核心价值观作为根本任务，帮助官兵牢铸军魂、坚定理想信念、端正价值追求，永葆我军的性质和宗旨；从党的事业和军队建设发展的全局出发，从政治高度牢牢把握先进军事文化建设的正确方向，更加自觉、更加主动地担负起发展先进军事文化的政治责任，努力提高领导军事文化建设的能力，掌握文化工作主动权。
    充分认识文化作为“革命机器”的战斗性，努力提高先进军事文化的服务保证功能
    文化是战斗力，是克敌制胜的强大精神武器。在《讲话》中毛泽东指出，“文艺是从属于政治的，但又反转来给予伟大的影响于政治”。70年前，毛泽东《讲话》的直接语境和目的，就是要在民族革命战争环境下，使“文艺很好地成为整个革命机器的一个组成部分，作为团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力的武器，帮助人民同心同德地和敌人作斗争”，服务于“完成民族解放的任务”的需要，突出强调了革命文化服从服务于党的中心工作的战斗性功能，有力地指导了战时军队文艺工作、文化建设的发展方向。在党的正确文艺方针的指引下，广大进步文艺工作者紧密联系民族革命和抗战大局，以崭新的精神面貌，激昂的战斗情怀，奔赴艰苦卓绝的抗日前线，深入救亡图存的火热斗争，充分发挥了革命文艺的战斗功能。一首“黄河大合唱”，激起了根据地广大军民众志成城的坚强决心，凝聚起全国人民血战到底的伟大力量。
    战斗性是先进军事文化的基本特征和主要功能。我军先进军事文化是党领导人民军队在长期奋斗中创造的宝贵精神财富，是体现我军性质宗旨、职能任务、历史传统的文化形态，是提高我军战斗力的重要因素和滋养官兵的精神沃土。在我军80多年的奋斗历程中，屡屡以劣势装备战胜优势之敌，奇迹背后就在于先进军事文化为我军提供了精神动力与智力支持。继承延安文艺工作优良传统，大力发展先进军事文化，必须紧紧围绕国防和军队建设主题主线，深入贯彻落实科学发展观，以提高部队战斗力为根本着眼点，以战斗力标准为根本标准，充分发挥先进军事文化的强大战斗功能；着眼履行我军历史使命，聚焦部队教育训练，把战斗文化元素融入到部队教育管理、训练执勤和遂行多样化军事任务之中，不断培育战斗精神、战斗意志、战斗作风；以改革创新为动力，进一步激发军事文化创造活力，努力打造更多体现军队使命特征、反映军事变革实践、军事斗争的精品力作，以优秀军事文艺作品来影响人、鼓舞人，为推动军队改革发展提供有力的文化支持。
    牢固树立服务人民大众的根本立场，永葆先进军事文化的性质宗旨和源头活水
    一切从人民的利益出发，全心全意为人民服务，是党和人民军队的根本宗旨，也是党的文艺工作、文化建设必须坚持的根本立场和主体价值追求。在《讲话》中毛泽东一针见血地指出，文艺“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题”“我们的文学艺术都是为人民大众的”，批评了所谓超阶级的“人类之爱”、抽象的“人性论”等错误倾向，确立了人民群众在文艺工作、文化建设中的主体性地位。文艺工作、文化建设必须服务人民大众的无产阶级世界观、人生观，要求文艺创作的实践必须紧密贴近人民大众的社会实践，从人民大众社会实践中汲取养料并推动这一实践前行。在党的正确文艺方针的指引下，文艺工作者纷纷从“象牙塔”和“亭子间”走出来，走进人民大众中间，走向抗日斗争的最前线。在人民大众火热的生活与斗争实践中，努力转变世界观、人生观，牢固树立服务人民大众的根本立场，与人民大众建立起深厚的思想感情，从而找到了文艺创作的源泉和繁荣文艺的根本途径，赋予了革命新文艺以新的生机与活力。延安文艺工作实践告诉我们，始终与人民群众保持密切联系，是文艺创作之本，是文化工作的生命线。人民性是社会主义文化建设必须坚守的刚性原则。
    继承延安文艺工作优良传统，大力发展先进军事文化，必须始终坚持服务人民大众、服务部队官兵的根本立场和方向。在军事文化建设中必须真正体现官兵主体地位，知兵、爱兵、为兵，努力满足广大官兵多层次、多方面、多样化的精神需求；坚定不移地走大众化的文化发展道路，讲官兵想听、爱听、听得懂的话，创作出为官兵所喜闻乐见、能引起他们思想共鸣、让他们印象深刻感受强烈的文化作品，增强先进军事文化对广大官兵的感染力、凝聚力和吸引力，防止和克服那种借“大众化”之名，行媚俗、恶搞之实，损污先进文化的不良倾向。防止对网络信息的过度依赖，真正走出去、走下去、走进去，让先进军事文化真正“接地气”，获取不竭的发展生机与创造活力。
    不断增强文化自信和文化自觉，始终保持先进军事文化发展的中国特色
    文化是民族的血脉，是人民的精神家园，文化丧失自我，文化基因变异，民族将难以屹立于世界民族之林。在《新民主主义论》中毛泽东明确提出了“民族的科学的大众的文化”的新民主主义文化发展方向；在《讲话》中，毛泽东进一步指出，“继承和借鉴决不可以变成替代自己的创造”，“文学艺术中对于古人和外国人的毫无批判的硬搬和模仿，乃是最最没有出息的最害人的文学教条主义和艺术教条主义”，这彰显了中华民族和中国共产党人的高度文化自信与文化自觉，体现了创造中国特色新文化的重大历史担当。迄至今日，我们依然能真切地感觉到字里行间洋溢的那种浓浓的民族自豪感。尤其在经济全球化、政治多极化、文化多元激荡的今天，文化在民族独立、国家安全中的地位和作用更加凸显。以高度的文化自觉和文化自信，坚定对自身文化价值、自身文化生命力的信念，在自身实践中树起自己的文化旗帜，走出自己的文化发展道路，是一个国家、一个执政党应有的使命。
    我军先进军事文化是人民军队在80多年来革命、建设和改革过程中创造的精神成果，它既继承发展了中国优秀传统军事文化，又以马克思主义和党的创新军事理论为指导，改革开放以来日益显现出开放、包容和创新的强大功能，展示出一种更为鲜明的文化自觉与文化自信。大力发展先进军事文化，必须坚定不移地走中国特色先进军事文化发展道路。一方面，要继承发扬我军在长期革命和建设实践中创造的“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，大力培育和努力践行当代革命军人核心价值观，牢牢把握当代中国先进军事文化建设的灵魂和精髓，努力铲除腐朽文化和价值观产生的土壤。另一方面，要注重吸收人类军事文明一切先进成果，以宽广的胸怀和世界眼光，努力学习借鉴外国先进的军事文化和治军理念，确保在与对手博弈中始终占据主动，抢得先机；要解放思想，在军事文化发展中注重吸纳科技、时尚、互动等新文化元素，不断丰富先进军事文化的内涵，使先进军事文化与时俱进，与时代同频共振。
    70年前的《讲话》把革命根据地的文艺运动和全中国的文艺运动推进到一个光辉的新阶段。今天，只要我们继承发扬文艺工作的优良传统，始终把握好先进军事文化的正确发展方向，也一定能够创造出社会主义先进文化、先进军事文化新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
