〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗团旗相映红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某工兵团开展“双帮双带”活动扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/王能才/罗拉浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 侯国荣 特约通讯员 王能才 罗拉浩
    兰州军区某工兵团党委将团建纳入党建规划，广泛开展干部帮骨干，党员帮群众；党委带支部，党建带团建的“双帮双带”活动，走活了党建团建互促共进的“一盘棋”。
    助新上任排长
    踢开“头三脚”
    五连新上任排长何庆林是去年入伍的大学生干部，初来连队想尽快进入状态，可头一次组织开排务会就抓了瞎：面对战士齐刷刷的目光，紧张的小何竟忘了该说些啥。“前一阶段大家都能按时到达训练场，没有迟到早退的同志……”面对何排长“外行”的讲评，有战士忍不住偷笑。
    和战士融不到一起，小何一下丧失了工作信心。连队党支部书记马斌了解情况后，在“双帮双带”活动中主动与何排长结成对子。他拿出《政工条例》《军队基层建设纲要》等逐一为小何讲解。一个多月的帮带学习后，何排长不仅能熟练地在排里开展工作，还掌握了党支部、团支部、军人委员会等基层组织的工作流程。
    助团小组长
    成为训练专家
    “急性腰扭伤多因腰部用力不当或动作不协调所致，其预防要点是：加强腰部肌肉锻炼，做好训练前准备活动……”前不久，团小组长、体育专业毕业的修理连直招大学生士官班海龙，给全连官兵上了一堂“训练安全和训练伤的预防”的课，得到一致好评，被大家誉为“身边的训练专家”。
    入伍不久，班海龙发现连队组织体能训练方式单一，战士还时有受伤，就向连队党支部反映了情况，还主动拟制了一份训练计划。党支部副书记武建国看后很感兴趣，和班海龙一起展开深入研究，把班海龙训练计划中主要针对运动员的部分修改得更适合连队战士。
    很快，班海龙的“快乐体能训练法”投入实践，“双人推车”、竞速折返跑、接力跑等方式的融入，让原本枯燥的体能训练变得充满趣味，连队训练成绩在最近两个月内提升明显。
    助革新受挫者
    走上成功之路
    4月份，工兵团修理连在所属集团军工程装备修理专业比武中一举摘下2金4银，连队官兵欣喜之余，纷纷表示成绩的取得与非党员大学生直招士官李耕的攻关革新分不开。
    李耕学历高，又有一技之长，去年来连队后很快被党支部委以重任，成为器材革新组组长。可埋头干了半年多成果不多，战士们开始有微词，他自己也背上了思想包袱。
    革新受挫，连队党支部没有急于换掉李耕，而是在“双帮双带”活动中为组里补充了几名经验丰富的士官班长。大家坐到一起，帮李耕总结查找出革新构想不贴近实际等问题，并耐心鼓励他从头再来。
    静下心来的李耕带领小组成员深入训练场确定课题，一连革新发明了某重型机械化桥桥跨液压油缸拆装架、某型挖掘机启动机拆装工具套件等四五项成果，为连队比武提供了有力的技术支撑，成为官兵佩服的幕后英雄。
〖-ZW/正文〗
