〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团紧贴实战锤炼政治干部综合素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮火历练成为能力提升“必修课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹伟/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹伟、特约记者梁忠春报道：硝烟弥漫、炮火隆隆，沈阳军区某团各级政治干部时而代替军事干部进行现场指挥，排兵布阵；时而深入战位宣传鼓动，排忧解难，搞好心理防护……5月中旬，该团结合野外驻训契机，探索部队执行多样化军事任务中政治工作的新途径、新方法。
    随着野外训练、重大演习、抢险救灾等多样化军事任务增多，如何建立与之相适应的政治工作模式，成为该团急需解决的问题。今年野外驻训展开后，该团要求各级政治干部深入一线调研，研究探索部队在执行多样化军事任务中政治工作的特点规律。他们根据信息化条件下军事训练的特点，把信息化知识、一体化指挥系统操作等作为政治干部的“必修课”，提高他们的军事谋略水平和战术素养。同时，他们细化规范战前动员、健全组织、火线入党、上报代理等24个具体行动预案，让各级政治干部结合任务进行融指挥、体能和心理为一体的多课题演练，在摔打中明思路、解难题。
    连日来，该团所属部队在环境复杂、难险课目相伴的情况下，昼夜兼程、连续作战。据悉，一大批战时政治工作新思路、新做法接连出炉，成为部队战斗力提升的“助推器”。
〖-ZW/正文〗
