〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起周总理的“十条家规”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘银生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/改进作风一得/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对党员领导干部来说，作风连着家风，家风影响着作风。那些作风廉洁的干部大多拥有良好的家风，而那些贪污腐败的干部，不少就是在亲情关上栽了跟头。这使笔者想起周恩来总理生前定下的“十条家规”。
    周总理不但是从严治国的典范，也是从严治家的榜样。他的“十条家规”至今为人称道：晚辈不准丢下工作专程来看望；来者一律住国务院招待所；不许请客送礼；不许动用公家的汽车；不谋私利，不搞特殊化等等。这“十条家规”明确具体，至今看来仍发人深省。
    情同天下父母心，亲情是人伦之根本，共产党人也不例外，但领导干部绝不能因此而大搞“近水楼台先得月”，拿党和人民赋予的权力为自己和亲人谋私利。这方面，许多老一辈无产阶级革命家给我们做出了榜样。毛泽东在革命胜利后定下与亲友交往三原则：恋亲，但不为亲徇私；念旧，但不为旧谋利；济亲，但不以公济私。党的创始人之一何叔衡当年在白色恐怖中走出乡关、投身武装斗争时留给后人的一句话：“绝对不能为一身一家升官发财以愚懦子孙！”刘伯承夫人汪华在家里贴了一张告示：“儿子们，这些电话是党和国家给你爸爸办公用的，你们私事绝对不许用这些电话。”
    “政在去私，私不去则公道亡”。错位的亲情，就是一根温柔软滑的绞绳，容易让原则在亲情面前失守，底线在亲情面前突破。现实生活中，不乏一些党员领导干部为了子女亲属的仕途或“钱途”，打招呼、递条子、搞暗箱操作，败坏了党的形象和作风，有的甚至走上了违法犯罪之路。
    父母是子女最重要的老师，儿女是父母最真实的镜子。共产党员应以清正廉洁、高风亮节的行为，去教育、影响和带动家庭成员，以党纪法规管好自己的家人亲属。党员领导干部留给子女最宝贵的财富，是包括做人、干事、创业等在内的精神财富，而不是身外之物。只有彻底摒弃特权思想，清廉治家，“养子弟如养芝兰，既积学以培植之，又积善以滋润之”，才能坚守共产党人的精神家园，永葆先进本色。
    （作者系71622部队党委书记）
〖-ZW/正文〗
