〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时供应零误差应急保障高效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部以任务牵引提升服务保障质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄春野/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄春野、特约通讯员李文龙报道：5月12日，空军某部急需演练物资，当求助电话打到济南军区某分部值班室后，很快得到明确答复，他们随即派车直奔该分部所属某军需仓库。虽然是星期六，仓库官兵却早已等候在库房前，一刻也没耽搁，很快将物资装载完毕。
    近年来，随着部队遂行多样化军事任务越来越多，该分部保障任务面临时间紧、要求高、数量大等一系列挑战。机关业务部门积极研究保障对策，提出了“既要保证平时供应零误差，更要讲求应急保障高效率”的后勤服务理念。平时收发严把物资出入库关，在精细化管理和服务上做文章，不让体系部队来回折腾。一次，一个单位不慎将请领的一箱物资遗落，仓库保管员清点发现后，及时查清丢失单位并通知承办人。
    为提高应急保障效能，他们以应急保障任务为牵引，着力抓好针对性训练，每周开展一次应急保障演练，并突出抓好夜间、恶劣天气等应急保障能力。同时，他们每年集中举办一次专业技能培训，定期组织保障人员技能比武，提高人员保障水平。
〖-ZW/正文〗
