〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开封军分区发挥职能优势促和谐保稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4万余民兵参与社会管理创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进社会和谐大有作为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白江民/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白江民、特约记者魏联军报道：5月上旬，河南省政法委对全省18个地市进行民意调查，结果显示开封市群众安全感满意度达94.14%，位居全省前列。参加省平安建设现场会的开封市政法委书记蒋美兰告诉记者：开封和谐平安，民兵功不可没！
    开封是老工业基地，近几年经济转型加速，城镇化进程加快，经济社会迅猛发展，给社会管理带来较大压力。开封军分区党委认为，人武系统作为军地桥梁纽带，必须发挥职能优势，促进和谐稳定。从2009年开始，该军分区动员全市4万余民兵协助地方政府加强社会管理创新。
    基层政权是社会管理的一线堡垒，军地连续3年实施“民兵当村官、进社区”工程，选拔1472名优秀转业退伍军人、民兵骨干进入乡镇（街道）和村支（社区）两委领导班子，夯实基层组织基础。目前，全市1136个民兵骨干所在的基层单位被评为平安建设先进单位。
    2009年6月，杞县利民辐照厂发生事故，一些群众听信“核泄漏”谣言，惊慌失措涌向外地。开封军分区和杞县人武部迅速启动公共突发事件4级应急响应机制，发动民兵紧急深入全县160个村镇面对面劝阻，使群众情绪得到稳定。军分区司令员金建忠介绍说，目前开封市已将民兵应急力量建设纳入社会应急体系，市、县、乡、村4级分别建立民兵应急队伍，在全市大型风景区和商场、车站、学校等场所设立36支流动巡逻队，先后处置多起公共突发事件，完成多项急难险重任务。
    民兵进村入户化解矛盾，是开封军分区加强社会管理创新的又一亮点。军分区政委关明华认为，纠纷多发于基层，大多也能在基层化解。为此，他们先后挑选1200余名优秀退伍军人和民兵骨干担任基层纠纷调解员、信访代理员，3年来先后化解纠纷2300多起。
    为使民兵参与社会管理创新走向常态化，开封军分区协调市政法委将这项工作纳入全市社会治安综合治理目标考评，探索建立军地管理协作、稳定风险评估等7项工作机制。这一模式带来积极效应。今年初，开封市被河南省评为平安建设先进市；开封军分区参与平安建设经验被济南军区转发。
    短评
    促进社会和谐大有作为
    在我国经济社会发展大棋盘中，改革、发展和稳定是三枚关键棋子。其中，稳定压倒一切，牵一发而动全身。
    当前，我国既处于重要战略机遇期，又处于社会矛盾凸显期，社会管理面临复杂形势。我军是人民的军队，维护社会和谐稳定义不容辞；处于军地结合部的省军区系统，更应发挥自身优势，积极协助地方政府加强社会管理创新。
    加强社会管理创新，重点在基层，难点也在基层。广大民兵预备役人员寓兵于民，身处基层一线，参与社会管理创新独具优势，促进社会和谐大有作为。开封军分区的做法证明，胸怀大局，便会感到肩上的担当；脚接地气，方能取得实实在在的业绩。
〖-ZW/正文〗
