〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任灿灿创女子拳击世锦赛“三连冠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红升/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报秦皇岛5月19日电朱红升、特约记者齐明宇报道：今天下午，2012年世界女子拳击世锦赛暨伦敦奥运资格赛进入决赛阶段争夺。在奥运会级别的51公斤级比赛中，卫冕冠军、武警运动员任灿灿以14比10击败英国选手尼古拉・阿当斯，继2008年、2010年夺得世锦赛冠军后，实现世锦赛“三连冠”。
    在16日举行的四分之一决赛中，任灿灿击败美国选手马琳・埃斯帕扎晋级四强，顺利为中国队拿到历史上首张女子拳击奥运门票。半决赛中，任灿灿又以27比18击败原54公斤级的世锦赛冠军、波兰姑娘卡罗琳娜・安娜・米凯尔祖克，成功晋级决赛。决赛中，任灿灿对阵英国选手尼古拉・阿当斯，一度打得十分艰苦。最终，任灿灿凭借出色控制能力、卓有成效的进攻和顽强作风顶住了对手反击，再次卫冕世锦赛冠军。
    走下赛场，任灿灿激动地告诉记者：“接下来要尽快投入到针对奥运会的训练中，认真研究每一位对手的技战术，力争在伦敦为祖国争光。”
〖-ZW/正文〗
