〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻上海铁路局杭州军代处结合军交运输大变化开展教育，引导官兵感悟科学发展成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调度室里喜看我军投送能力新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 邵 敏
    5月14日上午，驻上海铁路局杭州军代处组织官兵走进指挥调度室，开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动。只见覆盖整整一面墙的调度显示屏上，飞驰的高铁列车像一道道白光闪过；指挥平台的电脑终端上，一组组军列运行的数据不停变换……
    工程师胡维平将官兵领到军交运输沙盘前，随着他手中的指挥棒起起落落，沙盘上不同类别、标示着不同颜色的铁道干线依次闪亮，投影屏幕上立即显示出如同蜘蛛网一样经纬交错的铁路枢纽。胡维平讲解说：“近5年来，仅在我们军代处管辖内，就有京沪高铁、沪杭高铁开通，今明两年还将建成通车杭宁等高铁。”在调度室的拐角处，记者看到一张铁路输送速度的对比图：过去需要10多个小时才能完成的输送里程，现在利用高速铁路输送仅需1个多小时。
    “除了铁路输送，我们的投送手段还有很多。”该军代处主任薛宝权打开调度指挥系统，一张由铁路、公路、港口、机场构建起来的立体军交运输态势图跃然眼前：杭州湾跨海大桥建成通车，翔安海底隧道贯通，上海、宁波、温州等城市陆续建成一批新码头，杭州萧山、上海虹桥、温州永强等现代化机场，均与公路、铁路输送实现了“无缝链接”……
    硬件设施的发展推动了指挥模式的转变。高级工程师梁宁点开“部队输送保障方案编制系统”，将装备、人员等基本信息一一录入，不一会儿功夫，就自动生成了一份完备、精准的输送方案。“要是在过去，制订这套方案至少需要半天时间。”梁宁感叹。
    置身现场，记者和官兵们有着同样的感受，信息技术像一只无形的大手，把分布在各地的军代处紧紧攥成一个保障模块。该军代处副主任郑欣介绍说：“随着一体化指挥平台的建立，联合投送渐渐成为一种常态，投送精度也越来越高，过去那种各军交部门在体系内单打独斗的现象一去不复返了。”去年，这个军代处参与诸军兵种联合作战演练，联合组织立体投送，投送精度都在95%以上。
    时近中午，环顾指挥调度室外，高楼大厦鳞次栉比，车辆行人川流不息；大型客机掠过头顶，高速列车贴地飞驰……官兵们感叹，大河有水小河满，正是国家综合实力的跃升带动军交运输的跨越式发展，我军战略投送能力的提升才如此令人惊叹！
    左上图：千里机动，铁甲滚滚，某部野外驻训装备正在该军代处组织协调下向演练地域远程投送。
    薛宝权摄
〖-ZW/正文〗
