〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10分钟见证大勇大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲历者讲述谢国江勇救落水群众感人场景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/张天南/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205200102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 夏洪平 张天南 特约记者 魏 国
    5月5日，济南军区某训练基地保卫科科长谢国江勇救6名落水群众，英雄壮举感动泉城。与死神赛跑的10分钟，究竟发生了怎样惊心动魄的故事？5月18日，记者赶到山东济南，通过采访亲历者，还原当时的救援场景――
    张青华（被救6名落水群众之一）：当时的场景太可怕了！我们乘坐的游船后舱突然大量进水，船一下子立起来，快速下沉，同船的6个人全落入水里。
    几乎要绝望的时候，我看到岸边有人扑通跳下水，推着一条小船游过来。有救了！现场一片混乱，我看到一个个落水者被救到船上，接着听到有人大喊：“有个小孩沉下去了！”当即，一个身影一次又一次扎到水里，最终把沉入水中的孩子托出水面……
    岸上，几名拼命救人的人已累得瘫坐在地上，其中一人身上多处受伤，还流着血。后来得知他叫谢国江，是一名军人，我们在赠送给他的锦旗上写道：“国家卫士，舍己救人。”
    张惠（谢国江妻子）：5月5日，我们几名同事及家人，相约到济南市西营镇枣林水库附近游览。大约在15时40分，突然听到水库中传来呼救声：“船进水啦，救命啊！”还没等我反应过来，国江已经跑了过去，跳进水里。
    看着国江一次又一次潜入水中，把一个又一个落水者托出水面，我心里一阵阵发紧，怕他有个闪失。5岁的儿子紧紧拉着我的手：“妈妈，爸爸为什么要跳到水里去？”我告诉他：“爸爸是解放军，解放军就是要救有危险的人！”
    夏伯慷（济南广播电视大学教师，与谢国江一同救人者）：那天上午艳阳高照，没想到午后就变天了，又刮风又起雾的。我跟在国江后面跳下水，救人的时候，我和国江分工，他在水下托举，我在小船上拉，国江一直泡在水里。他在低水温中浸泡时间过长引发肺炎，至今仍在医院治疗。
    当时，一名落水者在水中直扑腾，看到国江游过去救他，一把抱住国江的双臂不撒手，两个人一块往水中沉。真险呐！幸好国江是军人，以前学过应急救生技能。他迅速潜入深水，落水者松手了，国江绕到他身后把他推到小船边。
    以前我就认识国江，知道他是个老典型。这次与他并肩战斗，我深深体会到，在他并不十分魁梧的身板里蕴藏着怎样的能量。他让我看到了，什么是大勇大爱！
    张惠：这几天，国江躺在病床上不止一次对我说，听到呼救声，他唯一的念头就是救人。落水的地方离岸边100来米，如果一趟趟来回救人，肯定耽误事。正好岸边有一条废弃的小船，他急中生智，赶紧与一同下水的夏伯慷合力推着船向落水者游去。幸亏有这条小船，他们才能及时营救6名落水群众。
    救那个八九岁的小女孩最危险。当时她完全沉入水中，湖水浑浊，国江一个猛子扎下去，只能靠手脚去触摸寻找。第一次没找到，第二次还是没找到。国江咬咬牙，深吸一口气，再一次扎进水中，终于摸到正在下沉的小女孩，奋力将她托到小船上。这一次在水下时间较长，国江连呛了几口水。但这不算啥，毕竟一个孩子的生命得救了！
    （本报济南5月19日电）
    上图：谢国江（左）与一同勇救落水群众的济南广播电视大学教师夏伯慷在一起交流。
    陈 伟摄
〖-ZW/正文〗
