〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国峰会在美召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗议程涉题广泛但恐难取得重要成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉维/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月18日电（记者冉维、孙浩）美国总统奥巴马18日晚在马里兰州戴维营迎接了来自八国集团的领导人，这标志着今年的八国峰会正式召开。
    本次为期两天的峰会聚集了来自英国、加拿大、法国、德国、意大利、日本、俄罗斯和美国的领导人。本次会议将涉及欧债危机、伊朗核问题、叙利亚、全球能源和粮食安全等诸多议题。
    尽管会议的议程涉题广泛，但许多分析人士认为本次峰会难以取得重要成果。
    首先，由于欧美之间、法德之间在应对欧债危机措施上存在诸多分歧，此次峰会要在经济议题上想取得进展将很困难。
    此外，舆论认为，峰会难以在伊朗、叙利亚等俄罗斯发挥重要作用的问题上取得重大进展。俄罗斯总统助理德沃尔科维奇17日已明确表示，俄反对将涉及伊朗和叙利亚问题的不当内容纳入峰会宣言之中。这实际已关闭了此次峰会在伊叙问题上取得进展的大门。
    分析人士普遍认为，在新的世界秩序下，没有新兴国家的参与，八国集团已难以应对全球重大经济和政治挑战。
〖-ZW/正文〗
