〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮“姓军为兵”的名片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军保健工作先进个人、沈阳军区司令部门诊部主任崔建庄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕淑琴/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205200203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■毕淑琴 本报特约记者 周 琳
    他，荣誉“扎堆”：被全军和军区表彰为先进的证书有16个，胸前挂着15枚军功章，还有金质、银质、铜质“学雷锋荣誉章”5枚。
    他，在门诊部工作29年，当主任12年，生产药品85种，从没出现医疗责任事故和医疗纠纷，官兵对他评价一致：“一副热心肠，没长势利眼”。
    听了这话，军区一位首长特地去视察，在门诊部转了一圈就走了，“不用汇报了，你们‘姓军为兵’做得确实不错，保持下去！”
    他就是全军保健工作先进个人、沈阳军区司令部门诊部主任崔建庄。
    知道门诊部是为谁开的，就什么都能舍得
    3月31日上午8点，沈阳军区司令部门诊部挂号窗口前已经排起了长龙。警卫营战士尹超不慌不忙，直奔军人专用窗口，不到1分钟就办好了相关手续。他告诉记者：“军人在这儿不用排队，有‘绿色通道’，优先就诊。我只请了半小时假，足够用了。”
    为方便军人就医，崔建庄在门诊部挂号、药房、注射等处都设立了军人专用窗口，开设了首长和机关干部专用治疗室；在设备和药品使用上，下放签字权限，要求值班医生把最先进的医疗设备用于官兵检查、把疗效最好的药品用于军人治疗。
    老士官张庆敏的妻子至今不忘崔建庄的好：“我家老张得了癌症，医生说他最多还能活一年。但他挺了10多年，是咱们门诊部给他延的寿啊！给他治病，每年花几十万块钱，崔主任眼睛都不眨一下！这个人难得，从不看人‘下菜碟’，没长‘势利眼’。”
    这几年，门诊部相继为首长安装了急诊呼叫抢救系统，为师以上干部配备了抢救箱，为机关干部发放了医疗保健箱、旅游保健盒等，购买了多普勒彩色超声仪、全自动血液生化分析仪等18部先进治疗仪器和5部先进的制剂设备。
    为官兵服务光有决心不行，还得有真本事
    有一天，一位退休的老局长感觉胸闷，到医院做了心电图检查，没发现异常。在回家的路上却被崔建庄拦下了：“您脸色不大好，哪儿不舒服？”
    “刚做完心电图检查，啥事儿没有。”老局长不以为然。崔建庄接过心电图仔细看了看，握住老局长的手说：“您现在哪儿都不能去，跟我走，就当是支持我工作了！”
    经专家会诊，这位老局长患的是“不典型心梗”，心脏内有3根血管被堵死，随时有生命危险。门诊部对他进行了及时抢救。“为官兵服务光有决心不行，还得有真本事。”崔建庄常跟部属讲。不管多忙，他都坚持抓学习，结合临床实践发表了40多篇论文，主编和参与著述著作4部，有的获得了国家级奖项；他还自行研制开发了10多个制剂品种，经临床试验均有很好的疗效。
    每年，他亲自审定医护人员培训计划，分期分批把医护人员送到军地大医院和高校进修，邀请专家来门诊部授课搞培训，提高大家的专业技术水平，日常诊断准确率和治疗康复率均保持在95%以上。近几年，门诊部接诊量高达54万人，从未发生漏诊、误诊，没出现任何医疗事故。
    要想尽到医生的本分，就要把病人当亲人
    4月2日，清明节放假第一天，崔建庄早早地来到门诊部。一位患者热情地同他打招呼：“崔主任，放假了，您不休息啊？”崔建庄笑了笑：“你们不休息，我就不休息。”
    去年秋天，警卫营组织体能考核，出差刚回来的崔建庄直接加入保障队伍。突发情况出现了――战士张涛在5公里冲刺时突然晕倒。崔建庄立即冲上前，跪在地上给张涛掐人中、按摩心脏，实施紧急抢救。3分钟后，张涛缓缓睁开了眼睛，浑身是汗的崔建庄却一个趔趄摔倒在地。大家才知道他得了严重的胆囊炎，正打算第二天去手术。
    张涛感到不好意思，崔建庄反而安慰他：“跟你当兵不怕危险一样，医生遇到病人也没有退路。”
    一天傍晚，门诊部接诊了一位患者，病人在呕吐时痰卡在嗓子眼儿，呕吐物气味难闻，他的亲属都捂着口鼻退到了门口。见病人的脸憋得发紫，崔建庄立即俯下身子，用导管连吸三口，将患者的浓痰和污秽物吸了出来。
    崔建庄说：“要想尽到医生的本分，就要把病人当亲人待。”该门诊部连续5年被总后勤部评为“为兵服务先进门诊部”，被中央军委保健委员会评为保健工作先进单位。过去，机关干部一生病总爱往大医院跑，现在首选门诊部。机关干部张翼鹏总结了3个字：“这里亲”。
    下图：崔建庄近影。 曾淑琴摄
〖-ZW/正文〗
