〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜不战而胜挺进罗马网球赛决赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月19日体育专电随着美国名将小威因伤退赛，法网卫冕冠军、中国“一姐”李娜19日兵不血刃进入罗马网球公开赛女单决赛。
    赛后小威表示，最近几天自己的背部有些隐隐作痛，为了不加重伤情，她战略性地选择了退赛。
    “我的状态没问题，我只是觉得有点疼而已。我最近参加了很多比赛，身体也习惯了连续作战，接下来的几个月我有很多重要赛事要进行，包括法网、温网和奥运会，所以还是小心为妙。”现年30岁的小威说。随着小威退赛，她在土场赛季的17连胜戛然而止。
    对于李娜而言，能在踏上法网卫冕征途之前取得一项冠军，无疑可以带来巨大的心理优势。她在决赛中的对手将是俄罗斯人莎拉波娃和德国选手克贝尔之间的胜者。
〖-ZW/正文〗
