〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西山脚下的兵文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团军营特色文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉科/宋焱/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205200804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张玉科 宋 焱 本报记者 武元晋
    在西山脚下，有一座充满文化气息的军营――北京军区某团。近年来，这个团坚持文化育人、文化兴团，把群众性文化活动开展得红红火火。
    这个团队人才多
    走进这个团队的营区，一幅极具视觉冲击力的彩色长城浮雕扑面而来。这幅浮雕长24米、高2.2米，轮廓硬朗、层次鲜明，在营区外的西山映衬下，更显气势不凡。
    出乎意料的是，这幅作品竟出自一名普通上等兵之手。
    这名战士名叫青龙，蒙古族，毕业于内蒙古大学绘画专业。刚入伍时由于汉语水平差，与战友沟通有障碍，青龙下连后一直处于自我封闭状态。为此，连队主官让他负责连队板报，在发挥特长的同时锻炼他的沟通能力。靠着良好的绘画基础，他的板报很快就在团里出了名，脸上的笑容也逐渐多了起来。
    去年，团里征集团队营区的墙面绘画方案，青龙大胆提出了浮雕长城的方案，一举中标。十袋水泥、半桶外墙涂料，再加上32个日夜起早贪黑的坚持，一幅颇有“大师”风范的长城浮雕很快新鲜出炉，一经亮相就引来官兵一片喝彩声。
    在这个团，像青龙这样的“文化达人”不在少数。在连队的报栏里，我们看到一张《战友报》上，以 “在色彩里逐梦”为题，报道了下士龙超国在部队自学油画成才的事迹。
    龙超国从小对油画有着浓厚的兴趣，但出身农村的他没有宽裕的经济条件圆他的油画梦。入伍后，连队让他担任板报员，并为他提供了画室、书籍和免费的画布颜料。“入伍前，我怎么也想不到，部队能圆我的画家梦！”龙超国的话语里充满感激。
    除了他们，该团还有获全军首届业余DV创作大赛特等奖的“士兵导演”何友文，用毛笔书写37米长卷的中士徐仁涛……几乎每一个“文化达人”的背后都有一段自学成才的小故事，然而他们却都有一个共同点：是注重文化育人的团队为他们搭建了成才的广阔舞台。
    文化根植官兵心灵
    漫步在该团的营院里，遍地是战士们自主创作的文化景观。连队电话室，每部电话前的挡板上都有一幅战士们创作的油画，内容从爱军精武的战斗场面到让人耳目一新的花鸟山水，应有尽有；走廊的墙壁上，一幅幅生动活泼的漫画，让人忍不住驻足观看；床架上、壁柜内贴着战士们自己选择的励志格言，连队学习室由战士们自己设计装修……
    “把我的连队装扮得有气质一点，也能提高我们的生活境界！”一位战士这样对记者说。春风化雨、润物无声，就是这些身边一点一滴的文化亮点，让官兵们时时浸润着文化的熏陶。
    让文化深入心灵，需要的不光是新的形式、新的创意，更重要的是要发挥文化的育人作用。
    该团研究生干部姚雄峰，入伍后对部队生活不适应，整日无心工作，只顾整日自编自唱一些歌曲抒发心中郁闷。团领导认为单纯批评打压会适得其反，就因势利导发挥他歌曲创作的特长。去年，团里让他写了一首庆祝建党90周年的歌曲――《创新理论之歌》，演唱后，赢得了全营官兵的赞誉，姚雄峰脸上露出了久违的笑容。
    该团政治处张主任趁热打铁，连夜找到姚雄峰，一番彻夜长谈，终让姚雄峰如梦初醒。事后，姚雄峰作词作曲创作了一首 《做有志青年》， “青年就是要深入实践，青年就是要不断磨练，不管道路有多么艰险，我们始终要坚定信念……”现在，姚雄峰已经走上了副连长的岗位，表现也如他歌中那样坚定执着。
    谈到文化对官兵潜移默化的影响，该团张主任说：“不在于搞几场大的活动，不在于投入多大的人力物力，让文化真正在官兵心中扎根，关键是搞明白官兵兴趣在哪里，真正需要什么，将文化融入官兵生活的点点滴滴。”
    融入官兵血脉的文化基因，正助力官兵在军营这片成才的沃土上快速成长。
    图片说明：
    图为官兵在欣赏书法作品。作者提供
〖-ZW/正文〗
