〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”的雷锋传人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/孟德荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205200605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 强 孟德荣
    他在全军海拔最高的机务站一扎就是7年多，更难能可贵的是，在这片“生命禁区”和“永冻层”驻守的2600多个日日夜夜里，经他参与救援的遇险受困群众有200多人，他用不懈的人生追求和理想信念唱响了一曲雷锋之歌。
    2009年一个零下30多度的雪夜，2名男子跌跌撞撞赶到机务站求救，他们的客车被陷在界山达坂，车上有妇女和孩子。连长和他带领3名战士火速出发。风劲雪疾，行车艰险，他和另一名党员用竹竿在前方探路，指引车辆一点点挪动，他好几次掉进雪坑，脸和手鲜血直流。解救被困客车时，车轮一直打滑，越陷越深，他一把脱掉大衣垫到车轮下，把客车拖出险境后，他已浑身冻僵，话都说不出来。
    这幕熟悉的场景已发生过不知多少次了。他说，每次帮助群众化险为夷，心灵就得到一次净化，服务人民、奉献人民的意识就得到一次强化。
    2010年4月，正在吉林老家探亲的他乘客车看望战友。行至前郭县乌兰塔拉乡境内时，车上2名歹徒对一名高中学生实施偷窃时被发现，一名歹徒当即掏出匕首企图行凶。“住手，我是军人，光天化日你们想干什么！”紧要关头，身着便装的他噌地从座位上站起来与歹徒扭打在一起。搏斗中，他右胸被匕首扎伤，见此情景，车上的乘客纷纷站出来帮助他，歹徒见势不妙下车逃走，他高喊着准备下车追捕时，鲜血已湿透衣服，终因失血过多晕倒在车里。在医院紧急抢救中，他胸腔内清出淤血近2000毫升。抢救5个多小时才脱离生命危险。
    事后有人问他，你难道不怕死吗？他说，军人要带头维护正义、敢于流血牺牲，当人民群众生命财产受到威胁的时候，每一个军人都会用行动作出回答！
    他叫辛艳志，是驻守海拔5120米的南疆军区某通信总站红山河机务站中士分队长、支部委员，被兰州军区表彰为学雷锋先进个人、优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
