〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握先进军事文化建设的时代特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉吾/李相影〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈辉吾 李相影
    文化是一支军队奋进的号角和前行的旗帜，也是一支军队发展壮大、克敌制胜的强大精神支撑和重要动力源泉。人民军队诞生80多年来，始终以高度的文化自觉，高扬人民军队之魂的精神旗帜，创造了特色鲜明的先进军事文化。面对当今信息时代的新的文化环境，我军军事文化建设面临新的挑战和机遇，把握先进军事文化建设的时代特征，对于更好更快地发展先进军事文化有着重要的意义。
    在培育当代革命军人核心价值观的同时加强军事智力建设。价值观是文化的核心，加强军人核心价值观培育是我军文化建设一以贯之的精髓。建军以来，我军文化建设的核心就是使全体官兵树立全心全意为人民服务的价值观，将人民的解放、国家的富强、民族的复兴作为崇高价值追求，并围绕这种价值观进行各项军事文化建设。同时从我军建设的历史来看，随着科技因素对战斗力提升的影响越来越大，军事智力建设呈现出具体化、不断分类细化的特征。尤其是当前，科学技术在加快转变战斗力生成模式的实践中发挥着日益凸显的作用，我军战斗力建设更加强调依靠科技特别是以信息技术为主要标志的高新技术进步，需要广大官兵具备与之相适应的科学文化素质，这都对文化建设中的智力建设提出了新的更高要求。
    延续传统手段与开拓现代方法紧密结合。长期以来，我军文化建设根据不同时期军队建设的任务和特点，不断挖掘传统手段的潜能，同时积极开拓富有信息时代特征的现代方法，在“继承”“启新”上真正做到双结合。从以报纸、图书为代表的纸质媒体，到广播、音乐等为代表的音频媒体手段，从以电视电影为代表的视频媒体，再到网络、手机等新媒体，我军文化建设的步伐紧跟传播手段每一次革新的脚步，着眼自身特点，最大效能发挥各类载体的“铸魂育人”功能。尤其是当前，随着信息化时代的到来和网络社会的兴起，我军文化建设主动适应时代潮流，网络媒介成为我军文化建设的新手段，军营网络广播电视台、数字图书馆、数字军史馆、军事游戏动漫、远程培训等网络文化项目蓬勃发展。
    继承传统军事文化与吸纳外军优秀文化有机统一。文化的发展就是各种文化不断碰撞、交流、传承与创新的过程，先进军事文化是我军在马克思主义军事文化思想的指导下，吸收中国传统优秀军事文化和外军军事文化有益成果的基础之上发展而来的，生动体现了博采众长、兼容并蓄这一文化建设的客观规律。中华民族在五千年文明史中积淀了丰富的优秀军事文化，如“精忠报国”的爱国情怀、“以和为贵”的价值取向、“重仁尚义”的武德伦理、“师出有名”的道义精神、“恤士爱兵”的治军理念、“上兵伐谋”的战争谋略等，吸收继承这些优秀传统军事文化是我军军事文化建设的重要方面。同时，广泛吸收外军军事文化有益成果是我军军事文化建设的又一特点。如毛泽东关于政治与战争关系的著名论断：“政治是不流血的战争，战争是流血的政治”，就是在吸收了西方军事思想家克劳塞维茨“战争无非是政治通过另一种手段的继续”基础之上提出来的。此外，当代外军军事文化中对国家利益的重视、对军事科技的崇尚、对军事制度的恪守等合理成分都为我军先进军事文化建设所借鉴，成为我军先进军事文化的重要内容。
〖-ZW/正文〗
