〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育管理勿留“盲区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗地的古火〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设中的经常性基础性工作落实很容易出现一些薄弱环节，这些薄弱环节往往就是教育管理的“盲区”，主要体现在：八小时以外落实差、营区以外落实差、机关和小散远直单位落实差、平时工作落实差、无形工作落实差。“盲区”是各单位全面建设发展的短板，是引发各种问题的重要根源。如何使“盲区不盲”，是经常性基础性工作必须破解的难题。
    扫除经常性基础性工作的“盲区”，必须抓住要害和关键。首先，加强“人”的教育管理。经常性基础性工作难落实，部队发生各种问题，归根结底是“人”出了问题。应通过选准配强基层连队的干部骨干、增强官兵的自我约束能力、有针对性地做好“个别人”的工作等措施，把对“人”的教育管理抓出实效。其次，完善和落实制度机制。好的制度机制可以有效解决经常性工作落实厚此薄彼、时紧时松、时好时坏的问题。应结合单位实际，下大力构建在时间上覆盖全过程、在空间上覆盖全方位、在对象上覆盖全员额的教育管理制度和机制。第三，切实改进和转变作风。没有良好的作风作保证，经常性基础性工作落实只能停留在纸上会上，停留在嘴上空喊。应从解决思想作风入手，以解决官僚作风为重点，辐射到领导作风、学风、工作作风和生活作风等方面，着力在抓好调查研究、末端落实和跟踪问效上下功夫、见成效。
〖-ZW/正文〗
