〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育求实效整改动真格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信训练大队结合使命任务开展教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文祥/尹虹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育求实效 整改动真格
    北京军区某通信训练大队结合使命任务开展教育活动
    本报讯 马文祥、尹虹宇报道：5月中旬，北京军区某通信训练大队两名教员结合教学训练转型，给大队官兵上了一堂生动的党课。官兵们普遍反映，如今教员讲课不再枯燥，多了理论结合实践的互动式沟通，这样的教育大家喜欢。
    大队政委郭玺平介绍：“我们在‘讲政治、顾大局、守纪律’学习教育活动中，注意与大队所担负的教学训练任务相结合，克服了以往开展教育容易走过场的做法，增强了教育实效。”
    “讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动展开后，该大队党委从谨防“政治纪律上的自由主义、组织原则上的个人主义、工作作风上的官僚主义、贯彻落实上的形式主义”入手，通过开展党委议教、动员教育、辅导授课、学习法规等活动，让官兵结合自身实际深刻剖析问题，引导大家认清教育意义、提高政治觉悟；组织开展讨论辨析、警示教育、典型激励、体会交流等活动，引导大家澄清模糊认识、明辨是非曲直、坚定政治立场；深入开展对照检查、自我剖析和党性分析活动，引导大家“照镜子”、找不足。
    在学习教育活动中，他们把落实整改作为考察党委成员和机关干部号令意识强不强、执行力度大不大、坚持原则硬不硬、用权用人公不公、用车用钱廉不廉的重要指标。对每名干部履职尽责情况量化考评、排名打分，对占用兵员、违规占房、插手基层敏感事务等15个问题限期整改。在解决违规占房问题时，大队党委严格按法规制度办事，截至目前，共腾退违规住房26套。
〖-ZW/正文〗
