〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见克罗地亚总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/马震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨格勒布5月19日电（记者李忠发、马震）正在克罗地亚进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间18日在总理府会见克罗地亚总理米拉诺维奇，双方着重就加强两国经贸合作深入交换了意见。
    吴邦国在高度评价中克关系后指出，良好的政治关系为双方进一步深化经贸务实合作创造了非常有利的条件。双方应把推进经贸合作作为现阶段发展双边关系的重中之重，充分挖掘经贸合作的巨大潜力，努力使良好政治关系转化为经贸合作的现实成果，促进各自国内经济社会发展，夯实两国关系的物质基础。一要进一步扩大双边贸易规模，在发展中逐步解决贸易不平衡问题。中国市场规模巨大，我们鼓励和支持中国企业进口更多克罗地亚商品，也希望克积极参与中方组织的展览会、交易会等经贸活动，加大优势产品的宣传推介力度。二要加大基础设施建设合作，扩大双向投资规模。基础设施建设是中国的优势产业，拥有一批经验丰富、实力雄厚的企业，而克罗地亚在港口改造升级和铁路、电站建设等方面有较大需求，加强这方面合作大有可为，关键是探讨务实可行的融资渠道。前不久，中方宣布设立100亿美元中国与中东欧国家合作专项信贷额度，并发起设立中国-中东欧投资合作基金。双方应抓住这个机遇，本着先易后难的原则，尽快启动几个标志性大型合作项目，逐步积累经验，扩大合作领域，提升经贸合作的质量和水平。克地理位置优越、工业基础好、劳动力素质高，明年7月将正式加入欧盟，这为扩大中克相互投资带来了新的机遇。中国改革开放的经验表明，建设工业园区是吸引外资的有效途径。建议两国政府发挥现有经贸合作机制的作用，努力打造扩大相互投资的平台，吸引两国企业特别是中小企业开展投资合作。三要推进旅游合作。克罗地亚旅游资源丰富，2003年成为中国公民出境旅游目的地国。欢迎克方积极参与即将在上海举办的中国国际旅游交易会，精心设计最佳旅游线路，密切与中方有关地方旅游合作，吸引更多中国游客赴克旅游观光。
    米拉诺维奇热烈欢迎吴邦国访问克罗地亚，表示完全赞同吴委员长关于加强两国务实合作的意见和建议。他说，中国取得的巨大发展成就令人钦佩，当前中国经济持续健康发展，已成为世界经济增长的重要推动力量。克罗地亚政府对深化克中经贸合作充满期待，将与中国政府和有关方面加强沟通协调，集中力量搞好基础设施、旅游等领域合作，力争一些大项目合作取得突破，带动双方务实合作向更宽领域、更高层次迈进。
    吴邦国还转达了温家宝总理对米拉诺维奇总理的亲切问候。米拉诺维奇对此表示感谢，并请吴邦国委员长转达他对温家宝总理的良好祝愿。
    会见结束后，吴邦国委员长和米拉诺维奇总理共同出席了中国商务部和克罗地亚经济部关于相互投资领域合作备忘录签字仪式。
    当天下午，吴邦国委员长和夫人章瑞珍还在下榻饭店亲切接见了中国驻克使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
