〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三朵金花”担大任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵学敏/敖雪/韦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205200202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵学敏 敖 雪 韦 杰
    在我军信息化建设大军中，女科技干部犹如一朵朵绽放在科研一线的铿锵玫瑰，她们巾帼不让须眉，担纲科研重任，成为一道别样的风景。初夏时节，笔者来到总参某研究所，追寻3名女科技干部开拓创新、追求卓越的脚步……
    “军人生来为战斗，有任务就要冲上去”
    去年3月的一天，和往日一样准备上班的王芳潇突然觉得头晕目眩，军区总医院要求其住院治疗。然而，她参与攻关的我军某重点工程正处于关键阶段，技术难度大，时间要求紧。王芳潇毅然回到工作岗位，同课题组其他男同志一起辗转在条件艰苦的试验基地和多个基层部队。每到一个地方，她都要在人生地不熟的城市往返穿梭，寻找医院打点滴，边治疗边坚守在科研一线。
    王芳潇说：“军人生来为战斗，有任务就要冲上去！”近几年，她先后承担了十多项军内重点科研项目，获军队科技进步二等奖2项，三等奖6项，荣立个人三等功。
    “项目和产品逐步完善，是科研人员最快乐的事”
    成洁，80后军校硕士研究生，平时话不多，总是一副笑眯眯的样子。熟悉她的人昵称她为“全球通”。
    2011年，成洁作为骨干成员参与了某系统信息终端的研制，该课题是直接面向基层部队、解决部队实际应用难题的重点项目。为了赶上部队综合演练，她放弃了所有休假，一头扎进设备的研发当中。为保证装备产品的可靠性，她和课题组的男同志们一起，在滴水成冰的郊区进行野外试验，深入条件艰苦的基层部队进行实地演示。
    “当项目和产品逐步完善，所有的付出与辛苦都得以回报，那是科研人员最快乐的事！”成洁也因为表现出色荣立个人三等功，获军队科技进步奖2项。
    “科研不相信眼泪，性别不能成为打退堂鼓的理由”
    吕蓉，清华大学博士研究生，如今在读博士后，近年来承担了近30余项军队重点科研项目，并担任多个课题的负责人。
    去年盛夏，某重点项目开展室外无线试验。吕蓉作为研究所参与该课题的主要骨干，只身一人在那里进行联调测试。为了达到最高仿真度，她必须每日攀爬30余米高的试验塔数次，在塔上完成数据检验分析。超高强度的微波辐射、高耸陡峭的旋转铁梯成为她在那个炎炎酷暑中最深的记忆。
    吕蓉常说：“科研不相信眼泪，性别不能成为打退堂鼓的理由。”年轻的她，获得军队科技进步一等奖1项、二等奖2项，申请国防发明专利4项，在核心期刊及国际会议上以第一作者发表学术论文30篇。
    下图：“三朵金花”在实验室共同探讨学术难题。左为吕蓉，中为成洁，右为王芳潇。 赵学敏摄
〖-ZW/正文〗
