〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师用安全文化建师育人等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张甜甜/陈雅飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师用安全文化建师育人
    南海舰队航空兵某师注重安全文化建设，年初以来，先后编印了1000余册《机务安全顾问》，还把安全文化元素植入营区，制作了80多块宣传图板、精美匾牌、文化石牌，在潜移默化中增强了官兵安全意识。
    （张甜甜、陈雅飞）
    《迷彩与春天》音乐会在南京举行
    5月9日，由空军词作家蒋海将作词、南京军区联勤部作曲家高盼作曲的原创作品音乐会《迷彩与春天》，在南京前线大剧院举行。音乐会共上演了13首精品歌曲，军地千余名观众观看了演出并给予高度评价。 （李庆文）
    空军勤务学院开展读书月活动
    4月，空军勤务学院组织开展了“读书月”主题活动。他们通过“珍爱图书”倡议签名、“创意校园”书签制作、“好书推荐”慧眼识书、“感悟成长”读书征文等形式，努力构建有空勤特色的书香校园文化。
    （郭红阳、崔 阳）
    军转干部硬笔书法字典受欢迎
    军转干部、中国书法家协会会员陈天俊书写的《硬笔楷行草书字典》近日出版，他把《现代汉语通用字表》中7000个汉字用楷书、行书、草书3种常用字体写成，并为每个汉字都注上拼音和繁体字，受到硬笔书法爱好者欢迎。
    （郭志鸿）
〖-ZW/正文〗
