〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情深守海疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警浙江边防总队罗家岙边防派出所爱民固边纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘来红/高志文/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘来红 本报记者 高志文 特约记者 盖金东
    东海之滨，天蓝海清；浪花朵朵，簇拥一颗“明珠”――衢山岛。
    担负这颗“明珠”守护任务的武警浙江边防总队罗家岙边防派出所一代代官兵，始终牢记爱民固边使命，为维护社会稳定、促进经济发展、巩固祖国海防作出了突出贡献。2012年5月，国务院、中央军委授予罗家岙边防派出所“执法为民模范边防派出所”荣誉称号。
    一块手帕、一根扁担、一个红包，边防官兵爱民故事在海岛传颂――
    爱民情感动父老乡亲
    3月20日一大早，派出所副所长孙金磊去辖区红星岗墩村探望几位老人。
    还没到村口手机就响了。原来78岁的张水珠老人病了，邻居看到她门前挂出了黄手帕，就赶紧给孙金磊打电话。
    “张阿娘，你眼睛怎么啦？”孙金磊进门就问。“痛啊！早上起来就看不见东西。”老人抹着眼泪说。
    “马上去医院！”看老人右眼红肿得厉害，孙金磊立即背起她直奔医院。
    一些特困户家中没安电话，边防官兵推出了“真情黄手帕”服务：向每个特困家庭发放一块长50厘米、宽30厘米的黄手帕，一旦急需帮助就把黄手帕挂在窗口或阳台等醒目位置，官兵得到信号后便可第一时间赶来。
    1998年以来，派出所官兵先后送出黄手帕151块，为群众排忧解难3100多次。
    2007年，衢山镇鼠浪岛整体拆迁。原计划1个月完成的动迁协议签订工作，不到10天就完成了99%，成为舟山市建市以来最顺利的一次。
    此前，孙金磊刚上鼠浪岛时，发现居民用水难，尤其是老人平时靠瓶瓶罐罐接雨水用，一旦少雨，只能到几公里外挑水。
    孙金磊购买了一根扁担、两只水桶，每天5点30分准时起床，从一公里外的水井为6户老人挑满水，然后再开始工作。
    一次，李其根大爷雨天出行不小心摔倒，正在走访的孙金磊立即将他送到卫生院。得知李大爷血压高要定期检查，学过医的孙金磊走访时，肩上又多了个药箱。
    面临搬迁，群众对小岛恋恋不舍，孙金磊买了部数码相机，为老人们拍照留念，再将洗好的相片送到他们手中；部分群众对房屋面积丈量有疑问，他专门买来尺子，请来政府工作人员为群众重新丈量，直到大家满意为止。
    一根扁担、一只药箱、一部相机、一把尺子，孙金磊凭着这“四件宝”感动了岛上群众。“小孙说好，我们就签！”鼠浪岛搬迁在大多数人支持下圆满完成。（下转第二版）（上接第一版）
    在罗家岙边防派出所荣誉室里珍藏着一个红包：红纸有些褪色，却包得很工整，里面藏着边防官兵与一位孤寡老人的深情故事。
    2003年7月，警官周斌走进孤寡老人姚文德家时，一股浓烈气味扑面而来，屋子已很久没有打扫了。周斌把姚大爷家里彻底地打扫了一遍，烧水给他洗澡，还为他做了一顿可口的饭菜。
    从此，每星期六周斌都要到老人家里打扫卫生、担水、砍柴，陪他聊天。2005年6月，镇里建起敬老院，入住那天，姚文德流着泪抱着周斌不肯松手，哭得像个孩子。
    2006年3月，周斌培训结束急匆匆地来到敬老院看望姚文德时，得知老人已经去世。敬老院院长递给他一个红包：“这是老人临终前托我交给你的。病危时他再三叮嘱，‘周斌平时为我操心够多了，这次一定让他在外安心培训’。”
    周斌含泪打开一看，里面是一张崭新的百元人民币。这才想起老人生前曾对他说：“我老了，也不能回报你什么，等你结婚时送你一个红包。”
    “民心是杆秤，群众在我们心中有多重，我们在群众心中就会有多重。”如今已任教导员的周斌说。
    “娘舅船”“守夜人”“虚拟旅馆”，官兵推出20余项社会管理创新举措――
    好日子里有他们的奉献
    去年4月，两艘辖区渔船在捕捞作业中，因为一只渔网被拉错而发生纠纷。双方都不甘示弱，叫来同村渔船助阵。
    “海上娘舅船”船老大吴其通迅速赶到现场。“你们是出来捕鱼还是出来打架的？我是边防官兵请来的‘海上娘舅船’，谁乱来我都会一五一十向派出所反映！”吴其通将船开到双方船只中间，用喊话器劝导他们返航后再解决纠纷。
    第二天晚上，渔船平安返港。在码头等候的官兵立即和吴其通一道，对渔事纠纷进行了现场调解处理。
    以前渔民出海发生纠纷，岸上边防官兵鞭长莫及。走访中他们得知，在当地，母亲的兄弟老娘舅在家族中备受尊重，经常扮演家族矛盾纠纷调解者角色。他们充分借鉴这一做法，聘请了24名威信高、群众基础好的党员、退休干部等人员担任“老娘舅”调解员。群众遇到矛盾纠纷，由双方当事人挑选信得过的“老娘舅”，在官兵组织协调下进行调解。
    他们把这一做法延伸到海上，聘请部分船老大为“海上老娘舅”，其渔船为“海上娘舅船”。这一做法推行以来，已成功调解海上纠纷600多次，救助遇险群众上百次。
    去年9月的一个深夜，四级警士长李永明和往常一样在港区巡查。只见一艘渔船驾驶室门大开空无一人，他立即给船老大打电话通报情况。那一夜，这艘渔船成了李永明的守护对象。
    渔歌唱晚，夜幕降临。一支由官兵组成的义务巡逻队准时出现在港口“守夜”，仔细查看渔船门窗是否锁好。一旦发现问题，官兵用随身携带的警示锁代锁门窗，并打电话让船老大到治安岗亭领取钥匙。
    近年来，在辖区从事渔业生产的外来渔民流动性大、管控难。边防官兵开发了“虚拟旅馆管理系统”，将船舶集中停泊港口命名为“海上虚拟旅馆”，停泊的每艘船则是一个“虚拟房间”，船员为“虚拟住客”。他们要求所有在港渔船必须到派出所登记，船员信息被统一输入“虚拟旅馆管理系统”，人员变动情况及时备案。
    该系统投入应用4年多来，流动渔民登记率达98%，派出所还借助这一系统破获各类案件17起。2000年以来，该所先后推出20余项社会管理创新举措，辖区案件发案率逐年下降，乡亲们的日子越过越好，人民群众幸福感显著提高。
    义务巡逻队、免费巡逻船、无人岛定期巡查，官兵积极探索管海护岛新办法――
    警民合力守护海疆安宁
    无人岛上有义务巡逻队，渔船作业区域有治安信息员，警民携手联动全线布防……罗家岙边防派出所10多名官兵担负着112个无人岛屿以及数千平方公里海域排查管控任务，他们充分发动和依靠群众，不断探索警民合力管海护岛的新办法。
    5月上旬，在罗家岙边防派出所出海巡查船上，几名戴着“无人岛义务巡逻队”袖章的渔民向官兵详细介绍岛屿分布以及周边礁石情况。哪些小礁石会因为涨潮淹没，哪些无人岛上有坑道、水源，他们都一清二楚。在渔民帮助下，无人岛排查工作进展顺利。
    过去一些无人岛礁排查工作效率低。在驻地政府支持下，10名资深船老大和治安积极分子组成“无人岛义务巡逻队”，协助官兵到无人岛义务巡逻。
    今年3月，6条渔船随官兵出海巡逻、排查无人岛。既定任务完成后，5名船老大热情地与带队的孙金磊打过招呼后各自离去。最后一艘船的船老大说：“金磊，下午还要船吗？”
    “阿爸，下午不用了！”
    “那明天呢？”
    “明天看任务安排。”
    “如果需要的话，你提前给我打电话！”
    繁重的无人岛管控工作需要频繁动用船只出海，热情的船老大不仅免费提供服务，连出海所需油费也自掏腰包。驻地党委政府了解情况后，专门出台“渔船老大自愿，政府给予补贴”的渔船使用方案，但渔民大都自愿免费为巡查提供船舶。
    “今天这个海区没有可疑情况……”在参加无人岛排查工作期间，官兵每天都会接到10多个海上渔民打来的电话，整个海区治安情况随时掌控。
    官兵还发动渔民担任无人岛管控信息员，并联合海事等部门实行海上“网格化管理”。同时，他们将112个无居民岛划分为6个联防片，在住人岛屿间建立“岛岛相望”机制，居民发现情况及时报警，有力维护了海域岛礁安全。
〖-ZW/正文〗
