〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实制度强堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某通信总站抓建基层党支部二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓敏/马林/杨丹谱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王晓敏 马 林 本报特约记者 杨丹谱
    靠组织制度实现集体领导
    五连指导员刘潇刚上任不久，发现战士们在周五晚上自由活动时间各忙各的，不便于管理。为把官兵集中到一起，他下载红色电影组织大家观看，还买来瓜子零食，俱乐部里一到周五晚上人就满满当当。几周后，刘指导员因公外出，回来正逢周五晚上，到俱乐部一看，竟然只有2名战士看电影，其他人都自由活动了。
    刘潇在支委会上想把这事说道说道，谁知刚起个头会场就炸了锅：“活动安排不合理，挤占了战士们一周仅有的休息时间”“周末担负战备值勤任务的战士连洗衣服都没空”……刘潇听后深受触动：“这种涉及全体战士切身利益的事情，我没征求大家意见就擅自拍板，以后坚决改正。”
    不搞“一言堂”，实行“群英会”。近年来，该站组织党员骨干培训，都把落实组织制度、实行集体领导作为重中之重讲清讲透，有效消除了“哑巴支委”“点头支委”等现象，处理重大事项、敏感事务官兵满意率均在90%以上。
    靠组织制度管好党员干部
    四级军士长赵树坤多媒体制作全站出名，连队有这块“宝”，指导员全国方本来很高兴，可好几次查铺，他发现赵树坤总是带有酒气。于是，全国方在连队党员大会上对其进行了不点名批评。没想到他不仅不接受批评，还发起了牢骚：“这点小事都管，明显给我穿小鞋。”
    看到引导教育效果不佳，全国方决定依靠组织制度来解决。利用开党小组会的机会，他当面指出赵树坤的问题，组里其他党员也纷纷表示同感。赵树坤红着脸表示：“总觉得自己兵龄长年龄大，就放松了对自己的要求。”
    “这难管那难管，依靠组织制度就好管。”总站主任王广东告诉记者，他们依托网络视频系统实行党课教育网络化、党日活动同步化，把七项组织生活制度分解细化为具体实施内容，编制出组织生活制度流程图，成为党支部破解教育管理难题的金钥匙。
    靠组织制度凝聚兵心士气
    四连指导员徐戬由于处理问题原则性不强，在党小组会上被放了“炮”。原来，前不久连队封闭式管理期间，一名士官的朋友路过驻地邀其出去叙旧，徐指导员架不住这名士官的软磨硬泡，最终准了假。在讨论中，大家都认为不该对这名老兵搞特殊。徐戬也自我批评道：“当老好人也许能得到个别同志的一时好感，但从长远看会破坏连队团结。”随后，他在连队军人大会上郑重承诺落实制度绝不再打折扣，并请全连官兵监督。
    “对同志最好的帮助是讲真话，对支部最大的支持是道实情。”总站政委韩强说，他们从正作风入手，把“不打击报复、不搞一团和气、不乱发议论、对事不对人”作为基本准则，营造出党员之间敢讲真话、爱讲实话的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
