〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗306医院打造优质护理品牌造福患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯冰/张兰成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯冰、特约记者张兰成报道：蛋糕、鲜花、生日烛光……5月18日下午，在306医院内科病房，63岁的孤身老人何某在医院护理人员的陪同下，度过了一个难忘的生日。像这样温馨的故事，在这个医院经常发生。
    这种良好的医患关系，得益于该院开展优质护理服务示范工程，精心打造优质护理品牌。在该院，每名患者都有相对固定的责任护士为其提供基础护理、病情观察、治疗沟通、健康指导和心理咨询等服务。目前，该院患者对护理工作满意度达到了96.1%。
    总装后勤部副部长、306医院代院长牛恩喜说，为全面提升护理水平，医院下大力气培养复合型护士，使其具备扎实的业务知识、过硬的护理操作技术、敏锐的观察力以及解决突发情况的能力。今年春节期间，1名患儿喉中卡住了食物，急诊科护士于青凭借多年的工作经验，及时打通阻塞气道，为救治患儿争取了时间。
〖-ZW/正文〗
