〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有气度才有高度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205200704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我们常说，思考问题要有高度，工作决策要有高度。领导干部之所以要有高度，因为工作要统揽全局，要保持可持续发展，没有一定的高度，势必影响当前建设和未来发展。同时，因为身份不同，做人也要有高度，只有胸怀宽、境界高，才具有人格魅力和领导力。
    这种高度从何而来？一个重要方面就是为人处世的气度。没有气度就不会有高度。“人皆可以为尧舜”，是立志做大事成大器的气度；“治大国若烹小鲜”，是熟稔政治不惧艰难的气度；“不拘一格降人才”，是不避亲疏任贤用能的气度；“一枝一叶总关情”，是体恤民生爱民如己的气度；“富贵不淫贫贱乐”，是甘于清贫持正守节的气度。古往今来的历史人物中，有的因为有气度而站在历史的制高点上，实现大理想，成就大事业；有的则因为气度狭小而不能一展宏图，甚至丧失良机。
    因有气度而成就大事者，曹操可算一个，他胸怀宏大的政治抱负不说，仅仅在对人上，就气度很大。当初他与羽翼未丰的刘备青梅煮酒，有人觉得刘备将来可能会成为与之争天下的人，建议杀了，可曹操却说：“现在是网罗天下人才的时候，不能杀一个人而失了天下心。”官渡之战大败袁绍，下属搜集到战前本营一些人怕打不赢而写给袁绍的欲降信，下属问如何处理，曹操看也不看，让一把火烧掉。有些有才干的人平时不重小节，曹操也能宽容。比如郭嘉，作风散漫得让一些人都看不下去，但曹操看重的是他的才干，反而提拔重用他。这就是曹操待人的气度，因而也就自然而然地站到了政治制高点，终成大事。而袁绍正相反。袁绍出身四世三公家族，当初所占地域最广，拥兵最多，主持会盟讨伐董卓大家推他为最高统帅，最有望成就大业。但是因为气度不够，不能成事。他用人多疑，手下的人才纷纷离他而去。因为眼界不宽，对许多重大问题看不清大势。建安五年，曹操东征刘备，谋士劝其趁虚袭击曹操后方，袁绍居然以“儿子有病”为由加以拒绝，最后为曹操所灭。对此，毛泽东同志曾告诫干部说，不要学袁绍，“袁绍这个人多端寡要，多谋难断，见事迟，得计迟。”这正是他缺乏气度的外在反应。
    做领导工作必须要有气度，首先要有政治气度，就是胸怀远大理想，保持崇高信仰，能够看清国际大势、国内局势、政治形势，遇事善于从全局考虑问题，从政治上分析问题，着眼全局谋一域，着眼大势谋一事。只有保持这样的胸襟，这样的气度，认识问题和解决问题的站立点才高，也才能面向全局、面向未来。
    其次有容人容言的气度。海不择细流故能成其大，山不拒细壤方能成其高。不仅能臣良将要大胆使用，尊重顺从于己者能充分使用，重要的是与己有隙甚至反对过自己的人也绝不遗弃。同时，要能倾听各种不同意见，顺耳之言能听，逆耳之言也能听。把支持和反对的意见都视为是对自己工作的支持。有这样容人容言的气度，做决策干事情必然高人一筹。
    再次有舍去小我的气度。人之高，敢舍我才高；人之矮，只为我才矮。一个人太在乎自我存在，太在乎自身的利益，是不可能有大气度的。把人民的利益放心上，把个人的利益搁一旁，考虑问题的出发点和落脚点才高。所以，要保持大气度，就必须把个人价值的实现融于党和军队的事业中，这样才会有不同寻常的精神高度来履行使命。
    （作者单位：沈阳军区某通信总站）
    插图：方汉
〖-ZW/正文〗
