〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妄评中国军力只会损害中美关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日，美国防部公布2012年度《与中华人民共和国有关的军事与安全发展》报告。其渲染的所谓中国军事开支不透明性，污蔑中国对美国进行网络“间谍”活动，都是些冷战思维的老把戏。报告中充斥的“显示”“可能”等词汇，将报告的臆测、偏见和武断暴露无余，根本经不起推敲。
    自2000年以来，美国每年都要仿照冷战时期针对苏联的做法，发布一份所谓的中国军力报告，对中国正当的国防建设指手画脚。这种做法本身就是冷战思维的产物。而近年来，美国的这种思维中更多地掺杂了一种焦虑感。这种焦虑感，一方面来自对中国快速发展的提防，另一方面则来自其从历史堆里寻找出来的大国对抗冲突的传统逻辑。
    走和平发展道路，是中国对全世界的郑重承诺。中国发展自己的国防现代化，根本目的是为了维护自身的主权和领土完整。为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，是中国军队在新世纪新阶段被赋予的历史使命，没有理由不履行好。
    习惯于冷战思维，就会总是习惯于用自己想象出来的威胁，来作为制订自己政策的依据，给自己制造更多的对立面。而我们要提醒的是，这个世界面临的威胁有很多，恐怖主义、核扩散、全球气候变化、网络攻击……这个单子还可以开出很长很长，这上面的每一项，都需要中美与世界其他国家共同应对。
    中国军力报告出炉的背后，不难发现美国庞大军工产业及其游说集团的身影。但是，中美关系的航船经过多年的风浪洗礼，已经明确了要朝着相互尊重、互利共赢的方向前进。保证这艘巨轮的正常行驶，是两国人民之福，也是世界和平之幸，其航向不能被一小撮利益集团所左右。
    中美分别是当今世界最大的发展中国家和最大的发达国家，中美合作将给两国和世界带来巨大机遇，中美关系的波动影响着两国和世界人民的福祉。
    妄评中国军力只会损害中美关系。人类已进入21世纪第二个十年，中美两国应该以创新的思维、切实的行动，探索经济全球化时代发展大国关系的新路径，努力发展让中美两国人民放心、让世界各国人民安心的新型大国关系。
〖-ZW/正文〗
