〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在列车中传递〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏先天性心脏病儿童赴京治疗记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当清晨的第一缕阳光从天幕上洒落，10岁的丹增确吉就睁开了双眼。“爸爸，这是什么地方？是北京吗？”从18日踏上从拉萨开出的T28次火车，这个有着闪亮眸子和红红脸颊的小姑娘就不时急切地问。
    这是丹增第一次离开西藏，第一次钻进这条绿色“巨龙”的肚子。她知道，这条“巨龙”要带她穿高原、过平湖，跨越3753公里，去北京治好自己的病。虽然她的名字取了藏文中“长命、吉祥”的意思，但与普通的孩子不同，她是一名先天性心脏病患儿。
    5月18-20日，在青藏铁路T28次列车上，还有42名像丹增一样患有先天性心脏病的西藏儿童。他们大部分来自西藏日喀则、昌都地区偏远的乡下，最小的只有9个月，最大的18岁。
    “她小时候就特别爱感冒发烧。”丹增的父亲仁增告诉记者，自己一家住在日喀则地区的定结县，以种青稞为生，每年靠打零工挣上五六千元维持生计。而手术治疗先天性心脏病，至少要三四万元。
    幸运的是，在今年的筛查中，丹增入选中华慈善总会“少数民族贫困家庭先天性心脏病儿童救助计划”，得到了去北京免费治病的机会。北京铁路局的叔叔阿姨们将护送他们一路到北京，去海军总医院、武警总医院、解放军301医院和空军总医院接受手术治疗。
    在T28次的14车厢里悬挂着五彩的金刚结、红色的中国结和亮闪闪的拉花。它们传递着祝福与吉祥，跳动着喜悦和快乐。这是一个如节日般值得欢庆的日子，因为爱心点点滴滴正汇成涓涓细流，助孩子们迈向新生。
    25岁的列车员刘国仔忙坏了。尽管只是一个毕业没多久的大姑娘，她却细心得像一位妈妈：教孩子们冲厕所、使用压力水龙头、用洗手液洗手。大部分孩子以前没有出过县城，更没有坐过火车，一切都是那么新鲜。
    “只要压一下水就能出来，再挤一点粉红色的泡泡，把手洗干净。你闻闻手手是不是有草莓的香味？”刘国仔蹲着，拉起一双双洗干净的小手凑到孩子们的鼻子下。
    31岁的海军总医院心内科博士后郑健勇和36岁的武警总医院心外科主治医师马浩忙坏了。他们提前三天来到拉萨，为准备去北京治病的这些先天性心脏病患儿做术前筛查。
    “得了先天性心脏病的孩子容易感冒，诱发肺炎甚至心衰，不仅影响生长发育，也影响活动能力，好多孩子跑不过别人，甚至跑不起来。”郑健勇说，3-5岁是手术治疗最安全、风险最小的时期，及时治疗最重要。
    在车上，他们是随行医生，需要随时关注孩子们的头疼脑热。10岁的阿旺措姆是一位出生后不久就被发现双目失明的盲童。她的心脏由于既有室间隔缺损和动脉导管未闭，也是同行孩子中情况最复杂的一位。在发现阿旺着凉发烧后，马浩马上拿出听诊器仔细问诊，让阿旺喝水吃药，还告诉阿旺，到了北京，武警总医院的眼科叔叔们还会为她诊治眼睛。
    33岁的列车长梁峰也忙坏了。从青藏线开通以来，梁峰6年来一直在这条线上。“跑这条线压力特别大，不仅是高原反应这些生理上的压力，更多的是跑这条线所肩负的不平凡的责任。”
    梁峰是发着近39摄氏度的高烧从北京来拉萨接孩子们的，在回程的路上，尽管看起来已经相当疲惫，但他仍不停地在十几节车厢间往来穿梭。特别是孩子们所在的14车厢，他来的最多，问得最多。
    “孩子们绝大部分是第一次坐火车，我们要做的就是让他们平平安安、快快乐乐到北京。”梁峰说。
    19日16时许，梁峰组织了一次特殊的生日会。10岁的扎西平措和列车员刘国仔被孩子们围在中央，“生日快乐”的歌声在车厢内回荡，两位相差17岁的汉藏同胞，在青藏铁路列车上过上了一个特别的生日。
    “第一次有这么多人给我过生日，第一次坐火车。”特意穿上了一身新衣的扎西平措害羞地一笑，轻轻地扬了扬手中一颗纸做的“红心”说：“我们是一家人。”
    歌声伴着笑声，绿色“巨龙”蜿蜒前行。3753公里，跨越了千山万水，更拉近了心与心的距离。
    （新华社北京5月19日电记者齐中熙、樊曦）
〖-ZW/正文〗
