〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造享誉世界的文化品牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院实施先进军事文化品牌工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 田义伟 记者 包国俊
    窗外草木葱茏，室内鲜花竞妍。5月4日，军事科学院学术报告厅里人头攒动，群情振奋。数百名专家学者齐聚一堂，围绕该学院实施先进军事文化品牌战略工程进行了深入研讨，以其特殊方式纪念毛泽东同志 《在延安文艺座谈会上的讲话》发表70周年。
    《中央军委关于大力发展先进军事文化的意见》提出后，军事科学院党委积极响应，在反复调研的基础上，提出了 《关于大力发展先进军事科研文化的意见》，并将重点实施4个学术品牌工程，打造享誉世界的名家、名作、名刊、名坛。
    专家学者们认为：军事科研文化是军事文化的重要组成部分，不断推出知名学术品牌，是军事科研文化繁荣发展的重要标志，是推动研究传播我军先进军事文化的具体抓手。
    专家学者们首先热议的是实施 “名家工程”。 《军事学术》杂志副主编安欣说： “不断推出学术名家大师，是繁荣发展先进军事科研文化的重要支撑和目的。院党委的这一举措，可谓抓住了文化建设的 ‘牛鼻子’。”
    研讨中，毛泽东军事思想研究所所长姜铁军作了题为“坚定正确价值追求，发展先进军事文化”的发言。他说：“先进军事文化总是在与各种落后、庸俗、腐朽文化斗争中发挥激浊扬清、引领发展作用。培养名家大师，关键是要积极营造健康向上的文化氛围，努力培育正确军事科研价值观。”战争理论和战略研究部二室副主任郝智慧说：“我们要统筹抓好高层次科研领军人才、拔尖创新人才、各类专门人才和科研管理人才建设，打造学术创新核心团队，促进高端人才团队的有序衔接、持续发展，完善科研人才准入、考评、选用和保障机制，严格落实淘汰制，形成既有动力又有压力、有利于名家大师脱颖而出的科研环境。”
    当研讨到实施 “名作工程”时，大家的自豪溢于言表。该院图书资料馆馆长汤奇如数家珍：“我学院收藏古近代兵书1749种，兵书库藏量居全国之首。 《孙子兵法》仅我们馆就有各个朝代、不同历史时期的74种版本。《孙子兵法》广为流传，已经成为中华民族的一个重要文化标志。我们研究传播先进军事文化，就要瞄准《孙子兵法》这样的传世精品，以强烈的品牌意识打造精品力作。”
    实施“名刊工程”，是专家学者们关注的又一个热点。“文化是一种转化、一种承载、一种力量、一种符号，它的影响无时不在、无处不在、无可替代。我院各种学术期刊，是传播发展先进文化的重要载体。我们必须进一步理清办刊思路，找准定位，突出特色，不断提升学术水准，努力使各类期刊成为汇集全军最新学术成果的重要平台、展示我院形象的重要窗口。”一位院领导说。
    “以高度文化自觉和自信推动文化自立自强，是实施‘名刊工程’的重要支撑。必须立足自己的实际，突出自己的特色，依靠自己的力量，拿出自己的创新。”与会科研人员达成了这样的共识。
    对于实施“名坛工程”，专家学者们的认识高度统一：必须着眼建设战略性高端学术论坛，集中力量办好香山论坛、孙子兵法国际研讨会、国际军事法和战争法学会国际研讨会、中国―东盟防务与安全对话、中国军事科学院与瑞典安全和发展政策研究所联合国际研讨会等国际学术论坛，建强先进文化交流传播平台。院科研指导部综合计划部部长何仁学说：“实施名坛工程建设，应该进一步丰富学术研讨形式，不断改进学术评议，促进不同学科、不同学术观点交锋交流，活跃学术氛围，激发创新灵感，推动成果转化。”
    研讨期间，《世界军事革命史》一书的主编、世界军事研究部研究员于江欣，阐述了美国军事文化建设对发展我军先进军事文化的启示。她说：“新时期，美国国防部确定的三大转型战略，第一条就是军事文化转型。他们将了解掌握敌对国家的文化，摆在国家安全的优先地位。这启示我们，要结合现实军事斗争准备，对军事文化本身进行深入研究，科学地理解并界定什么是军事文化。人是军事文化建设的核心因素，要着眼履行新的历史使命，全面加强各个类型、不同国家的军事文化学习教育。”
〖-ZW/正文〗
