〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅提升指挥员组织指挥结束战斗能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结束战斗，为何还有枪炮声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨美/杨杰/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期话题：信息化条件下作战，结束战斗应该如何组织实施
    济南军区某装甲旅提升指挥员组织指挥结束战斗能力
    结束战斗，为何还有枪炮声
    ■杨 美 杨 杰 陈小平
    编辑点评
    结束必须“速结”
    ■在以瘫痪体系和打击要害为目标的信息化战争中，传统的人海战术和一战定输赢式的大决战已经退出历史舞台。战争、战役、战斗之间更加紧密的内在联系，使得战斗的结束同战斗的展开、进程一样至关重要。因此，在未来战场上，速战还要“速结”。
    ■与传统战争相比，未来战场的环境更加复杂，行动关联性更加紧密。从某种程度上说，终战往往比开战更难。在结束战斗中，不仅不能麻痹大意，而且还要更加小心谨慎。唯有把战斗结束后可能出现的各种复杂情况预想到，才能应付自如。不然，就会功亏一篑，铩羽而归。
    （胡君华）
    为何败在“结束战斗”
    这是一则旧闻。尽管已经过去快半年了，但留给济南军区某装甲旅官兵的震动和思考至今还在发酵。
    去年深秋，大别山腹地战云密布，在一场多军兵种联合背景下的实兵对抗演习中，红、蓝双方正上演着主力决战的好戏。
    刚开始，蓝方还能依靠有利地形和坚固的工事阻滞对手的猛烈攻击，然而，随着红方电子干扰力量投入战场，装备处于明显劣势的蓝方很快便因为指挥控制体系严重受损，指挥不畅而溃不成军，不得不转入“地下”打起了游击。
    见蓝方“战场神经”被毁，主力也被击溃，战场又处于控制之中，红方指挥员、坦克一营营长朱广生认为“消灭主力、控制态势”的决心已经完全实现，胜负已分，没有必要恋战。
    于是，朱营长便向部队下达了“结束战斗，准备回撤”的命令。
    然而，不成想，他们的“见好就收”却成了蓝方发动突袭的一次绝佳机会。
    看到红方解除戒备，蓝方指挥员快速反应，马上指挥部队全线压上……
    虽然兵力有限，但由于对手毫无防备，蓝方的绝地反击，很快使红方阵地就乱作一团。有的甚至还没明白过来是怎么回事就当了“俘虏”。
    心中不服打“官司”
    “怎么回事？”尽管红方对蓝方反应之迅速和组织之周密感到不可思议。但蓝方在“停战”后发起突袭的行为还是惹恼了他们：“这违反了 ‘战斗结束后，不得再展开行动’的演习规则，不能算数！”
    “我们组织反击并没有违规！”蓝方针锋相对：红方所谓的“战斗结束”只是一厢情愿，并不符合事实。
    双方互不相让，谁也说服不了对方，“官司”一直打到了演习督导组。
    出乎红方意料的是，经过综合分析评定，督导组站到了蓝方一边，原因有三：
    首先，虽然当时蓝方的主力受到重创、元气大伤，但仍然拥有一定规模的作战力量，具备继续投入战斗的兵力和装备要素。
    其次，蓝方在丧失主力后采取游击作战，对红方战场控制权的威胁不仅没有完全消除，相反还有继续扩大的势头，具备反击的空间条件。
    最为重要的是，红方指挥员认为蓝方已败的另一个要素：蓝方指挥控制体系严重受损，难以继续对部队进行指挥控制，并不成立。事实上，蓝方同时拥有两套信息指挥系统，既可以交互使用，又可以留作备用。因此，当一套信息指挥系统受损后，他们仍能启动另一套系统对部队进行有效指挥，这也是他们为什么能够在短时间内组织快速反击的原因。
    “人员装备仍存，空间条件允许，信息控制畅通……”红方指挥员虽心有不甘，但却不得不承认“结束战斗”的命令确实下得太早了。
    转变观念才是根本
    在传统的战争中，只要一方有生力量被全歼或者完全丧失战斗力，即可形成事实上的战斗结束状态。而信息化战争，打的是要害，瘫痪的是体系，战斗效率更高、节奏更快，战场环境更加复杂，要完全形成传统意义上的结束战斗状态已经不可能了。
    那么，战斗结束的时机应该如何把握呢？随着争论画上句号，官兵们心中也渐渐有了答案。
    “信息化战争，没有前方和后方之分，每一次战斗结束只是局部结束，不是战争结束。”针对官兵对未来信息化战场上结束战斗概念不了解、认识不到位、时机难把握的实际和教材、大纲对相关问题缺乏指导性规范，而理论研究成果又相对较少的问题，这个旅着眼部队担负的使命任务专门组织精干力量对“信息化条件下作战中装甲部队如何组织结束战斗”这一课题进行了攻关研究，编印下发了《结束战斗战例选编》《装甲部队结束战斗常见问题手册》，受到广大指挥员的欢迎。
    与此同时，他们还在实兵实弹演习时，专门将不同背景下的结束战斗作为一个重要内容来筹划，不仅使广大指挥员进一步认识到了信息化条件下作战中结束战斗的复杂性和重要性，而且还锤炼了指挥员的综合素质，帮助他们积累了丰富的实践经验。
    4月底，这个旅在豫西南腹地专门就装甲部队山地进攻战斗中的结束战斗组织与实施进行了演练，发现并解决通信联络、撤出战场、阵地交接等方面存在的20多个问题，参演的各级指挥员无不感叹受益匪浅。
    左上图：演习结束，官兵准备撤出战斗。
    王 培摄
〖-ZW/正文〗
