〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先进性”不能打折扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对基层两则发展党员事例的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶洋萍/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实例点击一
    成都军区某舟桥团发展干部党员
    名额无限制 标准不降低
    ■叶洋萍 本报特约记者 邓忠开
    干部入党不受比例限制，不等于就能降低标准。上个月，成都军区驻滇某舟桥团在发展党员时，对条件不成熟的两名同志亮起了“黄灯”，并要求所在连队党支部对他们加强培养帮带，待条件成熟了再吸收入党。
    据了解，近年来在部队吸收的国防生、大学生和军校毕业干部中，有少数还不是党员。此次被暂缓入党的两名同志也在其中之列，两人军事素质还比较过硬，但有些官兵反映他们在工作和生活中模范带头作用发挥一般。在今年第一季度考评中，这两人党的理论知识考核成绩被评为不合格。
    两个连队的党支部在讨论他们入党问题时，均出现了不同意见。有的支委认为，发展党员绝不能降低标准，即使是发展干部党员，也要坚持成熟一个发展一个，这样才能保持党员队伍的先进性；可也有支委提出，排长一般都是连队支部成员，不让他们入党不利于连队开展工作。况且干部入党没有比例限制，虽然他们离党员标准还有一定差距，但从整个工作大局考虑，还是先把他们吸收为预备党员再进一步培养比较好。
    团党委得知此事后非常重视，他们旗帜鲜明地强调：“不管发展对象的身份如何，条件不成熟，坚决不发展，这是加强党员队伍建设的根本需要。”随即，他们组织全团党员骨干认真学习研读《党章》和有关法规制度，并依据相关规定制定完善了《干部党员发展考评细则》，加强对未入党干部的培养教育，将其先进性标准细化成思想政治、军事技能、学习态度等10个方面的内容，逐一进行量化考评，择优吸收。此举强化了干部入党积极分子履职尽责的意识和动力，有效提高了发展干部党员的质量。
    实例点击二
    海南省军区某海防团发展士官党员
    宁可空指标 也不凑人数
    ■阳宗峰 甘立城
    上个月，海南省军区某海防团高炮连支部党员大会上，经过讨论，中士张星辰未能从入党积极分子跻身党员发展对象，引发了全连官兵的一场讨论。
    说起原因，连张星辰也有些摸不着头脑，自己入伍已经6年，在所有没能入党的战士中资历最老，这几年也没有违纪违规行为。更重要的是，按照规定的士官发展党员30%的比例，连队有充足的士官入党指标。
    面对很多人的不解和猜测，党支部书记杨海亮及时召开了全连军人大会。会上，他和大家一起剖析连队去年没能评上先进的原因，其中一个重要因素是连队有些官兵进取心不强，工作成绩不突出，存有一定程度的“等靠要”思想；有些骨干模范带头作用发挥不突出，这种行为既影响个人发展，也制约了连队党组织的建设。
    话还没说完，包括张星辰在内的几个士官和老兵不好意思地低下了头。
    会后，杨海亮想找张星辰谈心，没想到张星辰却主动表态说：“书记说得对，这些年我确实存在一定程度‘等’的想法，觉得就冲这几年老感情，党支部在考虑我的入党申请时也会照顾我。下一步我会坚决摒弃错误想法，用实际行动争取入党，请党组织继续考察和培养我！”
    高炮连发展党员的经历传到团里，得到了团党委书记杨建波的支持，他立即指定机关业务部门对第一季度各党支部研究确定的入党积极分子进行全面考察，对1名群众评议不佳的士官做出了推迟入党的决定。随后，他们制定完善了士官考评细则，每月进行一次量化评比，对表现突出的予以表彰奖励，表现差的则限期改正，激发了士官队伍履职尽责的热情。
    据悉，今年这个团新发展的几十名士官党员均是各连队的精兵强将，其中8人所带班年年被评为先进班，14人在各类比武竞赛中获得名次，有的还荣立了三等功。
    点评 ☆超然
    入党靠“争”莫靠“等”
    党组织发展党员的基本要求是注重综合素质、体现先进性要求，坚持成熟一个发展一个。
    由此可见，入党是靠进取奉献积极争取而来，而不是靠身份、靠资历“等”来的。不管是干部还是战士，入党积极分子都要在实际行动中体现先进性要求，表达向党组织靠拢的决心。各级党组织更要本着宁缺毋滥的思想，防止和克服盲目追求数量忽视质量、搞论资排辈等不良现象，真正把那些经过实践摔打锻炼、在本职岗位取得显著成绩的优秀分子吸收入党。
〖-ZW/正文〗
