〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就美国防部涉华报告表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对对中国正当正常国防建设说三道四〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月19日电 外交部发言人洪磊19日就美国国防部日前发表2012年度《涉华军事与安全发展报告》答问时说，美国国防部发表的这份报告，对中国正当、正常的国防建设说三道四，散布“中国军事威胁论”。我们对此坚决反对，已向美方提出交涉。
    他说，中国坚定不移地走和平发展道路，奉行防御性国防政策，致力于维护和促进亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣。中国发展有限的军事力量完全是为了维护国家独立、主权和领土完整，不针对任何国家和特定目标。只要是不对中国怀有敌对意图的国家，都不应对此感到疑虑和担忧。
    “我们要求美方尊重事实，改换思维，停止年复一年发表此类报告的错误做法，多做有利于促进中美两国两军关系和双方互信合作的事，而不是相反。”他说。
〖-ZW/正文〗
