〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委们的文化铸魂“路线图”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区百余名旅团政委重上井冈山寻根思源的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/丁广阳/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻十七届六中全会精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205200801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 丁广阳 王余根
    4月中旬，南京军区组织百名旅团政委重上“红色摇篮”井冈山。他们带着现实问题，寻根思源，在汲取我军政治工作优良传统的过程中，探寻先进军事文化的发展方向，打牢了思想政治建设的文化之基。
    思考：红色文化缘何魅力永恒？
    启示：用“红色基因”锻造精气神
    政委们来到井冈山，恰逢大型实景演出《井冈山》上演。所有演员都是井冈山当地的老百姓，他们大多是红军后代，充满真情的表演，令大家感慨不已。
    这几年，井冈山的红色旅游热度一年高过一年。一座座红色建筑、一个个红色故事、一首首红色歌曲――形式多样、内涵丰富的“红色文化”，让百里井冈有了精气神，放射出无穷魅力。
    “这股精气神不也正是我们所需要的么？”某步兵旅政委陈学斌说：“革命军人的精气神需要先进军事文化的不断滋养。这要求我们珍惜自己的‘红色基因’，延续我们的 ‘红色血脉’，用好我们的‘红色财富’，把铸牢军魂、牢记宗旨等我军优良传统贯彻体现到先进军事文化建设的方方面面。”陈学斌介绍，他们旅的前身为“二野劲旅”，每年旅里都会组织官兵学习部队的红色历史，到革命圣地和纪念地参观见学、重温入党誓词、开展主题演讲，让官兵在学习传统中继承传统。
    “学雷锋模范班”所在旅政委劳正忠结合部队学雷锋活动的实际，说：“40年来，‘学雷锋模范班’已经在我们旅成为一种文化品牌和精神名片。在各种文化活动的牵引下，官兵们像雷锋那样做人做事，像雷锋那样对党忠诚、服务人民、甘于奉献的意识和行动越来越自觉。”
    在某步兵旅，“红色文化”活动也开展得如火如荼。官兵们读红色书籍、讲红色故事、观红色史馆、看红色电影、唱红色歌曲，从革命历史和英雄壮举中受到激励、鼓舞和升华。
    思考：战斗文化缘何火热军营？
    启示：软实力助推部队战斗力提升
    说起新兵陆安易入营第一天就要求调单位的事，某防化团政委唐建记忆犹新。“不是他怕苦怕累，而是‘瞧不起’咱们团咧！”原来，这名90后新兵是名军事发烧友，来部队只想当特种兵和开坦克。分到防化团后，他傻了眼，在这样的部队哪里有驰骋战场的感觉？
    摸清了小陆的思想，团里不是批评教育，而是组织新兵学团史、唱团歌、参观新装备、看团队遂行作战和多样化任务的纪录片，用团队在硝烟战火中形成的“防化兵文化”感染新兵。从那以后，小陆打消了调动的念头。“当年红军在井冈山革命斗争时期，在极为艰苦的环境条件下，之所以能够以少胜多、以弱胜强，一个重要原因就是有顽强的战斗精神作支撑。当前，在信息化条件下，战斗精神对提高部队作战能力同样至关重要。”唐政委说。
    军事训练是战斗力生成的重要途径，也是军事文化发挥励志育人功能的实践课堂。某炮兵团积极把军事文化融入到战备训练的全过程，使之进入部队日常军事训练、检验性演习等重大任务，在近似实战的环境中检验军事文化先进性，砥砺官兵战斗精神。
    海防某团分布在几十个小岛上，最远的哨所离大陆几十公里。据该团政委沈建明介绍，团里根据海岛特点，几十年来创造了 “巴掌地”“防风帘”“挡风墙”等多种文化形式。在这些特色文化的激励下，全团官兵立足小岛练精兵，在“地无三尺平”的地方，创造了上百项省军区的军事比武记录。
    思考：文化如何抢滩思想阵地？
    启示：直面风雨才能荡涤污垢
    “看着井冈山上杜鹃红，听着生生不息革命歌，整个人思想都纯净了。”在井冈山上的每一天，政委们都深深感受着先进文化的巨大感召力。大家都说，在价值多元、观念多变、追求多样的今天，用先进军事文化抢滩官兵思想阵地，尤为重要。
    有人称：“不少’90后战士，‘身边有战友，身后有网友’，一边要传承红色经典，一边要抵制‘三俗’文化……”面对这样的现实，政委们的认识高度一致：“一块肥沃的土地，种不上庄稼就必然长满杂草。我们的先进军事文化必须直面风雨、荡涤污垢。不论外部文化环境怎么变，只要先进文化不缺位，就能牢牢占领思想主阵地。”
    海防某旅驻守在国际大都市上海，驻地浓厚的红色传统资源、发达的人文科教资源、丰硕的改革开放资源，为提升先进军事文化建设水平提供了独特的优势。该旅政委温景春介绍说，他们充分吸纳驻地的文化精髓，坚持名家、名剧、名师进军营，让官兵经常感受上海文化独特的艺术魅力，在高雅艺术熏陶中提升文化品格，实现以文育人、以文增智、以文修德。
    第81医院位于市场经济和改革开放前沿，医务人员的思想阵地不断受到各种思潮的影响冲击。对此，医院专门组织全员阅读《忠诚与背叛》一书，进一步坚定了大家“讲政治、顾大局、守纪律”的理想信念。近年来，该医院在驻地率先叫响了“无红包医院”口号，无一起医疗事故纠纷。
    思考：网络怎样延续“红色血脉”？
    启示：创新永葆军事文化无限活力
    参观井冈山革命纪念馆时，一句句红军留下的标语口号、一首首老百姓口口相传的扩红歌曲，让政委们发现：当时的红军就十分重视军事文化内容的创新，并不断丰富方法手段。为此，大家就“新世纪新阶段，如何保持先进军事文化的吸引力和生命力”这一问题，热烈地讨论起来。
    某旅政委廖文生认为：如今，世界进入“e时代”，军营也进入信息时代，网络已经成为先进军事文化的崭新平台和重要载体，如果这个载体把握不好，思想政治工作必然打折扣。
    廖文生的话触动了很多人。
    “文化的开放性呼唤我们学习借鉴一切优秀文化成果，文化的力量也只有在交流交融交锋中才能得到增强。军事文化必须保持与时俱进的品格，不断赋予先进军事文化生机活力，从而不断增强文化自觉和文化自信。”地处革命老区，坐拥红色资源的某团政委王庆华介绍，创新利用红色资源的手段和平台，通过制作军事网络游戏、军事动漫作品、拍摄军旅生活DV、开设军营微博、论坛等形式，不断增强军营文化的吸引力。
    某防空旅政委陶向明也向大家介绍了本单位网络文化建设的经验：管建结合，以建促用。
    他们制定出台网络管理使用规定，加强网络道德教育引导，并任命3名大学生士兵为“网络舆论引导员”。今年新训期间，一些新战士担心不能分到如意的单位。3名“网络舆论引导员”看到局域网上的有关帖子后，以网友的身份给新战士讲述每一个岗位都能大有作为的道理，使“服从组织分配”成为网上的最强音。
    陶政委还说，该旅所有常委经常上局域网，通过“网聊”真诚和官兵交流，化解矛盾、融化隔阂；定期“示网”，把官兵关注的问题都“晒”出来。“如今，网络已逐步成为我们旅思想教育的新阵地、增长知识的新渠道、沟通交流的新平台、娱乐休闲的新空间，深受官兵欢迎！”陶向明说。
    图片说明：
    图为学员们迈着整齐的步伐走向课堂。王冠军摄
〖-ZW/正文〗
