〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗布泊，创新之树永远年轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某科研试验部队采访手记（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青/王泽勇/甘友良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 青 王泽勇 甘友良
    年轻的单位、年轻的官兵，共同面对着全新的事业。
    5月上旬的一天，总装某科研试验部队某业务组组长江涛又在聚众“吵架”。“我们从事的是创新性很强的工作，大家一起争论得面红耳赤是常事。”江涛说。
    某次试验任务对测控软件提出了新要求。几名年轻人，在一个月内从理论上解决了算法难题，完成了算术代码编写、遥测数据处理软件、安控软件等工作。任务如期完成，攻关项目获得了军队科技进步一等奖。
    组长徐欢说：“研发的两个多月里，大家平均每天只睡三四个小时。”
    那段时间里，副主任罗向前没日没夜地泡在攻关现场。妻子作为协作单位人员来基地执行任务，借此机会看望丈夫，但没想到除了试验场上的擦肩而过，就连两人在食堂坐到一起吃饭也要同事们精心安排，一起工作一个月，他们成了官兵口中的“靶场夫妻”。
    记者是在资料室见到白改朝的，官兵说他是单位软件编程方面的领军人物。2004年从西北大学毕业的他，对软件编写几乎是一窍不通。拜师傅、查资料、学编程，调研、编写、验证、修改、优化……他无数遍地重复、无数遍地抬升跨越。
    一次试验中，某装置出现故障，导致航迹显示软件无法对设备定位，无法接收卫星数据，指挥大厅静得能听见心跳声。白改朝走向操作台。他手指翻飞、沉着稳定，消失的设备影像很快再次出现在显示屏上。谈及此事，指挥长动情地说：“全新的任务使大家饱受煎熬，而攻坚克难又使大家逐步走向了成熟。”
    “我们面对的是国防科研事业中的崭新领域，每一项工作都是创新。而每次任务只能成功，不能失败，所以每一个环节大家都必须做成精品，这一点没有退路。”该部主任王道华说。
    某试验是国内首次进行，要求测控软件处理速度快、精度高、实时性强……全新试验模式摆在了大家面前，技术二室遇上了前所未有的困难。
    12小时加班、24小时加班、36小时加班……大家发起了一波又一波冲锋。
    短短4个月里，他们完成了几十项研究工作，且在评审、测评、校验试验、正式试验中均一次通过，创造了该部历史上6个第一的优秀成绩。任务取得圆满成功后，几个年轻人抱在一起热泪长流。
    近年来，该部获得国家、军队科技成果奖13项，发明专利10项，40多名年轻科技干部成长为项目负责人或技术骨干，1个单位荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
