〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让残疾人出行无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何晨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第22个助残日来临之际，记者在银川、吴忠等多地走访时发现，不仅找不到残疾人专用停车位，而且无障碍设施也都很不健全。关爱残疾人，不仅要关注他们精神文化方面需要，更要解决他们无障碍出行的物质需求。
    我国有8500万残疾人，占人口总数的6.34%。出行是残疾人与外界交流的桥梁之一。经过多年努力，中国残疾人驾车的梦想终成现实。这项政策的转变让许多残疾人享受到了和健全人一样的尊严，也让他们得以摆脱空间的束缚，感受生活的美好。
    但是，公共场所无障碍设施的缺憾，仍给残疾人出行留下了“最后一米”的障碍：商场门口的几级台阶，对普通人而言，只是抬腿之劳，但对一名残疾人来说，却是一道难以逾越的障碍；电梯旁边的按钮，对普通人来说，只需举手之劳，可对于残疾人而言，却是一个难以完成的动作。
    我国残疾人保障法明确规定，新建、改建和扩建建筑物、道路、交通设施等，应当符合国家有关无障碍设施工程建设标准。但记者发现，在城市道路拓宽改造过程中，许多盲道被截断后不及时恢复，最终成为“断头道”。更有甚者，为了美观，将盲道设计成闭合圆环或十字形。
    在一些城市，专为盲人提供行路方便和安全的盲道，仍有相当数量是被自行车、机动车或摊位、路边杂物所占据。这不仅阻碍残疾人通行，还构成安全隐患，令人揪心。
    无障碍通行是残疾人走出家门、享受生活的基本条件，更是他们消除内心自卑与沮丧、勇敢融入社会的台阶。关爱残疾人是社会文明进步的标志，让残疾人无忧出行，才能使他们真正感受到社会的关爱和生活的美好。
    （作者系新华社记者）
〖-ZW/正文〗
