〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某指挥所开展“三个一”活动提高大家明辨是非能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“新闻课堂”引导官兵成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆琳/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 穆琳、特约记者曾宝瑜报道：近日，在广空某指挥所组织的每周一次读报评报活动中，首先发言的是通信连新兵刘涛，他的“新闻评述”思路清晰，表述流畅，赢得了大家的热烈掌声。而就在一个月前，小刘还为自己性格内向、不敢在人前讲话而苦恼。
    今年年初，该指挥所通过问卷调查发现，虽然官兵的知识层次普遍有所提高，但对时事政策的认识理解不够全面，一些人关注的是花边新闻，讨论的是大片明星。指挥所党委“一班人”感到，组织官兵对主流媒体刊播的重要时政新闻及时进行分析点评，有利于官兵深入理解掌握党和政府的方针政策，提高透过纷繁现象看本质、明辨是非的能力，将思想统一到中央有关政策方针上来。为此，他们针对青年战士自主意识和表现欲望较强、希望拥有施展才华的舞台的特点，充分发挥他们在教育中的主体作用，设立“新闻课程”，组织开展“每天一次新闻评述、每周一次集中评报、每月一次读书评书”的“三个一”活动，让官兵轮流走上讲台，担任时事政策主讲人。
    为确保活动富有成效，该指挥所还要求各基层连队通过开设 “辩论台”“点评台”，设置各种形象化场景，增强活动的趣味性，激发官兵兴趣，并且每月开展“最佳评论员”“优秀评论主持人”等评比竞赛活动，调动了官兵参与的积极性主动性。不少官兵在上台主讲前积极准备，新闻评述的思想性强了，由过去三言两语变成了三五分钟的小演讲。在此基础上，该指挥所还积极倡导“要讲得好，更要做得好”的良好风气，教育官兵要言为心声、言行一致，把所说所想所悟转化为实际行动，体现在工作、学习和生活中。
〖-ZW/正文〗
