〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警荆门市支队开展党员“亮牌示范”活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游忠明/海保建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警荆门市支队
    开展党员“亮牌示范”活动
    连日来，武警荆门市支队通过设立党员责任区、党员示范岗、党员监督栏等形式，在党员中广泛开展“亮牌示范”活动，激发了党员创先争优的热情。
    （游忠明、海保建）
    北京军区某边防团
    提高士官支委党务工作能力
    近日，北京军区某边防团采取理论灌输、难题会诊、示范观摩等方法，组织士官支委系统学习党支部议事原则、程序、方法等，提高了士官支委的党务工作能力。
    （高慧锋、冯 兵）
    第三军医大学大坪医院
    加强党员干部经常性教育
    第三军医大学大坪医院党委最近在党员中开展“省学习、省勤政、省廉政”的“三省”活动，把自我激励、相互鼓励、领导勉励有机结合，加强了党员干部经常性教育和管理。
    （覃 刚）
    湖南省安乡县人武部
    组织党员开展学雷锋活动
    3月份以来，湖南省安乡县人武部组织现役军人和民兵党员，在19个乡镇组成20个学雷锋志愿服务小组，与22个敬老院结成对子，将学雷锋活动推向持续深入。
    （梁燕斌）
〖-ZW/正文〗
