〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某部多举措增强教育感染力等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宇昕/张方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某部
    多举措增强教育感染力
    本报讯 李宇昕、张方报道：近日，总参某部安排优秀官兵上讲台，结合自身经历谈使命；举办“军史激励我前行”“雷锋就在我身边”图片展；让官兵在网上用DV短片讲述身边发生的故事，一系列活动增强了教育感染力和吸引力。
    武警荆门市支队
    哨位标语激励执勤官兵
    本报讯 陈庆平、海保建报道：“哨兵，你已进入战场！”“在位一分钟，警惕六十秒。”5月14日，武警湖北省总队荆门市支队又一批执勤标语挂上哨位四周。该支队引导官兵积极创作哨位标语，促进执勤水平提高。
    天津疗养院
    引导护理人员岗位建功
    本报讯 高晓杰、王冉报道：5月中旬，北京军区天津疗养院表彰了一批立足岗位奉献的优秀护士。该院坚持用形式多样的教育活动，引导护理人员增强职业道德，苦练专业技能，立足本职岗位建功。
    北京军区某旅五营
    紧贴实际创新教育方法
    本报讯 薛凯报道：近日，北京军区某旅五营举行“谈家乡驻地变化，悟军人使命责任”演讲比赛。该营通过开展读书交流、理论辨析等丰富多彩的教育活动，进一步坚定官兵理想信念。
    湖南桃源县人武部
    为军属制作维权信息卡
    本报讯 熊海波、吴继鹏报道：近日，湖南桃源县人武部制作了一批印有涉军维权信息的联系卡，发放给全县每户军属，确保他们遇到困难时，可以方便快捷地查找到维权的相关信息。
〖-ZW/正文〗
