〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12秒97！刘翔重返世界第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/吴俊宽/李嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月19日电 （记者杨明、吴俊宽、李嘉）刘翔再一次令他的对手和怀疑他的人刮目相看，中国“飞人”19日晚在国际田联钻石联赛上海站比赛中，毫不留情地横扫了美国三大对手，在冷雨低温中，闪电般跑出12秒97的今年世界最好成绩。
    谁都没有预料到刘翔会跑得如此之快，这个成绩把美国选手梅里特不久前创造的13秒03的本赛季世界最好成绩，一举砍掉了百分之六秒，比刘翔今年首次室外赛的成绩快了十分之一秒。
    跑出过12秒89历史第三好成绩的美国选手奥利弗，以13秒13的成绩获得亚军，去年世界锦标赛冠军里查德森以13秒16获得季军。赛前被认为是刘翔最强大对手梅里特表现失常，成绩为13秒26。
    19日晚一战，刘翔不但扫荡了美国三员大将，也扫光了人们对他是否能重返巅峰的疑虑。这个成绩昭示着刘翔开始重返世界男子110米高栏王位，这位29岁的老将经过4年坎坷磨砺后，在奥运年再次显示出世界第一的实力。
    刘翔赛后说：“我对自己的表现非常满意，发挥很好，从始至终没有犯错误。其实，我一直很有信心，但没想过今天能跑出这样快的成绩。”
    新华社记者问刘翔：“伦敦奥运会还有两个月时间，你的状态甚至比2006年打破世界纪录之年还好，是否预示着你今年能冲击世界纪录？”刘翔表示打破世界纪录需要多种因素配合，是可遇不可求的事，他的目标是伦敦奥运会。
〖-ZW/正文〗
