〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟“铜都”腾飞路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢士勇/彭斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢士勇 彭 斌
    76岁高龄的中南大学教授夏增明应江西省交通厅的专门邀请，跋山涉水来到德（兴）上（饶）高速公路施工现场，对不久前发生的山体塌方处进行勘查后，感慨地说，武警交通第一工程处承建的这一路段，施工难度在江西省所有已建和在建高速公路中都很罕见。同时，夏教授对武警交通官兵严格执行施工全程安全监控，突遭塌方险情时冷静应对、成功避险，给予了高度评价。
    德上高速公路起点是地处赣、浙、皖三省交界处的江西德兴，铜的年产量居全国之首，素有“中国铜都”美誉。然而，长期以来，交通瓶颈成为制约当地经济快速发展的主要因素，区位不佳一直使德兴外向型经济不能得到很好的发展。为缩短赣北、鄂东、皖南等地通往东南沿海的距离，盘活地方经济，推动旅游业发展，2010年夏，德上高速公路开工建设，武警交通第一工程处承担了施工难度最大路段的建设任务。
    部队施工段桥隧相连，水网密布，山高路陡，灾害频发。去年6月中旬，一场突如其来的洪水，将价值数百万元的钢筋、模板等施工材料冲走。洪水退却后，官兵们在下游漫过膝盖的淤泥里寻找材料，将损失降到了最低。该工程处主任李论告诉笔者，施工以来，德上高速公路项目部已经先后3次遭遇洪涝和塌方，由于项目部时刻保持高度警惕，预有准备、处置得当，均成功避险。
    特别是今年3月29日龙头山乡高竹山山体塌方，官兵安然无恙更得益于严格的安全监控。当天凌晨3时许，正在高竹山山脚下指挥高架桥桩混凝土浇筑的现场安全负责人秦海波，突然听到山上有异响，随即发现山上有石头往下滚落，便立即提醒施工人员，并向项目部领导汇报。项目部主任喻国华赶到现场勘查后，立即启动紧急避险预案，不到40分钟就转移了价值240余万元的机械装备。上午9时许，山体发生大面积塌方，约5000余方土石倾泻而下。
    施工路段地质条件差，险情多，苦累和危险都不能影响官兵们的施工质量。高竹山隧道洞口处在半山腰，地形险峻，徒手都很难爬上去，官兵们通过吊、背、扛、驮，硬是将数百吨的施工材料运了上去。古井头高架桥的桩基处在半山腰，官兵们腰系安全带，犹如“蜘蛛人”悬在半空凿炮眼、挖桩孔，经过25天艰苦奋战，硬是在陡坡绝壁上开辟出一块平地作为施工场地。大丘田高架桥横跨（北）京福（州）高铁，施工时若是掉下一块石子砸在下面高速行驶的高铁列车上，就会造成致命的打击。为此，部队优化施工方案，在高墩桥梁上加高防护栏，增设防护网，确保施工既不影响高铁运行，又保证了工程进度。
〖-ZW/正文〗
