〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗463医院将最新成果用于保障空勤一线人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十项医学成果呵护蓝天骄子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守春/高庆德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张守春、高庆德报道：“我曾患动脉血栓造成下肢瘫痪，是你们让我重返蓝天，如今已实现安全飞行5000小时！”“五一”前夕，沈空某团领航中队长姚传军戴着空军安全飞行银质奖章和二等功奖章，找到463医院院长康万军，向医院表达谢意。据康院长介绍，近年来，该医院把最先进的技术成果用于保障空勤一线人员，取得显著成效。
    这个医院担负驻辽宁空军、海军和陆军的飞行人员和空中战勤人员各种航空病症的诊断、治疗及心理护理任务。医院瞄准国内国际前沿技术，精心打造区域优势学科群，先后推出“二期喉再造术”“自体外周血干细胞移植治疗下肢缺血性疾病”等10项医学成果，同时制订了8条措施，确保这些技术优先服务于战斗力，使飞行人员治疗周期平均缩短一周左右，大大提升了救治效能。有一名副师长在健康体检时出现3次心电图异常，医院采用新技术为其检查，经综合诊断，果断做出“飞行合格”的结论，帮助他再次驾驭战机冲向蓝天。据统计，这几年，该医院利用10项医学成果，成功救治飞行人员急性心肌梗塞、再生障碍性贫血等危重疑难病10余例。据航空医学专家介绍，战区飞行人员中“暂时飞行不合格”人数较前几年下降20%，停飞人数大大减少，从未发生因飞行员身体健康原因导致的飞行事故。
〖-ZW/正文〗
