〖ZQ/总期〗19854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言出有律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅 皓
    随着党员领导干部“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动的深入，成效日趋明显。笔者以为，见诸成效的一个重要方面，就是党员领导干部通过学习教育进一步学会正确表达思想观点，做到言出有律。这既是“讲政治”的题中应有之义，也是党的组织纪律的要求。
    如今社会处于开放民主的时代，言论环境比较宽松，讨论问题相对随意。但是，作为党员领导干部必须从讲政治、守纪律的高度来认识如何表达思想、如何发表言论的问题。特别是在当前意识形态领域斗争相对激烈，各种社会思潮纷繁复杂、思想观念多种多样、敌对势力时常借机造谣生事这样一个背景下，我们一不注意就会被一些错误或似是而非的观点所引诱、迷惑，继而发出与党性要求、政治立场、民族利益不相一致的声音，其危害是非常之大的。同时，在当下“自媒体”时代，不当言论十分容易进入网络，而一经上网传播，负面影响也是非同小可的。所以，讲政治纪律、组织纪律，不仅仅是听招呼、不越轨、不逾矩，还应当给嘴巴加道岗，严守说话的纪律。
    也许有人说，我说的有些不过是别人传来笑话或段子，一点幽默而已。其实，有些笑话之中有政治，幽默之中有歹意，其政治观点和政治倾向非常明显，用意很不善良。作为党员干部不能没有一定的政治敏锐性，维护党的形象的自觉性。要懂得，一般人能说的，党员干部未必能说；一般人能议的，党员干部未必能议。对一些黑色幽默、灰色段子，不仅不能人云亦云，而且要自觉地抵制，以良好的政治觉悟维护党的威信、党的形象。
〖-ZW/正文〗
