〖ZQ/总期〗14533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心合力 和谐共事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区党委营造人武部领导班子团结氛围〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/张万钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、张万钧报道：云南省文山军分区党委把加强团结作为人武部领导班子建设的首要环节，在所属人武部领导班子成员中营造出同心合力，和谐共事的良好氛围。
    文山军分区党委针对人武部领导班子变化大，新成员来自四面八方的情况，把加强党委班子团结作为大事来抓。军分区党委常委坚持定期参加人武部党委民主生活会，发现矛盾不回避，实事求是，合情合理地分析原因，积极做好化解工作。军分区党委书记、政委吴传玖和副书记、司令员蒙利兴现身说法，给人武部主要领导介绍从自己做起，从处理好各方面的关系和每一个具体问题做起，同心合力做好工作的体会。军分区党委举办专门集训，组织人武部党委正副书记学习党章和《政治工作条例》，指导人武部完善党委工作的各项制度，对党委的职责范围、议事规则、决策程序作出明确规定，严格坚持重大问题民主讨论，党委集体决定。军分区党委还以召开党委扩大会议的形式，对人武部党委进行讲评。
〖-ZW/正文〗
