〖ZQ/总期〗14533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美官员说江主席访美是里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月23日电（记者李红旗、袁炳忠）美国总统国家安全事务助理伯杰23日在这里说，中国国家主席江泽民即将对美国进行的国事访问是美中关系史上的一个“里程碑”，必将进一步推动两国在许多领域的合作。
    伯杰在记者吹风会上指出，美中两国有着许多的共同利益，美中领导人将讨论如何确立两国之间的战略关系。他表示，美国想通过同中国进行接触，扩大同中国的合作领域。
    伯杰希望，美中首脑会晤将会使部分美国人改变对中国的偏见，并清楚地认识到同中国进行接触是“必要的和切实可行的”。
    据新华社华盛顿10月23日电（记者李红旗、袁炳忠）美国前国务卿黑格日前在接受本社记者专访时说，江泽民主席即将对美国进行的国事访问“意义重大”，一定会取得成功。
    黑格指出，美中两国在许多领域有共同的战略利益，看不到这一点，就是“政治短视或无知”。
〖-ZW/正文〗
