〖ZQ/总期〗14533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见中美工程技术研讨会代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出积极引进国外智力，加快自己的发展，是中国对外开放事业的重要组〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗成部分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/鞠鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾/附图片RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出积极引进国外智力，加快自己的发展，是中国对外开放事业的重要组成部分
    新华社北京10月24日电（记者杨国钧）国家主席江泽民今天在会见出席第三届中美工程技术研讨会的全体外方代表和部分中方代表时说，积极引进国外智力，吸收和借鉴各国先进的技术和管理经验以及其他一切文明成果，加快自己的发展，是中国对外开放事业的重要组成部分。
    江泽民主席对前来参加研讨会的外方代表表示欢迎，并对研讨会的圆满成功表示祝贺。他说，“在我对美国进行国事访问的前夕，非常高兴和大家见面。这是在北京召开的第三届中美工程技术研讨会。前两次研讨会开得很好，专家们对改进我国企业的工程技术和管理，提出许多好的建议，并促进了中美两国的交流与合作。”他希望双方注意总结经验，继续拓宽两国经济技术合作的领域和渠道。
    江泽民主席指出，人才是科技进步和经济社会发展最重要的资源，智力是活的知识力量。中国的改革和建设，需要一批又一批、一代又一代具有独立创新精神，又善于向别人学习的优秀人才，这是我们各项事业发展的主要智力支撑。中国十分重视运用国外的智力资源。
    他说，出席这次研讨会的外方人员，都是在工程技术领域学有所成的华人专家。欢迎诸位继续对中国的改革开放和现代化建设提出建议，欢迎大家经常到中国走一走，看一看。
    江泽民要求国家外国专家局等部门努力工作，为来华的外国专家进一步创造良好的工作和生活条件，充分发挥他们的作用，并按照中国的法律和国际惯例，保护外国专家的知识产权和其它合法权益。
    参加会见的有钱其琛、李贵鲜、朱光亚、张劲夫以及刘华秋、王忠禹、宋德福、万学远等有关部委负责人。
    第三届中美工程技术研讨会今天闭幕。在为期5天的会议中，约300名与会专家、学者就解决中国国有大型企业的工程技术问题，如何利用国际、国内两种资源以及推动企业的技术创新和增强企业的竞争能力等进行了深入的研讨。
    10月24日，国家主席江泽民在北京人民大会堂会见参加第三届中美工程技术研讨会的全体外方代表及部分中方代表。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
