〖ZQ/总期〗14533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走精兵强边之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿坝自治州针对新情况加强民兵基层建设 喀什地区领导采取措施稳定人〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗武干部队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭凤平/王卫红/李晓林/李登龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○阿坝自治州针对新情况加强民兵基层建设
    本报讯 谭凤平、特约通讯员王卫红报道：民族地区的民兵建设如何走精兵之路，抓好质量建设？四川阿坝军分区在贯彻落实十五大精神中，就此提出了新的措施。
    阿坝州委、州政府和阿坝军分区针对新形势下民兵基层建设中出现的新情况、新问题，组成3个联合工作组，对全州民兵基层建设情况进行了全面调查，就如何贯彻落实十五大精神，适应国防需要，探索一条符合民族地区特点的民兵建设之路进行了认真分析研究。针对民兵基层建设的现状，根据十五大精神，就进一步加强民兵基层组织建设、人武部正规化建设和民族地区武装干部队伍建设、民兵武器装备管理等问题提出了具体措施。根据民族地区社会稳定的需要，军分区决定，今后将把工作的重点放在切实加强质量建设上。为使民族地区的民兵工作具有活力，军分区和人武部今后将下功夫抓好民兵以劳养武和扶贫帮困，同时与地方各级党组织密切配合，对民兵加强爱国主义教育、国防教育和民族团结教育，落实州、县、乡、村四级责任制。州委、州政府和军分区还就党管武装原则的实施、监督和民兵基层建设奖惩制定了具体办法。
    走精兵强边之路
    ○喀什地区领导采取措施稳定人武干部队伍
    本报讯 李晓林、李登龙报道：新疆喀什地区根据十五大精神，就加强边防地区人武部建设和民兵建设提出了一些具体措施。
    地委和行署从有利于稳定人武干部队伍出发，决定把人武部干部职工住房纳入各县（市）党政机关干部职工住房建设规划，并优先照顾人武部干部职工。为支持人武部搞好民兵以劳养武，给每个县（市）人武部划拨土地50亩，并从人力、物力上帮助人武部兴建小型农场。今后两年内，将逐步给民兵应急分队人员统一置备服装和装备器材，地区有关部门将免除军分区给各县（市）人武部下发文件所需的传真费，各县（市）也将免除人武部的传真费，邮电部门每年定额减收人武部电话费。优先照顾人武部干部职工的家属就业及子女入学入托。地委规定，今后基层武装干部的调动，由县（市）人武部批准，企业和院校的武装干部不再兼职。
〖-ZW/正文〗
