〖ZQ/总期〗14533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火熄 繁星缀满天 大幕落 回眸论英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八运会赛场存真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八运会画页 圣火雄风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣火熄 繁星缀满天
    大幕落 回眸论英雄
    八运会赛场存真
    下图：解放军男子手球队以全胜战绩夺得八运会男子手球冠军。图为我队队员突破射门的瞬间。
    左图：辽宁小将陈妍在本届全运会女子游泳比赛中大出风头，一人独得4枚金牌并超过两项世界纪录。
    左下图：我军男排运动员在全运会男排比赛中连闯数关，夺得一枚铜牌。
    下图：解放军女足选手白洁（图右白衣者），在女子足球赛小组第一战中，一人独进四球，为我军女足以4比2战胜四川队立下汗马功劳。
    右图：解放军男子篮球队一路奏凯，蝉联全运会男篮桂冠。图为阿的江在带球突破。
    上图：“马家军”在田径场上再次刮起超破世界纪录旋风。
    左图：解放军女子篮球队胜利实现了参加全运会的“四连冠”。
    图为姑娘们在领奖台上。
    ★冠军谱★
    ⑴雷 丽：女子举重64公斤级冠军
    ⑵曹 英：女子运动手枪冠军
    ⑶瞿 韵：女子游泳三枚金牌得主
    ⑷王 涛：乒乓球男子单打、双打双料冠军
    ⑸刘国梁：乒乓球男子双打冠军
    ⑹单 莺：女子游泳两枚金牌得主
    ⑺朱 毅：男子200米蛙泳冠军
    ⑻贺慈红：女子4×100米混合泳接力冠军队成员
    ⑼原 媛：女子4×100米混合泳接力冠军队成员
    ⑽范晓玲：女子10公里竞走冠军
    ⑾文吉利：男子铅球冠军
    ⑿潘典君：拳击75公斤级冠军
    ⒀王 勇：男子皮艇两枚金牌得主
    ⒁徐海峰：男子1000米双人皮艇冠军
    ⒂杜小鹏：男子10项全能冠军
    本版照片均为本报记者范江怀、张雷摄
〖-ZW/正文〗
