〖ZQ/总期〗14533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世话盛会 心中涌激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者采访八运会感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/许沛成/马越舟/孙继炼/范江怀/田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八运之光
    ●本报记者 张 弛
    10月的上海似乎成了一座体育城，人们议论的话题差不多全是八运会。我们所住的宾馆门前，每天都会碰到询问买票的人。田径赛场的上座率一般不高，但在偌大的八万人体育场，竟然会买不到票！在采访八运会的日子里，我常常思索，体育为什么会有如此大的魅力？
    我们常把体育仅仅看作是健身，但是八运会告诉我们，体育的内涵远远不止于此，它可以调动成千上万人的热情，它可以产生广泛深入的动员力量。从一定意义上说，体育是政治，是经济，是外交，是文化。当江主席在开幕式上带头站立欢迎香港代表团入场时，面对全场那欢腾的气氛，谁能感觉不到中华民族大团结的欢悦？当上海和辽宁争夺金牌总数第一的时候，连一位出租车司机都告诉我，上海得不得金牌第一已经不重要了，上海已经以良好的城市形象赢得了一块最大的“金牌”。而每一个地方代表团也都会从金牌榜的背后，感受到经济和人才的力量，寻找出本地区的进步和不足。在赛场上，体育比赛的项目是千差万别的，但每一场比赛的胜利与失败，无不形象地启示人们，优胜劣汰是竞争的规律， 体育就是对过去的否定和对未来的追求，你必须不断地超越自身的极限，去证实新的价值。在这里，永恒的东西只有一个，那就是不断地拼搏，不断地竞争。
    在这世纪之交的时刻，八运会留给人们的，不正是中华民族奔向新世纪所需要的思想观念和精神资源吗？
    冠军背后
    ●本报记者 许沛成
    金牌获得者固然值得宣传，可还有一批人，他们对自己所从事的事业的执着，同样令人敬佩。他们，就是那些培养优秀选手的教练员们。
    在赛场，我看到了解放军女篮主教练朱家志。那是同辽宁女篮的比赛刚刚结束，他微笑着带领队员们离开赛场，看上去是那样轻松。可就在一个月前他却一点不轻松。那是一堂训练课后，他的短衫后背已经湿透。他无奈地说，干教练这活，太难了。白天要跟队伍一起练，晚上要研究和制定训练计划，平时还要不间断地研究对手，没有一个完整的休息日。拿冠军，赛场里运动员在争，场外教练也在斗。胜利了好像很轻松，输了你怎么办？要鼓舞士气，要做一系列的工作，哪一点疏忽了都不行。
    采访八运会，接触了好多教练员，他们几乎有着同朱家志一样的感慨。你看，一些教练员在场外观战，比运动员还紧张。运动员成绩如何，是检阅运动员，也是在检阅教练。解放军拳击队教练张中超说了句实话，干上教练，你就要准备少活几年。是啊，运动员在向运动的极限冲击，教练又何尝不是？偷懒的教练不可能带出优秀运动员，而优秀运动员的背后，一定有一个好教练。大赛结束了，但愿人们在记住那些冠军的同时，也能记住站在这些冠军背后的兢兢业业的教练员们。
    镜中上海
    ●本报记者 马越舟
    6年前，第一次来上海。印象中的上海是座大工地，到处都在建设。
    以后再来，感到上海在变，变得更高，更绿，更有气势。再具体点儿，说不清。
    这次来上海，情况不同了――八运会是面镜子，镜中的上海清晰无比。
    出色的各项赛会组织工作，映出了上海的高效和有序。
    自12天前踏出机场第一步，到全部采访工作顺利结束，我竟没有感到一丝一毫的不便――记者班车快捷准点，成绩通报精确及时，服务工作热情周到。
    几十座设备一流的宏伟场馆，映出了上海的实力和魄力。
    年初来出差，见八万人体育场还只是一具钢筋骨架，心中暗暗捏着一把汗；10月再来，几十座新建改建的一流场馆笑迎八方健儿，心中暗暗感到不可思议。
    志愿者和普通市民的和蔼微笑，映出了上海的宽厚和自信。
    上海的变化在物质，更在精神。人民的胸怀是那样的博大宽广，良好的参与、服务意识深入人心。正是赛场内外无数文明热情的普通百姓，托起了八运会一半以上的成功。
    八运会是一面镜子，镜子里映出了完整的上海。
    在世界面前，上海同样代表中国。在上海巨变的背后隆隆作响的，分明是中国含笑迈向富足文明的有力脚步。
    掌声响起
    ●本报记者 孙继炼
    奔波于八运会的各个赛场采访，令人惊讶的是，观众场场爆满。开始我还有些纳闷，怀疑是上海方面组织的，可是再看场上的观众，没有哪个人不是一脸的兴奋和投入。在游泳馆，在田径场，在射击场，在举重馆，常常传出随着打破世界纪录而爆发的震耳欲聋的掌声。
    我真要为上海的观众喝彩。一是他们有眼福，那么多新的世界纪录在他们的欢呼声中诞生了；二是他们讲文明，热情而不狂野，整个赛场时而波澜壮阔，时而鸦雀无声，真正让人感受到观众与运动员之间的交流和默契。本次全运会上出现了这么多好成绩，应该说与观众的掌声密不可分。
    掌声反映着一种素质，一种风度。当上海和辽宁的金牌大战进入到最后时刻，辽宁在女子5000米中两人超世界纪录，一下子拿走3枚金牌，上海的观众为她们热烈鼓掌，市长徐匡迪亲自为她们颁奖。当我军选手杜小鹏带伤比赛，最后终于倒在终点上时，上海的观众报以长时间的掌声，以至于杜小鹏和他的教练热泪盈眶。就在这一刻，我真心地为上海的观众鼓掌。
    八运会成功了，它留下了许许多多令人回味的东西，而我的心中，老是回响着赛场上那热烈而亲切的掌声。
    手足情深
    ●本报记者  范江怀
    我军球员与香港球员有缘。
    乒乓球进行四分之一决赛时，我军男女乒乓球队分别与香港男女队交锋。我军男子足球、男子篮球和男子手球队，在小组比赛中也都与香港球队相遇。这种情景在别的代表团并不多见，真可谓有缘千里来相会。
    比赛有输有赢，但比赛中留下的手足情，则令人回味深长。
    忘不了，乒乓球比赛结束后，王涛带领大家主动来到香港球员中间，握手问候；
    忘不了，男篮比赛中，我军选手张劲松与一名香港球员抢球时，把脸撞开了一个口子。比赛结束后，香港球员都跑过来，对张劲松的伤势极为关切；
    忘不了，在足球比赛中，裁判出现了一个误判，我军球员主动把球掷到香港球员的脚下，化解了一个不小心出现的失误……
    八运圣火已经熄灭，但是回归祖国后香港选手首次出现在全运会赛场上的英姿，以及他们与祖国各地健儿、其中也包括与我军球员同场竞技留下的佳话，将永远留在人们的记忆中。
    “鸟枪换炮”
    ●本报记者 田 源
    参加八运会的记者，可以说是高科技的受益者。你看，他们肩上扛的是价格不菲的摄像机，手中拿的是高级照相机，背的是便携式电脑。采访期间，我碰到一位来自边远地区的记者。他一改昔日装备落后、“土里土气”的样子，手中提着便携式电脑，腰上还挂着手机。当我开玩笑说认不出他来时，他幽默地用一句话概括了自己这几年的巨变：“我这昔日的放牛娃，如今用上了大哥大。”
    以前，新闻中心是最繁忙的地方。每到比赛结束，这里就成了记者们争先恐后抢传真机发稿的“闹市”。这次可不一样了。记者用各自的电脑连接电话，只需短短几秒钟，就可以把稿件直接传回单位的电脑网上。摄影记者更是方便，用数码照相机拍摄，不用费时间去冲卷，用电脑可以把图片直接传回单位。在前几年，哪有这么方便的事！
    这次全运会，记者们的文化素质也上了一个新台阶。许多记者不仅可以熟练使用现代化的电脑等器材，加快了“出活”速度，还可用流利的外语和外国同行进行交流。总之，随着改革开放的进一步深入，记者们越来越“牛”了。
    （本报上海10月24日电）
〖-ZW/正文〗
