〖ZQ/总期〗14533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展友好往来 增进了解信任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中美两军关系发展呈良好势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/军队友好往来/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 韦 伟
    江泽民主席即将对美国进行的重要访问，引起了世界各国舆论的广泛关注，普遍认为这是中美两国关系不断发展的标志。作为中美关系重要组成部分的中美两军关系，近年来也不断改善和发展，出现了良好的势头。
    进入90年代以来，伴随着中美两国关系的逐步改善和发展，中美两军关系也开始改善。1993年，美国助理国防部长傅立民访华，标志着1989年以后中断的中美军事交往开始恢复。此后，中美两军各层次的交往不断，关系发展相对顺利。1994年，美国国防部部长、国防部副部长、太平洋舰队司令，以及海军、空军、国防大学等10余批代表团相继访华；与此同时，我军副总长以及国防大学国防研究系的部分学员也对美国进行了访问。1995年，我国防大学校长、总参谋长助理等先后应邀访美，美国太平洋总部司令、海军“邦克山”号军舰，以及美国国防大学将官班等8批代表团相继来华访问。
    然而，1995年5月，由于美国政府允许李登辉访美，使中美关系受到了严重损害，中美两国的军事交往也因此受到严重影响，中国被迫中断或推迟了包括两军间高层互访活动在内的一系列交往安排。在此之后，虽然两军交往随着两国关系的改善有所恢复，但1996年3月台湾问题再次使两军关系走入低谷。
    江泽民主席和克林顿总统1996年11月在马尼拉举行会晤，确定了继续改善与发展中美两国关系的原则，中美两国关系出现重大突破，为改善和发展中美关系创造了良好的机遇。这年12月，中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田对美国进行正式友好访问。访问中，迟副主席同克林顿总统进行了会见，并同国防部长佩里等美军方领导人进行多次重要会谈，访问取得了积极成果。通过访问，双方达成了一些共识，更加认识到中美之间存在着广泛的共同利益。迟副主席在会谈中表示，中方愿意在中美三个联合公报和平等互利、相互尊重的基础上与美军进行交往和对话。
    佩里表示，美方十分希望发展美中两军的交流与合作，这将有利于推动整个美中关系的发展。此次访问中，中美双方还商定了中美两军领导人和军舰互访、专业技术交流等事宜，双方同意就共同关心的防务和安全问题进行对话和磋商。舆论认为，此次访问是中美军事关系迈向正常化的重大步骤。
    今年以来，中美两军实现了一系列重要互访活动，中国人民解放军总参谋长傅全有等我军领导人先后访问了美国，美国参联会主席沙利卡什维利等美军领导人也相继于今年来华访问。此外，中美两军在业务领域的交流也非常活跃。美军医学、院校、军法代表团以及美国军舰先后来访，我军事科学院和空军教育训练代表团等也先后访美。其中最为引人注目的是今年3月我海军舰艇编队远渡重洋抵达美国的访问。这是中华人民共和国成立以来，中国军舰第一次访问美国大陆港口，受到了美国各界的热烈欢迎。此次访问向世人展示了中国军队威武、和平、文明之师的光辉形象，标志着中美两国海军之间的友好交往进入了一个新的阶段。在此期间，中美双方还通过友好协商就香港回归后美舰进港休整问题达成协议。据有关部门统计，自香港回归以来，已有8批美国军舰、17180人次顺利停靠香港补给休整。
    中美两军的上述访问与交往，使双方就一系列共同关心的问题保持了畅通的对话渠道，增进了相互了解和信任，推动了两国及两军关系的进一步发展。
    实践证明，美国作为最大的发达国家，中国作为最大的发展中国家，两国、两军之间保持良好的关系对两国人民有利，对亚太地区有利，对世界和平有利。人们有理由相信，随着江主席对美国的成功访问，中美两国、两军关系将会得到进一步的改善和发展。
〖-ZW/正文〗
