〖ZQ/总期〗14533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见优秀运动员代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出新中国体育成就是几代人努力的结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟/张宿堂/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见内宾/言论/附图片RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月24日电（记者陈毛弟、张宿堂）中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，今天晚上在上海亲切会见了新中国的优秀运动员代表，向他们表示祝贺和感谢。
    李鹏首先对八运会的圆满成功表示祝贺，对与优秀运动员代表见面表示十分高兴。他说，八运会今天晚上就要闭幕了。这次运动会创造了一批优异成绩，赛出了水平，也赛出了风格，可以说，取得了运动成绩和精神文明的双丰收。
    李鹏说，新中国体育事业取得的成就，是体育界几代人努力的结果。他说：“我国一代代的优秀运动员，不但自己创造了优异的成绩，为国争了光，而且培养了一批批的新人，祖国和人民是不会忘记你们的，向你们表示衷心的感谢。”他希望大家继续努力，顽强拼搏，奋勇进取，迎接明年亚运会和2000年奥运会，为祖国争取更大荣誉。
    李鹏说，发展体育运动，增强人民体质是我国体育事业发展的宗旨。我们不仅要大力开展竞技体育，而且要通过竞技体育水平的提高，推动全民健身运动的广泛开展，促进全民体质的进一步提高。
    李鹏最后祝愿新老运动员们以更加高昂的斗志，崭新的精神风貌去迎接新世纪的挑战。
    郑凤荣、邱钟惠、潘多、许海峰、郎平、李小双、陈妍、黄金宝等30多位优秀运动员代表参加了会见。以他们为代表的新中国成立以来各个年代运动员，为我国体育运动成绩跻身世界先进之林立下了汗马功劳。
    李铁映、迟浩田、罗干、黄菊等参加了会见。
    图为八运会闭幕式盛况。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
