〖ZQ/总期〗14533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高素质兵员带来高效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凌河区民兵专业技术分队在国防科技领域一显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵辉/康健/徐双喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵辉、康健、特约通讯员徐双喜报道：辽宁锦州市凌河区编入基干民兵队伍中的一批年轻科技人员，在国防建设中有了用武之地。近日，一支由10多名具有专业技术职称的民兵组成的战勤保障分队，应邀参加某集团军举行的秋季实弹演习，为部队提供了有力的技术保障。
    从1993年开始，凌河区人武部逐步改变企业民兵编组中只求人数满员而不重兵员科学文化素质的做法，使民兵编组和兵员结构向科技效能型转变。区人武部相继在十余家科研院所和技术密集型企业分别编组科技民兵营或科技民兵连、排、班，把一批具有高学历的年轻科技人员编入民兵组织。凌河区基干民兵中科技人员的比例，由过去的2.6％提高到24％，最高的单位达到87％。
    区人武部本着“战斗力与生产力并重”的练兵原则，定期组织科技民兵结合生产开展科研活动，以撰写科研论文、开学术报告会等形式练兵。民兵中的科技人员先后在企业生产和国防科研方面取得一批成果。某厂民兵科技排研制成功多功能电子导航设备，为我海军指挥现代化和我国实现航海现代化做出了突出贡献。近两年来，凌河区科技民兵先后参加海陆空演习十余次。去年某厂科技民兵班携带自行研制的一种防御性武器参加某部海上演习，装配在飞机、舰艇上，对“敌”导弹攻击发挥出优越的防御性能，受到总部首长赞扬。某军工企业民兵科技分队研制的一种武器在一些部队用于演习时，这支民兵分队都成建制前往演习场，为部队官兵作操作发射示范和担负技术保障。应驻军的要求，凌河区人武部抽调民兵中的科技人员为部队开办起高科技培训班，给部队训练骨干传授新型武器装备操作使用和维护保养技术。
〖-ZW/正文〗
