〖ZQ/总期〗14533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进体育事业繁荣 振奋中华民族精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八运盛会在沪胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏李铁映迟浩田罗干黄菊等出席闭幕式 占旭刚等16名运动员获体育〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗运动荣誉奖章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/孙继炼/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八运会/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏李铁映迟浩田罗干黄菊等出席闭幕式 占旭刚等16名运动员获体育运动荣誉奖章
    本报上海10月24日电 记者马越舟、孙继炼报道：今天晚上，随着熊熊燃烧了13天的八运圣火在上海市人民体育场缓缓熄灭，本世纪末我国规模最大的一次综合运动会――第八届全国运动会落下帷幕。中共中央政治局常委、国务院总理李鹏宣布第八届全国运动会闭幕。八运会的圆满成功，在中华体育史上树起又一座壮丽的丰碑。
    出席闭幕式的领导同志还有李铁映、迟浩田、罗干、黄菊、陈慕华、王光英、钱伟长、霍英东等。
    第八届全国运动会组委会常务副主任龚学平主持闭幕式。
    国家体委副主任袁伟民致闭幕词。他说，本届运动会开得非常成功，取得了良好的运动成绩，涌现出一批可喜的后备人才，中西部地区的体育事业也有了明显的进步，集中展示了4 年来我国体育事业在改革开放形势下的精神风貌。
    本届全运会在运动成绩上取得了大面积丰收，共有16人19 次超7个奥运项目世界纪录，163人640次超34个非奥运会小项世界纪录，4人4次平3项世界纪录，8人17次超4项世界青年纪录，100人3队367次超55项亚洲纪录，88人6队142次创66项全国纪录。创纪录的人数和项目之多，在我国体育史上是空前的。
    国家体委副主任徐寅生代表国家体委宣布，授予占旭刚、陈妍、董艳梅等16位超奥运项目世界纪录的优秀运动员体育运动荣誉奖章。
    首次组团参加全运会的香港体育代表团获得组委会颁发的体育道德风尚特别奖。
    我军健儿在本届全运会上不畏强手，奋力拼搏，共取得24.5枚金牌、25.5枚银牌和24.5枚铜牌，金牌总数列46个代表团中的第4位（并列），团体总分列第6位，超额完成了金牌总数和团体总分“双进前八”的预定任务，为我军赢得了荣誉。
    党和国家领导人对本届全运会极为关心，江泽民主席亲自出席了10月12日举行的开幕式。
    今晚20点25分，在八运会会歌声中，八运会会旗徐徐落下。
    国家体委主任伍绍祖从上海市市长徐匡迪手中接过会旗，郑重地交给了第九届全运会承办地代表、广东省省长卢瑞华。
    闭幕式最后举行了《奔向新世纪》大型文艺晚会，我国建国以来各个历史时期的优秀运动员穆祥雄、潘多、郎平、王军霞等应邀登台，把闭幕式的欢快气氛推向高潮。闭幕式在全场高唱《歌唱祖国》的雄壮歌声中结束。
    10月24日，第八届全运会在上海胜利闭幕。出席闭幕式的李鹏、李铁映、迟浩田、罗干、黄菊等领导同志走下主席台，与大型文艺晚会的演出人员合影留念。
    本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
