〖ZQ/总期〗14533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整布局 强化管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金阊区人武部确保企业民兵武器库安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔杰峰/马吉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业民兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔杰峰、马吉报道：苏州市金阊区人武部针对城市企业民兵武器管理工作出现的新情况、新问题，及时调整布局，强化防范手段，确保民兵武器库（室）的安全。
    随着城市经济体制改革的不断深化，企业民兵武器特别是重武器管理工作难度日益加大。关停并转企业的民兵武器管理队伍缺乏稳定性；一些单位不愿承担民兵武器管理任务；管理人员配备难，管理经费难落实。针对这些情况，金阊区人武部提出了“稳定、调整、强化”的管理工作新思路。一方面，依据国务院、中央军委颁布的《民兵武器装备管理条例》和有关政策、法规，向各企业领导讲明职责，采取企业拿一点，以劳养武补贴一点和区人武部拨一点的办法，落实企业民兵武器装备管理经费；另一方面，对一些不再具备民兵武器管理条件的单位，在报请上级批准后，将武器转隶给兼并单位或经济效益较好的企业管理。他们还在全市率先建立起“人武、保卫、公安”三位一体的安全防范体系，健全各种应急预案，强化群体防范手段。最近，他们又投入近10万元经费，在企业民兵武器库（室）全部安装先进的CK报警装置，并与市公安局110报警系统联网，大大提高了民兵武器库（室）的综合防范能力。
〖-ZW/正文〗
