〖ZQ/总期〗14533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向新世纪 攀登新高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺第八届全国运动会闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    浦江圣火，全国瞩目。盛世盛会，捷报频传。第八届全国运动会在取得辉煌的成就之后胜利落下帷幕，全军官兵和武警部队指战员对八运会的圆满成功表示热烈的祝贺，向在八运会上创造优异成绩的我军体育健儿表示崇高的敬意！
    本届全运会是在香港回归祖国和党的十五大之后举办的一次体育盛会，是一次民族大团结的庆典。从开幕式上“祖国万岁”的大型表演，到闭幕式上“奔向新世纪”的壮丽图景，形象地表达出全国军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，团结奋进、开拓进取的精神风貌。作为我国本世纪最大规模、也是最后一次的综合性运动会，它检阅了我国体育实施“奥运争光计划”和“全民健身计划”的可喜成果，展示了21世纪中国体育发展的美好前景，必将在中国体育发展史上留下不可磨灭的印记。
    八运会为体育健儿搭起一个大显身手的舞台。来自全国各地的7600多名运动员，奋勇争先，竞争激烈，在游泳、举重、田径等项目上创造了一大批全国纪录、亚洲纪录甚至世界纪录，涌现出一批十六七岁的新星，展现了我国21世纪体育事业的希望，表明我国的体育事业获得空前规模的发展，人民体质得到了很大程度的改善。
    比竞赛成绩更有价值的，是本届全运会创造的极为可贵的“八运精神”。山地自行车赛场，运动员梁振国的赛车前叉折断，他提着单车狂奔在山道上；十项全能决赛，我军选手杜小鹏带伤冲刺，晕倒在终点线；万米长跑中，上届冠军酒尚选落后三圈，赛场上只剩他一人，仍然坚持跑完全程。这些事迹在八运会上传为美谈，表现出一种比金牌更宝贵的精神境界。上海人民积极参与，文明观赛，众多志愿者不计条件，热心服务，成为一道引人注目的风景线。我们相信，体育健儿和上海人民共同创造的“八运精神”将永放光芒。
    在八运会举行的日子里，全军官兵天天关注着我军代表团的战绩。我军体育健儿没有辜负军委领导和全军官兵的重托，他们发扬集体主义和革命英雄主义精神，团结一心，顽强拼搏，胜不骄、败不馁，赛出了风格，赛出了水平，赛出了作风，胜利实现了金牌总数和团体总分“双进前八”的目标，取得运动成绩和精神文明双丰收。解放军代表团的指挥员、教练员精心指挥，政治工作、后勤保障人员辛勤工作，为全局的胜利作出了贡献。
    在成绩面前，我们应该保持清醒的头脑。成绩只能说明过去，一切又要从零开始。备战1998年亚运会和2000年奥运会，中华体育健儿任重道远，我军健儿更有义不容辞的责任。我们相信，在党的十五大精神指引下，中国体育一定能更好地实施奥运战略，攀登21世纪的高峰。
〖-ZW/正文〗
