〖ZQ/总期〗14533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梧州市解决人武部营院建设难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何小洪/陈朝明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部营院RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何小洪、陈朝明报道：城区人武部营院建设中选址和征地方面的种种难题，在广西梧州市获得解决。目前，该市3个区人武部均在市区落实营址，建设用地每亩减免了各种征地费用6万多元，市政府已落实建设经费90万元。
    梧州市城区人武部一直租用地方房屋办公，没有单独的营院。由于城市地皮越来越紧张，修建独立营院在选址、征地和经费等方面存在种种难题。梧州军分区领导积极主动地做好协调工作。去年以来，军分区与市政府领导共同出面，先后5次召集3个城区的书记、区长专题研究人武部营院建设征地问题。市委、市政府每次召开武委会和议军会，军分区领导都把城区人武部的营院建设提到议程。军分区积极主动地作好总体规划，并与城市规划局、土地局反复协商，把人武部营院建设纳入城区规划。梧州市委、市政府对此给予了大力支持和配合。从去年下半年开始，召集规划、土管、建委、税务等部门主要领导反复研究城区人武部营院征地问题，协商确定哪些项目收费，哪些减免收费。针对选址地一些单位和个人想自行开发征地和开发商以高价争购征地的问题，军分区领导与土管部门配合，反复协调，一家一家做工作。目前，3个区人武部的营院建设工程都已正式启动。
〖-ZW/正文〗
