〖ZQ/总期〗14533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们眷恋绿色的军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京中鹏退役士兵职业介绍中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 新 宇
    带着几位即将退伍的战士的询问信，记者寻访了“北京中鹏退役士兵职业介绍中心”。
    “职介中心”领导小组组长、国家民政部《中国社会报》社长范文明曾经是个军人，谈起他们创办“职介中心”的初衷不禁感慨丛生。他说，虽然离开部队多年，但绿色的军营无时无刻不萦绕在心头。特别是每年全军和武警部队都有一大批老战士退伍，由于时间集中、数量大，各地劳动力的需求又很不平衡，许多战士由于信息渠道不畅通而埋没了才华，实在可惜。于是便利用北京是全国政治、经济、文化中心，民政部门与新闻媒介、国有大中型企业、股份制企业、合资企业、公司、开发区以及全国职业介绍机构有广泛联系的便利条件，创办了“退役士兵职业介绍中心”。
    部队转业、退伍干部战士的就业问题，地方也很关注。创办“职介中心”的方案提出来后，立即得到了国家劳动部、北京市劳动局的支持和赞扬。华睿投资集团听说后，立即支援资金，腾出宽敞的房子，一个星期就将微机信息、通信网络办妥了。华睿集团的同志说，没有战士守边防，经济建设就不可能有安全的环境。不管是战争年代还是和平时期，解放军都是我们心目中最可爱的人。
    在40多平方米的“职介中心”工作室，8名工作人员正通过微机，忙着处理退伍战士的求职来信。他们介绍说，每封来信一般都当天上网，当天回复，即使节假日也及时登记、阅读，并与全国企业联系。
    记者问及战士询问信中关心的几个问题时，他们回答说：“我们现在为退伍战士求职，主要做4个方面的工作：一是千方百计地为退伍战士提供就业机会。二是采取大量收集信息和筛选、比较、论证的方法，给退伍战士提供市场信息，为他们就业提供有益的资料。三是与全国正规的民办大学、函授学院、专业培训学校建立联系，为退伍战士提供专业学习的机会，以更新知识，适应经济发展的需要。四是为已经就业的退伍战士传授有关劳动法规的知识，帮助他们用法律保护自己的劳动权益。
    谈及“职介中心”的工作成效，范文明介绍说，由于战士们经过部队多年的严格教育训练，一般素质要比社会青年高出一筹，在劳动力市场上有很强的竞争力。有不少学校、企业还主动找上门来，要求“职介中心”为他们物色人才呢！
〖-ZW/正文〗
