〖ZQ/总期〗14533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入学习贯彻十五大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后举办军师级领导干部轮训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克出席结业典礼并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张清华/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神/王克/言论RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日讯 张清华、特约记者崔耀中报道：为深入学习贯彻十五大精神，总后党委自10月7日至24日，举办了军师领导干部轮训班。中央军委委员、总后勤部部长王克出席了今天的结业典礼并讲话。
    王克强调，要把十五大文件的学习不断引向深入，完整准确地理解把握其精神实质。各级党委和领导干部，要把学好十五大文件，作为指导工作和提高思想理论水平的必修课。学习贯彻十五大精神要紧密联系军队建设的实际，特别是要结合本单位、本部门的情况，认真研究筹划工作。要注意从战略上、全局上思考问题，充分认清国家计划经济向社会主义市场经济的转变，对军事经济工作产生的巨大影响；充分认清我军后勤从保障一般条件下的战争到保障现代技术特别是高技术条件下的防卫作战需要，还存在诸多方面的不适应。我们贯彻落实十五大精神，就是要着眼解决这些新情况、新问题，研究探索新形势下军队建设、特别是后勤工作的特点和规律，理清思路，抓住重点，调动各方面的积极性，做到有实实在在的措施，做实实在在的工作，见到实实在在的成效。
    这期轮训班认真研读十五大报告和有关文献，先后听取了国家机关领导和专家教授的5场辅导报告，并参观考察了3家不同类型的企业国有资产的经营管理情况。参加轮训的军师级领导紧密结合思想和工作实际，围绕学习贯彻十五大精神，解放思想、抓住机遇、开拓进取，开创军事后勤现代化建设的新局面进行了深入的讨论。
    总后勤部政委周坤仁出席了轮训班的开学典礼并讲了话。副政委杨德清参加了今天的结业典礼。
〖-ZW/正文〗
