〖ZQ/总期〗14533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕“两个适应”调整改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州市推出民兵工作三落实新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭栋敏/董明坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作三落实RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭栋敏、特约通讯员董明坤报道：兰州市围绕适应市场经济发展、适应现代战争要求对民兵工作进行的一系列调整改革，已付诸实施，并取得成效。日前，兰州军区转发推广了他们的经验。
    今年初，兰州市被兰州军区确定为民兵工作调整改革试点单位。兰州市委、市政府和兰州军分区组织36个联合工作组，先后深入到近千个厂矿企业、科研单位、大专院校进行调查研究。在此基础上，围绕适应市场经济发展，适应现代战争要求，搞好新形势下民兵工作“三落实”这一指导思想，反复研究论证，制定出民兵工作调整改革方案。经过大半年时间的努力，这一方案已在全市付诸实施。
    在民兵组织上，重点是进一步压缩规模和数量，突出质量建设，逐步实现由数量规模型向质量效能型转变。根据现代企业特点，实施小建制、大分布，把民兵编组由国有大中型企业向三资企业、集贸市场、科研单位拓展。加大应急分队、专业技术分队和高技术分队编组比例，实现人装结合、平战结合。全市相继在农村和兰州炼油化工总厂等国有大中型企业减编普通民兵连队100多个，并按照专业全员对口、装备就地保障的原则，在兰星化学清洗公司、兰州大学、省气象局等单位新组建移动通信、防化救援等27个专业技术分队。
    为改变民兵组织和预备役部队在政治教育中容易形成重复或两头不落实的局面，成立由县（区）委书记、人武部政委、预备役团团长和企业领导参加的协作机构，建立市、县、乡三级教育阵地和教育网络。除继续采用传统教育方法和手段外，在集贸市场等流动人员密集地划片建立流动民兵政治教育协作区和23个协作点。还以市政府名义颁发了《民兵政治教育实施细则》，规范教育内容，落实各级责任。
    针对军事训练中存在的新老混编混训，重复训练的问题，采取“分级编组、同级训练、隔年升级”的办法，将民兵训练分为三个级别。入队第一年定为一级，经过一次训练的定为二级，经过两次以上训练的定为三级。
〖-ZW/正文〗
