〖ZQ/总期〗14533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李央〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事・体育 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国农业综合开发成果展开幕
    全国农业综合开发十年成果展示会24日在北京民族文化宫开幕。李鹏总理为展示会题词：“农业综合开发 振兴农村经济”。全国农业综合开发从1988年实施以来，目前项目区已涉及全国31个省份和4个计划单列市的1310个县（市、区）及270个国有农（牧）场，结出了累累硕果。
    我国成功发行5亿美元全球债
    22日，我国财政部代表中国政府在国际资本市场上成功地发行了5亿美元全球债。24日晚，财政部副部长刘积斌在北京代表中国政府与22家国际承销商签署了有关协议。
    八运会选出十名最佳运动员
    由中国体育记者协会、新体育杂志社和通联药业有限公司主办的“维格尔杯”第八届全运会十佳运动员评选活动23日揭晓，陈妍、占旭刚、蒋丞稷、葛菲、董艳梅、邓亚萍、李雪梅、黄金宝、奎媛媛、张翔10名优秀运动员当选。
    （李 央）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
