〖ZQ/总期〗14533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盘锦军分区党委教育干部端正思想作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持军人良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人形象RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李金清报道：辽宁盘锦军分区党委引导干部正确处理社会交往与干好本职工作的关系，军分区机关和所属县（市）人武部在频繁的社会交往中，无一人违法违纪，无一人参与地方不正当活动。
    军分区党委为此制定10项规定，从制度和纪律上对与地方交往中的吃吃喝喝、利用职权办私事和参与不正当活动等行为进行严格约束。为了防微杜渐，军分区经常用反面典型教育大家自珍自爱，把心思集中到干好本职工作上来。针对个别干部为找后路与地方拉关系的现象，军分区党委用转业干部中的典型事例教育大家，无论在哪里都要凭能力、凭实干才有作为。
    为了加强有效监督，按军分区党委要求，军分区和人武部机关党员过组织生活时，都就与地方交往方面的情况从思想、作风和纪律上进行自查自纠；半年和年终的干部述职报告，也把这方面的情况作为一个重要内容。党委在提拔使用干部和晋职晋衔考核干部时，也就这方面的情况进行专门考察。
〖-ZW/正文〗
