〖ZQ/总期〗14533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心系我心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记辽宁省模范武装部长张敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春晓/孙希富〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张敏/人武干部/附图片RW：张敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○郭春晓 孙希富
    辽宁省鞍山市立山区立山街道办事处武装部长张敏，“身在街道，心系长城”，被沈阳军区树为学雷锋标兵，并授予金质荣誉勋章。今年7月，辽宁省委、省政府、省军区又授予她“模范武装部长”称号。
    立山街道办事处有5万多人口，一万多户居民，是全区最大的街道办事处。张敏经常走街串户，对辖区内每个适龄青年的家庭情况、社会关系和思想状况了如指掌。
    前年征兵时，她知道站前委有个叫王艺的青年，高中毕业考大学只差几分，一米八的大个，弹得一手好吉他，是块当兵的好料，但本人一时举棋不定。原因是同学动员他来年再参加高考，女朋友也扯后腿，说什么当兵就意味着牺牲。张敏多次去他家走访，先后给他父母打了20多次电话。报名后，张敏组织应征青年到烈士山纪念馆参观，在纪念碑下举行“苍松下的怀念”演讲。张敏有意让王艺第一个讲，藉以激发和坚定他的从军志向和爱国热情。可登车出征前，王艺拿起心爱的吉他，弹起一曲悲壮的《琵琶行》。张敏以黄昌龄的一首《出塞》诗与他赠别：“秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不叫胡马度阴山。”王艺到部队后给张敏来信：“张姨我求你，凡是你会的古代军中诗都给我收集邮来。”张敏一连几个晚上翻遍家中所有的唐诗宋词，共抄写了47首军旅诗寄给王艺。读着这些诗，王艺心中激荡起龙城飞将之志，按捺不住激情，给张敏回信：“张姨，你的来信让我激昂，让我思索。既然战争造就了军人这个特殊的职业，军人的生命就只属于祖国，属于胜利。请您相信，一旦需要，在疆场上洒第一滴鲜血的一定是我王艺。”张敏心里说不出有多高兴。王艺入伍第二年考上了军校，成为指挥系的一名高材生。
    “不把好的青年选送到部队去就是失职、赎职”，这是张敏的座右铭。平时工作中，她总是注意发现好的兵员并精心加以培育。
    前年征兵，有个叫王金亮的孤儿积极报名参军。张敏知道，这孩子政治、思想、文化素质都挺好，可王金亮好一段时间不到办事处来了。张敏来到王金亮家一看，三道门就剩一道，屋里冷飕飕，王金亮正呆坐着发抖。一打听，才知道王金亮贩来不少土豆卖不出去赔了钱，棉大衣也丢了，街道又紧催他交房费、煤气费。张敏连忙掏出40元钱，叫他去交费，又脱下军大衣给王金亮穿上。第二天，张敏带来10个应征青年帮他卖土豆，自己则帮他把一堆脏衣服、床单、被罩全都洗了，又上街买了一套衬衣衬裤给他换上，中午还给他做了一顿喷香的饭菜。王金亮端着饭碗，热泪巴哒巴哒：“张姨，你给我当妈吧！”王金亮入伍走的那天，张敏特意给他买了一本字典，又塞给他100元钱。送兵的火车站亲情洋溢。新兵们依依告别各自的父母。王金亮拉着张敏的手久久不舍得松开。登车前的一刻，附在她耳边小声地叫了一声：“妈，我要是在部队干不好，就不回来见您。”
    这一声“妈”，叫得张敏心里热乎乎、甜滋滋的。这使她把征兵工作看得神圣又神圣。她给自己约法三章：优质兵员千方百计送走；不合格的兵一个不送；坚决不吃请不收礼。有一年，张敏在政审中了解到一名应征青年曾有盗窃的劣迹，马上把他拉了下来。这名青年的姑姑在政府机关工作，多次找她求情，张敏就是不放行。另一名适龄青年由于待业时间较长，受社会上不良风气影响很大，胳膊上纹了两条青龙。张敏坚决不同意他去当兵。某局长凭人情给张敏写了张条子，请她给面子开绿灯。张敏还是那句话：“不符合条件的绝对不能送。”
    立山区人武部的同志知道，张敏不只是每年冬季征兵忙，她是一年四季忙征兵。忙的是及早掌握适龄青年的情况，尤其是适龄青年的役前教育。她利用各种机会，把适龄青年组织起来，学习英模事迹，瞻仰烈士纪念馆，参观军营，请公安干警进行法制教育，开展青年志愿者活动。这位鞍山市的优秀故事员，专门给适龄青年编讲了《雷锋的故事》、《陈赓的眼泪》、《何长工的军令状》、《我的上士》、《郑成功与台湾》、《一个新兵的故事》等十几个故事。张敏组织的军史知识竞赛，吸引了一批又一批适龄青年参加。他们到处查资料，借阅图书。家长们见到张敏都直夸：“你真有办法，孩子念书要这么上心，就能考上大学了。”
    张敏对适龄青年有一种凝聚力和感召力。具备条件当兵的，她一呼百应。那些年龄小的、身体检查后不合格的、知道自己当不上兵的，也乐于参加她组织的各种活动。立山办事处30个居委会的“主任老大妈”们都很佩服张敏：“调教这班小青年，她比俺们能耐。”为这条，老大妈们结队“上访”区政府，要求为张敏请功。
    某部战士赵少华入伍不久，就在来信中告诉张敏，第一次5公里急行军，他的背包散了，影响了全班的成绩，受到班长的严厉批评，他有点受不了，想回家。张敏立即给他回信，鼓励他克服困难，经受住考验，像个军营男子汉的样，并送上一首《启程》诗：“金牌和花环从来不是撞树而死的兔子，骄傲和自豪也不是漫天掉下来的馅饼。只瞄准不射击不是好猎手，只呐喊不冲锋不是好士兵。永远躺在摇篮里四肢就会萎缩，永远呆在黑暗中双目就会失明……”。赵少华从张敏的来信中获得了信心和勇气，回信表示决心：“张姨您放心，逃兵不属于我，我干不好不回去见您。”8个月后，赵少华给张敏打来电话：“张姨，我现在北京，代表集团军给外国军事代表团做军事表演。”赵少华在这次表演中荣立三等功，不久又入了党。
    7年来，张敏先后给战士写过900多封信。通过书信来往，张敏准确而又细致地把握了战士们的思想脉搏，亲人般地关心和鼓励战士们成长进步。战士们在信中叫她“姨”，有的则以人世间最伟大的称呼表达心意，叫“妈”。
    真的，对有的战士来说，张敏的话有时比妈的话还管用。战士王洪武家庭条件比较好，在家时又深受爷爷、奶奶宠爱，从小养成了花钱大手大脚的毛病，入伍第一个月就花掉1500元。张敏写信批评了他。时间不长，王洪武给她回信，还附了一份账单：买牙膏4元、香皂1.50元、给“要饭花子”5毛钱……一个月共支出23.10元钱。还告诉张敏，爷爷给他寄的2000元钱寄回家里去了。
    邹良明是个很具浪漫性格的青年，回家探亲后思想波动很大。看到许多同学都上班挣钱，有的甚至经商挣了大钱，便有些后悔，觉得自己不该当兵，回部队后思想一度消沉。大学中文系专科毕业的张敏，以极富感染力和抒情色彩的笔触给他写了一封长信：“也许，你航行了一生，也没有到达彼岸；也许，你攀登了一世，也没能登上顶峰。但是，触礁的未必不是勇士，失败的未必不是英雄。不必太关心奋斗的结局如何。奋斗了，就会问心无愧；奋斗了，就是成功的人生！”邹良明回信告诉张敏：“连长看了您的信，想聘请您为我们连队的编外指导员。”
    人世间最伟大的力量是母爱，张敏把真挚的母爱融进了封封“家书”之中，被部队官兵誉为战士的知音、进步的向导、成才的阶梯。
    去年2月16日那天晚上，正是农历除夕。在街道忙了一天的张敏，回到家顾不上包过年饺子、看中央电视台春节联欢晚会，伏在灯前一口气给战士们写了15封信。第二天一大早，她和儿子骑自行车去邮局寄信。每逢佳节倍思亲。她要乘新春的第一抹朝阳，向战士们寄上家乡的美好祝福。
    从1991年到1996年6次冬季征兵，张敏亲手送走的129个兵，到目前有84人入党、50人立功受奖、3人提干、2人上军事院校。战士们的每一点进步，都使她对自己的工作增加一分自豪感。她说：“我这个基层武装部长没有白当。如果命运之神允许我再作选择的话，下辈子我一定还要做一个武装部长。”
    张敏担任立山街道武装部长不久，丈夫赵伟因患脑溢血突然去世。失去丈夫的张敏，日子过得特别难。有时因为组织民兵活动或开会、集训，不能回家，张敏只好把孩子云峰东家寄一宿，西家放一天。有时只好把孩子锁在家里。她强忍着失去丈夫的悲哀和孤独，克服家庭生活的艰难，自强不息，一心一意扑在人武工作上。
    为了帮助战士家庭解决困难，使他们在部队安心，她一年到头没少奔波。战士赵丹的父母单位效益不好，在家待业，生活很困难。张敏多次到赵丹母亲沈云珍所在的三冶公司反映情况，与公司领导商量，为沈云珍找出路。公司领导为此深深感动，也以她关心战士一样的感情关心待业职工，春节前拿出200元钱到沈家慰问，春节后又安排沈云珍重新上岗。战士刘世永的大哥患肺结核病，无钱医治，张敏多次与民政部门联系，使其免费住院治疗，还分别到其单位和房产部门说情，帮助其解决了一室一厅的住房。
    去年12月10日，又一批新兵要应征入伍了。张敏拿出130元钱给新兵李伟，特意交托他，自己实在太忙，请代她给每个新兵买一本书和一支钢笔。这天晚上回到家，张敏看到家里摆着一台全自动洗衣机，急忙问儿子云峰是怎么回事？云峰递给她一封信，上面写道：“亲爱的妈妈，明天我们就要出征走了。我们不知道怎样帮助您，就知道您手上还留着半截断针，给您买了这台‘荣事达’洗衣机，以减轻您生活上的负担。您不要责怪云峰，是我们骗了他，才骗出您家的钥匙。”落款是11名新兵的签字。那一夜，张敏没合眼，含着热泪给这11名新兵写信，并在每封信中装上100元。第二天，登车前的一刻，张敏把信交给这11名新兵。洗衣机的故事，成为立山区去年冬季征兵中的一段佳话。
    每逢到外地开会或出差，张敏总忘不了抽空到部队看望立山籍的战士。
    孙希富摄
〖-ZW/正文〗
