〖ZQ/总期〗14533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把学习贯彻党的十五大精神不断引向深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军宣传理论干部轮训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日讯 特约记者景抒展、李绪成报道：受总政治部委托，国防大学举办的全军宣传理论干部学习十五大精神轮训班今天开学。来自全军和武警部队各大单位的理论研究室主任、军以上单位宣传理论骨干共90名学员参加了开学仪式。
    这次为期一个月的全军理论干部轮训班，是军委、总部为推动全军深入学习贯彻党的十五大精神而采取的一项重要举措，是高举邓小平理论伟大旗帜，用邓小平理论武装全军广大官兵头脑的实际行动。根据总政批准的教学计划，轮训班将以马列主义、毛泽东思想和邓小平理论为指导，以江泽民同志的十五大报告为重点，原原本本地深入学习十五大文件和邓小平同志有关著作，把握十五大主题，明确十五大提出的纲领、任务和方针政策，全面准确地领会十五大精神，重点学习研究邓小平理论的历史地位和指导意义、社会主义初级阶段的基本路线和基本纲领、经济体制改革和经济发展战略、党的建设和军队建设等问题。紧密联系实际，研究部队在学习中遇到的难点问题，增强高举邓小平理论旗帜不动摇的自觉性。坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导权威，提高全军宣传理论干部的理论修养和业务水平，为明年部队深入学习十五大精神做好准备。
    轮训班将以自学为主，实行研究式、启发式的教学方法，学习理论与研究问题相结合，要求每位学员都要写出对部队理论学习有指导意义的论文，为全军部队深入学习贯彻十五大精神、掀起学习邓小平理论热潮摸索路子。
〖-ZW/正文〗
