〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永昌/晓辛/文君/郑桂初〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义价值观与市场经济
    社会主义市场经济是一种崭新的经济体制，是同社会主义价值观念紧密相联的。二者内在结合的环节和途径，主要有：
    一、市场经济的社会目标。社会主义价值观可以化解为一系列更加具体的价值目标和原则，事实上，社会主义的本质，也就是社会主义的基本价值目标。
    二、市场经济的制度基础。社会主义市场经济是社会主义本质及其价值观之“体”和社会制度及体制之“用”的结合。即社会主义市场经济不但遵循市场经济的一般规律，还体现着社会主义的本质及其基本价值。这就决定了我国市场经济具有公有制为主体、多种经济成份共同发展、共同富裕、宏观调控力度更强等显著特点。
    三、市场经济的政府调控。我们建立社会主义市场经济体制，就是要使市场在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用。二者不可缺一。这种宏观调控，不但追求经济目标，而且还追求广泛的社会发展目标，保证社会公正合理、文明有序地同步发展，以实现社会和人的全面进步。
    四、市场经济的精神文化。社会主义市场经济更是一种高文化品位的经济。它不只赋予了经济发展的功利性目标，更承诺着社会主义制度和价值理想的实现。显然，积极营造同社会主义市场经济发展相适应的精神文化，有着独特的重要意义。在市场经济活动中注重市场文化建设，是我们的独特优势之一。文化价值也是社会主义市场经济所追求的一个基本目标。为此，就市场经济中的自体文化而言，应作如下展开：倡导社会责任意识和行为道德意识；树立合法正当意识；提倡以“人为中心”的管理意识；重视科技文化投入意识。
    （《马克思主义研究》1997年第1期 王永昌文）
    为什么内地人也要学习基本法
    虽然基本法是关于香港特别行政区的法律，但基本法同时也是一部全国性的法律，全国都要遵守。
    从全国范围来说，它维护国家统一、主权和领土完整，保护国家的安全和基本社会制度，保证中央人民政府对香港特别行政区的直接管辖权，规定香港特别行政区是中国不可分割的地方行政区域，有利于保持香港与内地的和谐关系。所以，基本法不仅体现了香港同胞的意志和利益，也体现了全国人民的意志和利益；不仅香港特别行政区必须遵守，中央及各省、自治区、直辖市同样必须遵守；不仅香港人要遵守，内地人也要遵守。而要遵守基本法，就需要熟悉和了解基本法。
    （《人民日报》1997.5.26）
    香港居民和中国公民是什么关系
    香港特别行政区居民，简称香港居民，包括永久性居民和非永久性居民两大类。在香港居民中有中国公民，也有非中国籍人士。
    根据基本法规定，《中华人民共和国国籍法》自1997年7月1日在香港特别行政区实施。第八届全国人大常委会第十九次会议曾通过决议，对国籍法在香港特别行政区实施作出解释：凡具有中国血统的香港居民，本人出生在中国领土（含香港）者，以及其他符合《中华人民共和国国籍法》规定的具有中国国籍条件者，都是中国公民。
    根据基本法的规定，香港居民中的中国公民和香港居民中的非中国籍人士享有的权利和义务不同。基本法中规定的某些权利和义务只有香港居民中的中国公民享有：
    第一，香港居民中的中国公民有权依法参与国家事务的管理，在香港选出香港特别行政区的全国人民代表大会代表，参加最高国家权力机关的工作。
    第二，只有在外国无居留权的香港永久性居民中的中国公民有资格担任特别行政区行政长官、主要官员、立法会主席、行政会议成员，以及终审法院和高等法院的首席法官。
    第三，香港特别行政区立法会由在外国无居留权的香港特别行政区永久性居民中的中国公民组成。但非中国籍的香港特别行政区永久性居民和在外国有居留权的香港特别行政区永久性居民也可以当选为香港特别行政区立法会议员，其所占比例不得超过立法会全体议员的20％。
    第四，香港特别行政区永久性居民中的中国公民有资格领取特区护照。
    基本法对香港居民中的中国公民的权益作出的规定是妥善的，体现了“一国两制”方针，也符合香港的现实。
    （《光明日报》1997.4.18 晓 辛文）
    长江流域初步形成立体交通走廊
    我国长江流域地区积极构筑立体交通网，已初步形成以长江水运为依托，以铁路为主干的立体交通走廊。
    长江流域目前拥有大型主要港口25个，泊位560多个，已建铁路总长1.2万公里，初步形成贯通大江南北和横跨全国东、中西部的“六纵两横”铁路干线。并已形成以大中城市、国道和省道干线为中心和主骨架的干线公路系统、经济公路线、县乡公路及专用公路等“五位一体”的公路交通网。长江沿岸10多个城市建起了长江大桥，构成了贯通长江南北的5条铁路和5条公路大动脉。一条以上海、南京、合肥、武汉、成都、重庆等大型机场为支撑的航空走廊日臻完善。
    （《信息日报》1997.4.28 文 君文）
    夏天大米的选购和保存
    天气渐渐炎热，随着温度和湿度的上升，食物容易生虫和霉变，特别是用量较大的主粮大米的选购和保存更应特别小心。
    首先要选购质量较好的大米。优质大米，颗粒均匀，具有一定的表面光泽，硬度较大；米粒腹部有一不透明的白斑，俗称“腹白”，“腹白”太多，说明大米成熟度差，含水量大，因此，采购时要选择“腹白”较少者。买大米时要注意观察颜色，新鲜大米呈青绿色，陈米表面往往多粉，而且颜色变黄；表面有裂纹的米叫“腰爆米”，其质量也差，皆不宜采购。
    大米要存放在卫生、干燥和温度较低的地方。大米缸中可放入干海带吸潮。有资料介绍，每100公斤大米中放入1公斤干海带，在7天内便可吸收粮食中3％―4％的水分。
    中药山苍籽是大米有效的防虫剂。取山苍籽10余颗研碎，用碟子盛着放在料缸内，注意密封，可有效地防虫和防霉。
    （《中国军工报》1997.5.9 郑桂初文）
〖-ZW/正文〗
