〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠制度把为兵服务落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南方医院努力使军人医疗水平与当地社会医疗水平同步提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许先荣/张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许先荣、记者张占辉报道：南方医院靠强有力的制度保证军人医疗水平与当地社会医疗水平同步增长――来南方医院就诊的军人患者，在享受诊断设备、用药档次、前沿治疗技术、住院条件等方面与地方病人基本相当。5月下旬的一次抽样调查表明，军人患者对南方医院的信任度达到93.8％。
    在上级拨款比同类医院少的南方医院，为何能基本实现军人医疗水平与当地社会医疗水平同步增长，该院郑院长介绍说，最根本的是医院以合理的制度确保为兵服务的宗旨落到实处。比如将军人患者的诊断、用药、住院的消耗费用计入科室收入，由院方承担。这样做对科室来说，为军人看病和为地方病人看病所得收益完全一样，这就从根本上解决了一线科室为军人看病赔钱的问题。一线科室为兵服务无后顾之忧，先进医疗设备、前沿医疗技术、高档药品、条件较好的病房在施于军人患者时，便无须吝啬了。在这个医院，对患者不搞三六九等之分。据资料显示，该院拥有的2800件先进仪器、设备，只要病情需要，随时可为战士服务。
    为保证军人患者享受与地方病人大致相当的治疗条件，南方医院还采取了两条措施：一是把医德医风建设的重点放到落实为兵服务上来，并将科室为兵服务的情况与年终评优结合起来，与个人的晋级晋职挂起钩来；二是建立了军人患者入院后上报制度，不论哪个科室住进军人患者，必须在第二天早交班时上报院办，便于院领导查房。
    南方医院开展对外医疗服务数年间，医疗收益每年以近20％的速度递增，他们将总收益的1/5补贴军人患者，每年达800万元。
〖-ZW/正文〗
