〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找回“忘”掉的腿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庄跃勇
    有一则笑话说，某机关一名干部对领导安排的工作迟迟没有下去抓落实。领导追问原因，他却振振有辞地答道：“等了几天也派不出车，真没办法！”领导责问道：“就这么几公里路，没有车你的腿呢？”这名干部这才如梦方醒，连忙自责道：“噢，怎么没有想到腿呢？怪我怪我，把腿给忘了！”
    听罢这则笑话，我怎么也笑不起来。腿长在自己身上，怎么能忘了呢？仔细想来，说“忘了”也不奇怪，现在确实有些人身体的某些“机能”正在退化。不是吗？有的领导和机关干部，不管事急事缓，无论路近路远，非坐车不可。有的把坐车下基层看成是权力、地位的象征。不管基层的问题多么急待解决，硬是坚持没车就不下去，把骑自行车、迈开双腿步行下基层看成是“掉价”、“有失风度”。这些同志的脑子里，根本就没有迈开双腿下基层的观念。
    为了节省时间和提高工作效率，坐车下基层是必要的。问题在于不能完全以车代步，更不能没车就不出门。特别是直接面向基层的旅团领导及机关的同志，如果不分时机场合，动辄车轮滚滚，效果并不好。
    其实，“忘腿者”真正忘掉的是我党我军艰苦奋斗的优良传统和政治本色。因此，要把“忘”掉的腿找回来，最主要的还是恢复和发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统。被称为“人民的好公仆”的北京市原副市长李润五，始终坚持骑自行车上下班，为解决群众上厕所难的问题，他骑车跑遍了50余条大街、718个胡同，查看了1500多个公共厕所。群众说，从他身上看到了我们党艰苦奋斗的优良传统。“朱德警卫团”的五任政委一辆自行车的故事更是感人至深。他们把自行车看成是密切联系群众的纽带，一任传一任，冬天伴他们顶风冒雪下连队，夏天陪他们迎着酷暑到基层，十几年间，几十个连队，数百亩生产地，到处留下了他们骑自行车的身影。他们说，这不是一辆普通的自行车，而是铭刻着艰苦奋斗精神和老红军传统的接力棒。只有奋力跑好属于自己的一程，才能无愧于朱老总的教导，才不会丢掉我党我军的优良传统。那些“忘腿者”应当放下架子，丢掉“官”气，迈开双腿，跑好自己的一程。不然，不仅会导致腿功能“退化”，还可能伴生其他“病变”。请君三思！
〖-ZW/正文〗
