〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军历史英雄人物简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仓小宝/张刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 我军历史英雄人物简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物/姜新良/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜新良
    中国人民解放军战斗英雄。安徽省宿县人。1945年8月参加中国人民解放军。1947年5月加入中国共产党。在解放战争中作战勇敢，立功10余次。1947年6月，在辽宁省大石桥战斗中，冲过国民党军重重火网接近碉堡，抓住正在射击的重机枪，迫使机枪手缴械投降，仅用15分钟攻占两座碉堡，歼灭国民党军一个排，缴获重机枪1挺，步枪数十支。同年12月，在截击向营口逃窜的国民党军的战斗中，只身俘虏48人，缴获机枪3挺，迫击炮1门，步枪20余支。1948年任排长时，在平津战役的丰台阻击战中，率一个班坚守桑明园小高地，从中午到黄昏，打退国民党军铁甲车和约一个营兵力在炮火掩护下的8次冲击，守住了阵地，为固守丰台作出了重大贡献。战后，所在师党委给他记特等功，授予毛泽东奖章和“特等战斗英雄”称号。1950年9月出席中华人民共和国全国战斗英雄代表会议。1955年3月转业到广东省佛山市贸易公司工作。1979年8月离职休养。
    （仓小宝插图、张 刚摘编）
〖-ZW/正文〗
