〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说得好不如做得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔连玉/王洪波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔连玉 王洪波
    不久前，济南军区某团五连、六连同时受领了一项施工任务。当时，连长都去参加上级组织的军事主官集训，连队工作由指导员具体负责。五连刘指导员和六连许指导员，在施工前，针对上级交给的任务，都给本连战士上了一堂精心准备的教育动员课，从施工的目的、意义、内容及具体任务都一一向战士作了详细的讲解和部署，战士们听后精神振奋，斗志昂扬。可是在施工的过程中，却出现了另一种情况，当五连战士挥锹上阵奋战时，指导员却双手一背，站在一边当“监工”。几个排长见指导员这样，也陆续放下铁锹，当起了“指挥员”。战士们看着连队干部只说不干，情绪受到了影响，干劲比先头消了一大半，本来可以两天干完的活，到了第3天才勉强完成了。而在另一段工地上，带领六连官兵施工的许指导员，随着一声“同志们，一齐干呀！”就与战士们投入到火热的施工现场，干得热火朝天，战士们身上流多少汗，干部身上就有多少汗。结果不到两天时间就圆满完成了任务，受到上级的表扬。
    同是一样的施工任务，同在一种条件下施工，为何六连的官兵能保质保量完成任务，受到上级的表扬，而五连却未能实现自己的目标？事后，六连的战士说出了自己的心里话：许指导员平时上教育课时给我们讲的都是一些很实在的道理，关键的时候，他又能第一个冲上去带头干，他做得比说得好，我们都很信服他。
〖-ZW/正文〗
