〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师立足于熟练掌握新装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把高科技学习纳入训练规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/祝寿清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新装备训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丛培江、记者祝寿清报道：济南军区某师将高科技学习纳入训练整体规划，把熟练掌握新装备作为检验学习效果的一条重要标准。5月下旬，总部对该师进行的训练考核表明，该师全部新装备都形成了战斗力。
    这个师武器装备新、科技含量高。前几年，他们虽然在全师上下叫响了向高科技进军的口号，但学习高科技知识中却出现时紧时松、干部战士“一锅煮”等现象。针对这种情况，这个师将学习高科技摆上党委工作的议事日程，纳入部队教育训练的整体规划，并把官兵进校深造与在职提高、分层次学习与逐年升级、近期培养与长远发展相结合，明确了师团领导、分队干部、专业技术干部、战士四个层次的集中学习时间和学习内容。他们还投资完善教学设施，添置学习资料，并规范了学习秩序。
    这个师把学习高科技知识的重点放在尽快使新装备形成战斗力上。他们组织师团领导和机关干部重点学习新装备的技术战术性能、使用原则，结合战法研究，了解外军高技术兵器。团队领导还在此基础上，打破兵种界限，进行步、炮、装甲相互换岗学习。分队干部广泛开展了“一专多能”活动。战士侧重于熟练掌握手中武器和高技术兵器常识的普及。经过几年的努力，他们取得了一批重要的战法研究成果，有27项技术革新成果获军队科技进步奖。
    他们还对官兵的科技素质、学习中遇到的矛盾和难题，进行了深入的调查研究，健全了学习考勤、检查督导、成绩评定、教学保障、优劣奖惩等制度，进一步促进了学习高科技活动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
