〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘受“无知之罚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古毅华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●古毅华
    一次，古希腊哲学家苏格拉底同一群智者讨论什么是“正义”的问题，一名叫做色拉叙马霍斯的人说，他能够给“正义”一个与众不同而又更加高明的解释，并提出如果他胜利了，苏格拉底应该接受惩罚。苏格拉底回答说：除了接受无知之罚还能有什么呢？而受无知之罚显然就是我向有智慧的人学习。
    这个见之于柏拉图所著的《理想国》中的小故事，很能给人以教育和启迪。爱智求知是苏格拉底的一贯风格。柏拉图介绍说，为了传播知识、启发智慧，苏格拉底经常同人们就各种问题展开辩论，以帮助人们由无知走向有知。《理想国》记叙的，便是苏格拉底同人们交流思想的故事。
    在苏格拉底看来，爱智者的无知与无知者的无知是有着本质区别的。爱智者会自觉意识到自己的无知，而无知者常常以自己的孔见为荣。苏格拉底在同各种各样的人展开辩论后总结说：大凡有智之人，总是感觉到自己一无所知，而恰恰是那些无知者，往往以为自己满腹经纶。对无知者来说，在辩论中失败被罚是再自然不过的事。因为真正的有智之人，是以增长自身智慧为追求目标的。苏格拉底愿受“无知之罚”，目的是“向有智慧的人学习”。
    世界上没有绝对的大智大慧之人，所谓圣贤也是相对的。对应于广阔无边的知识海洋，每个人的知识都是微乎其微的。那么，怎样才能获得知识呢？唯有向书本学习、“向有智慧的人学习”、从社会实践中学习。对每个人来说，学习都是一件大事情，无论处在什么岗位、拥有多大权职，潜心向学、不倦求知都是不可或缺的。这是提高能力、素质的唯一途径，也是能否作贡献的前提。学习贵在自觉，受“无知之罚”在于自愿。江泽民主席一再强调各级干部要学习建设有中国特色社会主义理论，学习高科技知识。对此，每一位同志都要主动地检查一下自己的素质状况，看看自己离现代高技术战争的要求有多远，看看“讲政治”的标准是否达到。要意识到多学多知也是自己的责任，学习没有搞好，素质没有提高，就会影响工作，影响各项任务的完成。愿各级干部都树立起高度的责任感和使命感，自觉主动地多对自己实施“无知之罚”，做到求知似渴，学而不倦，争取每日都有所获。
〖-ZW/正文〗
