〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气 国魂 回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――林则徐遗址漫步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗林则徐遗址RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●窦 芒
    榕城福州。著名爱国英雄林则徐纪念馆前，一队来自香港的同胞齐声高唱《我的中国心》。激越、雄壮的歌声中，几位头发花白的老者满面流泪。他们说：“香港回归，洗雪百年耻辱，谁不热血沸腾；能看到香港回归这一天，是我们一生的愿望。”
    “弘扬则徐精神，迎接香港回归”。在香港即将回归祖国前夕，广大海内外同胞纷纷来到林则徐纪念馆、林则徐读书处、林则徐墓地，留影、宣誓、座谈，以不同的方式缅怀伟人业绩，抒发期盼香港回归，实现祖国统一的心声。纪念馆王馆长介绍说：“林则徐作为伟大的爱国主义者和杰出的民族英雄，他的名字和业绩是中华民族的骄傲。香港回归前夕，林则徐纪念馆成了人们向往的地方。为了以崭新的面貌向海内外同胞展示林则徐的伟绩，政府拨款400多万元，对馆内场所进行整修，目前虽然整修工程还没结束，但前来参观的人群络绎不绝。”
    市区中山路左营司。1785年阴历7月26日，林则徐就出生在这里。1995年4月，在福建省政协七届三次会议上，100名委员“抓紧修建林则徐系列遗迹，以崭新面貌迎接’97香港回归”的提案，引起中央有关部门和省市领导的关注。福州市委、市政府很快决定，把已批租给外商的原林则徐出生地全部收回，加以修复。
    遗址修复慰伟人，民族正气耀万古。随着香港回归时刻的到来，福州军民以弘扬林则徐爱国主义精神为主题的迎回归活动，高潮迭起。“林则徐诗词歌曲音乐会”在北京音乐厅举行；由福建省委、福州市委组织策划，福建电视台、中央电视台等联合摄制的18集电视连续剧《林则徐》已摄制完成；“林则徐爱国思想研讨会”、“喜迎香港回归，缅怀历史伟人”海峡两岸书画作品展将举行；闽剧《林则徐复出》、《林则徐与道光帝》等剧目正在紧张排练……
    历史往往有惊人的巧合：在林则徐纪念馆，我有幸见到了刚从香港参加电视剧《林则徐》首映式归来的林则徐玄孙、全国政协外事委员会副主任凌青。是他，参加了中英关于香港问题的谈判，并在任中国驻联合国代表期间，将中国恢复行使香港主权的《中英联合声明》交联合国备案。在百余年后完成林则徐未竟的事业，凌青老人感慨万分。他逢人就说：在香港的大街小巷，谁都能说出民族英雄林则徐，说出离香港回归还有多少天。许多香港同胞还买来鲜花托他敬献给林则徐。
    漫步榕城林则徐遗址，面对福州大地喜迎香港回归的滚滚热浪，想起江泽民总书记“林则徐的爱国主义思想永垂不朽”的亲笔题词，我思绪万千：正气是一个国家的脊梁，爱国是一个民族的灵魂。百年沧桑，百年期盼。包括林则徐在内的千百万爱国志士正是靠着不屈不挠的正气和国魂，前仆后继，才迎来了香港的回归。
〖-ZW/正文〗
