〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林则徐《挽关天培》联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王有生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王有生
    林则徐善书精联。他的对联、书法和他的政事一样，为人称誉。
    据清代文学家、楹联专家梁章钜所辑《楹联三话》记载，梁章钜收到好友林则徐的一副赠联后，赞其“词翰双美”，随即装治完美，悬诸杭州三桥址新宅中。众人快瞻，且脍炙人口。
    在林则徐的许多名联中，有一副《挽关天培》流传更广：
    六载固金汤，问何人忽坏长城，孤注竟教躬尽瘁
    双忠同坎土禀
    ，闻异类亦钦伟节，归魂相送面如生
    关天培是鸦片战争时期的爱国名将。他自道光十四年（1834）任广东水师提督后，增修虎门、南山、横档诸炮台，铸6000斤以上大炮40座，训练军队，严加防范。1839年，他坚决支持林则徐禁烟，出动水师协助林则徐收缴英美鸦片237万多斤，在虎门海滩全部销毁。英国殖民主义者挑起战争后，关天培指挥海战，打伤英舰，又向盘踞尖沙嘴等处的英国侵略者发动五路进攻。
    鸦片战争正式爆发后，林则徐被昏庸的道光帝撤职查办，腐败无能的琦善被任命为钦差大臣，到广州和英军谈判。琦善一反林则徐、关天培之所为，命令撤除海防，把防御工事毁坏、拆尽，把珠江里的木排、铁链和江底暗桩一一拔除，裁减兵船三分之二，全部遣散了招募来的水勇，为英国侵略者提供了可乘之机。
    1841年2月25日，英舰18艘突然进逼虎门的靖远、威远、镇远等炮台。61岁的老将关天培亲自坐镇靖远炮台指挥战斗，击退了侵略者的多次进攻。但因寡不敌众，不少将士相继阵亡，关天培也负伤十多处，血流如注，衣甲尽染。
    爱国将士们在虎门与侵略军浴血奋战，而琦善却一直在广州城里隔岸观火，故意刁难，拒不发兵。率领孤军苦战的关天培，终因伤重力竭，壮烈殉国，部下400多名将士也都坚持到流尽最后一滴血。
    噩耗传来，林则徐悲愤满腔，挥笔题写了这副挽联。
    上联歌颂了关天培6年来以水师卫国的伟大功绩和血战虎门的铮铮铁骨，并以逼人的语气直指断送守边将士和防线的琦善一伙投降派。
    下联的“双忠”，是说关天培和同时殉国的麦廷章。他们一生坎坷不得志，但连敌人也很钦佩他们的民族气节，他们虽死犹生啊！
    这副挽联气势磅礴，英勇无畏之气跃然纸上，令人激愤不已，并从中受到生动的爱国主义教育。
〖-ZW/正文〗
