〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“警世钟”前的凝思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 传统随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●向贤彪
    位于南京市下关区狮子山南麓的静海寺，是英帝国主义强加给清政府的不平等条约《南京条约》谈判、议约的所在地，是中国人民铭记当年蒙受耻辱的地方。如今，南京军民为迎接香港回归，筹资铸造了一座警世铜钟。
    “警世钟”高1.842米，意寓《南京条约》于1842年签定；钟的梅花形撞击点的圆周直径为19.97厘米，钟顶火球高7.1厘米，象征香港回归之日。钟的前部铸有“警世钟”三个大字，背后有“前事不忘，后事之师”八个大字，遒劲有力。
    这座警世铜钟的铸造，是由普通人建议很快形成政府决定的，牵动着千千万万人的心，募捐的热潮一浪高过一浪。这恨与爱的交融，演奏着中华儿女不忘国耻、奋发图强的爱国心曲。
    铸造警世铜钟，并非再现中华民族历史悠久、技法高超的青铜艺术，钟声是复活的历史，当当地响彻我们的耳鼓。读它，我们仿佛听到近代中国一声声沉重的叹息，仿佛看到历史的刀光剑影。从近代中国丧权辱国的《南京条约》起，香港沦入英帝国主义之手，中国陷入半封建半殖民地的深渊，帝国主义肆意践踏着祖国的美好山河，制造了一个又一个惨案。在近代中国的历史上，沉痛地写下了这样的结论：落后就要挨欺，国强才不受辱。
    随着倒计时钟的“嘀哒”声，香港回归祖国的时间越来越近了。在民族尊严受辱、国家主权沦丧的见证地静海寺铸一警世钟，寓意深长。洪钟长鸣，可以唤起人们对那段饱蘸民族屈辱、悲痛与血泪历史的回忆，使人们毋忘当年，永远铭记落后就要挨打的惨痛教训，深谙忧患可以兴邦、有备方能无患的道理。
    “洪钟长鸣/毋忘当年/落后挨打/前事可鉴/雪耻夙念/终于实现/永志不忘/一往无前”。我默诵着警世钟两侧镌刻的铭文，仿佛听到那雄浑绵延的钟声，从历史的深处而来，久久回响在中华大地。能铭记历史灾难的民族，必将从历史的警世钟声中，获取一往无前的力量，昂首于世界民族之林。
〖-ZW/正文〗
