〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有政绩不用跑 无政绩跑没用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区改进干部考核工作，最大限度地减少任用干部中的个人因素〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部考核工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘东耕、记者陈歆耕报道：从去年4月至今，南京军区用一年时间对所有军师领导干部和军级机关处以上干部进行了严格考核。他们针对以往干部考核中的某些弊端，大胆探索，改进方法，在各级引起了强烈反响。
    改进和加强干部考核工作，是南京军区党委贯彻落实江总书记关于努力建设高素质干部队伍指示的一项重要举措。他们首先注意把握衡量干部德才素质的正确尺度，以军委确定的“三条标准”和江总书记提出的“五条基本要求”为根本依据，具体化为可操作的“五看”：一看理论素养；二看贯彻党的方针、政策和执行上级命令指示的情况；三看思想道德素质；四看工作实绩；五看在参战、战备演习、抗洪抢险等关键时刻的表现。在考核中，他们做到切实增强透明度，真心实意让群众参加考核评判，坚持把民主测评与个别交谈结合起来，注意对测评中反映出的问题，追根寻源，摸清底数，并搞好分析鉴别，正确集中群众意见。写考核鉴定时，他们注意克服以往概念化、公式化的现象，把干部德才素质写实，并将考核结果与干部本人见面，向班子成员和盘托出。这样，既使干部本人受震动，也让班子成员都受到教育。
    注重群众公论，最终主要体现和落实在遴选、使用优秀干部上。他们严格依据考核情况遴选优秀干部，将民主测评和个别交谈结果进行定量分析，在同职级、同类别干部中排出先后顺序，做到考用一致，真正维护考核结果的权威性。干部位置空缺后，他们首先在优秀干部范围内挑选任用，没有被推荐的干部不搞照顾提拔。近半年来，报经军委审批提拔的军职、正师职干部，以及军区审批的副师和正团职干部，都是考核时排在前面的。
    这样考核和使用干部所产生的效应已经超出了考核本身，获得了军区部队上下的普遍好评。许多干部发自内心地感到：有政绩不用跑，无政绩跑没用。只有集中心思和精力干好事业，才能真正赢得群众的信任和拥护。
〖-ZW/正文〗
