〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民心所向话回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――迎香港回归述评之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎接香港回归/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘新如
    编者按：香港回归祖国的时刻日益临近，全军指战员和全国各族人民一样，正以无比喜悦的心情期盼这一历史性时刻的到来。为了迎接香港回归，进一步激发全军指战员的爱国热情，本报从今天起连续推出一组述评，以飨读者。
    历史的脚步正在逼近1997年7月1日零时。
    历经百余年的屈辱，历经百余年的沧桑，璀璨的“东方之珠”――香港就要回到伟大祖国温暖的怀抱了。
    这是一个多世纪几代人的殷切期盼，这是海内外华夏子孙的共同夙愿！
    回归，民族意志的体现。祖国的凝聚力是任何力量也无法阻挡的
    期盼祖国统一、强大，是一个国家、一个民族的精神支柱和民族秉性。100多年前，英殖民主义者用洋枪洋炮割占了中国领土香港，然而却割不断香港同胞渴望回到祖国怀抱的爱国之情，割不断祖国人民对香港恢复行使主权的坚强意志。
    一位研究香港近代诗歌史的朋友告诉记者，香港100多年来的诗歌可以说是以盼归为主题的爱国诗篇。晚清一位百岁香港老秀才临死前留下一首《改陆游〈示儿〉示儿》诗：“死去元知万事空，但悲不见九州同。香港归复祖国日，家祭无忘告乃翁。”其雪耻盼归之情溢于言表。直到今天，香港同胞反对英国殖民统治的正气长存于心，对祖国的依恋之情始终没有泯灭。英国方面曾打出所谓“民意”牌，阻挠香港顺利回归，这完全是对香港同胞民族感情的亵渎。1984年春节联欢晚会上，香港歌手张明敏一曲《我的中国心》，唱出了香港同胞的心声，强烈地震撼了人们的心灵。在近日举行的一次演唱会上，张明敏动情地说：“《我的中国心》是我感情的总和……”
    是啊！悠悠万事，首属民心归一。祖国要统一，民族要团结，这是全体中国人民不可动摇的信念。
    70多年前，著名诗人闻一多曾在香港愤笔写下《七子之歌》，揭露了英国殖民统治的黑暗，发出了“母亲，我要回来”的呼唤。今天，闻一多之子、中央美院教授闻立鹏创作出巨幅油画《青史吟》，以高大挺拔的木棉树，歌颂自强自立、不屈不挠的民族之魂，表达喜迎回归、告慰父辈之情。
    当年民族英雄林则徐虎门销烟，谱写了中华民族史上抵御外侮的壮丽诗篇。今天，林则徐的第五代孙、曾亲手将中英联合声明文本递交联合国备案的我国前驻联合国代表凌青赋诗感怀：“粤海销烟扬我威，但悲港岛亦英徽，国耻家仇今尽雪，只缘华夏已腾飞。”
    回归，华夏儿女的期盼。爱国主义是民族精神中最鲜艳的一面旗帜
    “距香港回归还有500天、100天、50天、30天、20天……”亿万颗心在随着倒计时钟一起“嘭嘭”地跳动。
    1994年6月30日，国务院港澳办挂上了香港回归倒计时电子显示器；1994年12月19日，天安门广场东侧矗立起香港回归倒计时牌……今天，在祖国各地的城市乡村，到处都能见到引人注目的倒计时标志。这些各种各样的倒计时牌，寄托着全民族的共同心愿，表达着中国人的浓烈情愫。
    香港的回归，是人的回归、心的回归；香港的回归，是民族的盛事、世纪的盛事。百年耻辱，一朝洗雪，怎不令海内外华夏子孙扬眉吐气、欢欣鼓舞。87岁的全国政协常委庄世平在香港生活了50年，1949年12月14日，他在创办南洋商业银行时，勇敢地升起了五星红旗，表达其向往新中国的心情。在接受记者采访时，庄老激动地说：“能亲眼看到五星红旗在香港特别行政区升起，我深感作为一个堂堂正正的中国人的自尊和自豪，我的心在一天天期盼着……”
    应该说，庄老表达了每个中国人共同的心声。神州大地处处可以感受到喜迎回归的浓烈气氛。知识竞赛、书画展览、读书演讲、火炬接力、文艺汇演、座谈会、报告会……人们以各种方式，抒发爱国情怀。年过八旬的河南农民王振华，走街串巷自办展览；12岁的江苏小姑娘胡榕，把积攒的1997分零用钱寄给香港小朋友；有的母亲为自己将要出生的婴儿起名“回归”，有的大学在迎回归活动中喊出“强国有路，明天在我”的口号……
    为什么全国各族人民对香港回归倾注如此巨大的热情？说到底，有国才有家，爱国主义是民族精神中最鲜艳的一面旗帜，对国家、民族最具感召力。香港回归已成为凝聚华夏儿女爱国主义精神的载体，必将产生重大的政治、经济和社会效益，为改革开放和现代化建设事业提供更多、更好的机遇和条件，对推动祖国统一大业产生重要的影响。
    回归，一代军人的心愿。维护祖国统一、捍卫国家主权和领土完整永远是我军的神圣职责
    在一条长71米的“迎回归”红布长卷上，海军官兵一笔一划，庄严地签上自己的名字。他们以万里海疆、万名水兵签名的形式，把自己和祖国的统一大业连在一起；空降兵部队开展迎回归读书演讲活动，官兵们从一本本书中了解历史，也更加明确了自己的使命；西北边陲边防某部战士们在戈壁哨所自制栩栩如生的“香港沙景”，把祖国的“明珠”装在自己的心中……
    我军是以维护祖国统一、捍卫国家主权和领土完整为天职的人民军队，国家、民族的昌盛与兴亡，始终在每一个中国军人心中占有最重的分量。官兵们从香港回归的脚步声中，感受到伟大祖国跳动的脉搏，更加意识到一代军人肩负的责任。香港的回归指日可待，但祖国的完全统一还没有实现。神圣的使命召唤着一代军人为祖国统一大业贡献力量。一位战士说得好：我们这一代军人是幸运的，能够经历香港回归这一伟大历史事件，这也激励着我们更加努力保卫好伟大的祖国。
    这就是一代军人的心声！
〖-ZW/正文〗
