〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/李宾/振宇/俊彦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民大会堂香港厅竣工迎回归
    人民大会堂香港厅已竣工。国家主席江泽民近日为香港厅题写的“执行一国两制方针 保持香港繁荣稳定”题词镶嵌在香港厅主厅内的巨型屏风中。香港厅将于7月1日后正式启用。这个厅坐落在大会堂西南方，总建筑面积为1728平方米，是大会堂内32个以行政区划命名的厅堂中面积最大的一个。
    （据新华社）
    国际评估年会将首次在中国举行
    国家国有资产管理局副局长潘岳和国际评估标准委员会主席菲利普・马拉奎恩日前在’97中国资产评估标准国际研讨会上共同宣布：1999年国际评估年会将在中国举行。这将是我国首次举办国际资产评估界盛会。  （杜善国）
    钱树根会见墨西哥军事代表团
    15日下午，钱树根副总参谋长会见了由鲁道夫・雷塔・特利高斯上将率领的墨西哥军事代表团，宾主就进一步开展两军友好交往以及其他共同感兴趣的问题交换了意见。（李 宾）
    千余儿童绘画喜迎香港回归祖国
    北京美术教育研究会复兴美校组织的《喜迎香港回归儿童美术作品展》，15日在官园中国少年儿童活动中心开展。千余幅绘画尽管带着儿童的稚嫩气，但孩子们盼祖国统一、迎香港回归的喜悦心情，却表现得淋漓尽致。 （振 宇、俊 彦）
〖-ZW/正文〗
