〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下烈士姓名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠彤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统 那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统故事/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●惠 彤
    1949年1月初，在淮海战役最后围歼杜聿明集团的作战中，我所在的部队华野2纵6师，于1月7日集中优势兵力和全部炮火，采取包围迂回战术，实施东西夹击，向王庄发起猛攻，经40余分钟激战，全歼守敌96师288团。当时我在师民运队。淮海战役开始后，民运队一部分人去动员民工，一部分人去慰问伤员，李彬、章如根和我，负责掩埋烈士的遗体。我们的任务：一、登记烈士姓名；二、登记和保管烈士遗物；三、埋葬烈士遗体。
    王庄战斗发起之前我们和民工一道，在选定的地方，挖好一排排墓穴，并做好各种准备。
    那是一个风雪寒夜，我们提着马灯，守在堑壕里，不时地望着北面，那儿是一片火海，战斗打得好激烈啊。我们的心情紧张而又亢奋。
    直到后半夜，一副担架从卫生队那儿抬过来了，我们赶紧迎过去，小心地把烈士抬下来，解开棉衣，衣上写着：16团2连副班长徐培智，山东诸城人，21岁，1947年入伍。我立即在本子上记下来，然后又翻找口袋，什么遗物也没有。我们用事先准备好的1丈2尺白布将烈士遗体包裹起来，抬到墓穴里，三个人向烈士三鞠躬，因为此时此刻，只有我们代表亲人、战友向烈士遗体作最后的告别了，以后我们填上土，堆成坟墓，写好木牌，立在墓前。
    接着，好多担架抬过来，我们只能分头进行了。我提着马灯，来到一位烈士身边，动手解衣扣，怎么也解不开，便用右手使劲拉衣服，想不到我左上臂突然被噗地打了一下，我心里一激灵，手一颤，马灯掉在地上，李彬赶紧过来，问：“怎么啦？”
    “他打了我一下。”我掩盖不住惊恐的心情。
    李彬提着马灯再仔细一看，原来烈士胸前中了很多子弹，流血过多，天寒地冻鲜血把衣服和肉体粘连在一起了，我拉他衣服时，用劲过猛，把他整个身子翻过来了。李彬说：“这位烈士肯定是机枪手，你看他个子这么大，眼睛圆睁，右手扣着扳机……”
    我们慢慢解开他的衣服，果真是16团3营机枪连排长戴连松，江苏泗宿县朱湖区人，24岁，1942年入伍，1945年入党。
    埋葬好戴连松烈士后，李彬对我说：“你不用怕，牺牲的烈士跟病死、老死的不一样，他们是英雄好汉，牺牲前都有一番壮举，他们脸上没有惧色，视死如归，含笑而去。”
    一批一批烈士抬下来了，在埋葬过程中，我看到他们牺牲前各自的战斗姿态：有的张着大嘴，似乎在高呼“冲啊”，排山倒海的战友跟在后面冲向敌阵；有的双臂前伸，像在举枪射击；有的像在和敌人扭打搏斗；有的像拿着炸药包向敌堡冲去；有的像拿着集束手榴弹冲向敌阵……
    我们一个又一个埋葬着烈士，忽然，从担架上抬下来一个人，浑身穿着蒋军军服，帽子上还有蒋军帽徽。难道是敌尸被错抬来了，我赶紧叫李彬、章如根，我们一块查找他的全身，除了口袋里有几个肉包子，别的什么也没有。怎么办呢，难道是真的抬错了吗？我们又查找了一遍，才在他的左上衣口袋里找出一张纸条，写着：16团6连解放战士李，广东人。看来这是牺牲后，有人给他写的。我们商量一下，只好将他的姓名写成：李广东。
    为这位烈士，我们心里一直不安。战斗结束后，我们用电话查询，也没结果。4年后，我和章如根都调到这个团，他任保卫股长，我任宣传股长，我们共同心愿是想把李广东烈士的姓名、履历查清楚。于是，我们去访问当时的指导员，他告诉我们，战斗发起前不久，李广东从包围圈里跑出来投诚，文书登记名字时，怎么也听不懂他的话，叫他自己写，他歪歪扭扭写了个李字，然后直摇头，未等弄清楚，激烈的战斗打起来了。突击排冲到鹿砦边，由于地形极端不利，遭到正面、侧面几挺机枪和手榴弹猛烈封锁，情况相当危急，就在这个时候，李广东奋勇端起机枪，在毫无荫蔽的阵地上，猛烈地向敌人扫射，压倒了正面的敌人，保证了突击连的顺利进攻，他却光荣的牺牲了。指导员给他的肉包子，也没来得及吃完。
    后来，我们在团史上，记载下李广东的事迹。
    有一位烈士叫朱长林，安徽霍邱人，21岁。当我接近他时，发现他嘴里还微微吐着气，我赶紧跑到卫生队去，把罗树来军医请来。那时，凡是从前方抬下来的，首先经过救护所，重伤的经包扎后送往后方，轻伤的包扎后有的重返前线。牺牲的经过营、团救护所检查后送到师卫生队，经卫生队检查后才抬到我们掩埋组来。罗军医来后又检查了一遍，摇摇头说，在卫生队已抢救多时，确实无能为力了。说着，他的眼睛湿润了。尽管罗军医这么定了，我们仍不放心，把烈士抬到一边，盖上棉大衣，直到天亮后，看到他停止了呼吸才埋葬。
    战斗结束后，我将这一仗牺牲的69名烈士的姓名、年龄、家乡地址、遗物，一一造册，书写工整上报。回想起来，当时烈士名册上遗物一栏中，几乎都是空白，有的也只是旱烟袋、烟叶、鞋垫等，极个别的贴身口袋里珍藏着姑娘送的小小的绣花荷包。
    淮海战役胜利结束后，我们部队要开赴山东休整。临行前，民运队郭文范队长带着我们到各个墓地去看看，把木牌扶扶正，向烈士们告别。路上看到敌尸横七竖八躺在野地里，郭队长说，抛尸荒郊，任凭狼嘶狗咬，不符合我们的道德观念。于是，我们动手挖了好多大坑，每个坑里都埋了几十具敌尸，埋好后，我在木牌上写上“炮灰之墓”，郭队长连声说不好不好，我改写成“蒋军官兵之墓”。
    在淮海战役第三阶段，我都在做留下烈士姓名的工作，最近，我随一些参加过淮海战役的老同志去纪念馆参观，看到经我们埋葬的烈士姓名都刻在碑石上，我一一查找，追忆他们当时的情景。让人们世世代代永远不忘记他们。
    （左上图为裴开元的国画：《黑土英魂》）
〖-ZW/正文〗
