〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理在四川考察工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出要大力开展教育扶贫、科技扶贫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扶贫工作/李鹏/视察/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都6月15日电（记者张宿堂）中共中央政治局常委、国务院总理李鹏近日在四川考察工作时指出，掌握文化科技知识、提高人的素质是贫困地区改变落后面貌的重要条件，要大力开展教育扶贫，科技扶贫。要把扶贫工作落实到乡、到村、到户，把有限的资金真正用到最需要的地方。他强调，只要我们坚定信心，脚踏实地，齐心协力，扎实工作，在本世纪末，解决我国5000多万贫困人口的温饱问题大有希望。
    从6月11日到6月14日，李鹏总理在四川省委书记谢世杰、省长宋宝瑞的陪同下，先后在四川凉山、攀枝花、成都等地进行了考察。
    二滩水电站的建设是李鹏总理这次四川之行的考察重点。位于攀枝花市雅砻江上的二滩电站，对四川、重庆乃至整个西南地区的建设和发展起着举足轻重的作用。作为本世纪内全国投产的最大水电站，双曲拱坝高达240米，坝内形成的水库库容为58亿立方米，电站装机总容量330万千瓦，年发电量达170亿千瓦时。
    党中央、国务院对二滩电站的建设十分重视。李鹏总理更是对这一工程始终关心。6月12日上午，李鹏来到二滩水电站工地。在1205平台、主厂房安装间、下游围堰、观景台，李鹏逐一察看了工程的施工情形，向工程负责人和中外专家详细了解了各项建设情况。经过近6年的建设，昔日沉寂的山谷河道上，一座雄伟的混凝土大坝已浇筑到了170多米；沿隧道而入的巨型山洞中，发电机组正在紧张的安装之中；施工现场，先进的施工设备和严格的监测管理确保工程高质量地按计划进行。目前整个工程进展顺利，质量良好，预计1998年7月，第一台55万千瓦的水轮发电机组将投产发电。
    目睹这一切，李鹏总理十分高兴。他对电站利用包括世界银行以及国际财团在内的贷款，全面实行国际竞争性招标，并按国际上先进的工程管理方式进行建设予以充分肯定。考察中，他强调，要继续坚持改革方针，按照现代企业制度的要求，继续切实做好工程质量、造价、工期的管理，把二滩建设成一流工程，为国家做出贡献。
    在四川考察期间，李鹏多次提醒各地要把水资源的节约与开发放到同等重要的位置。他说，水资源的缺乏是一个全国性的问题，同时浪费水的情况又十分严重，工业上如此，农业上也是如此。在农业上要依靠科技进步大力发展节水农业。
    李鹏指出，国有企业的改革最关键的还是要实现两个根本性转变，坚持抓大放小。搞好国有企业并非一日之功，企业的发展与盈亏也是一个动态的过程。要正视当前一些国有企业存在的问题和困难。适应市场经济的要求，积极探索振兴之路。他说，长虹集团通过引进、开发先进技术，建立严格的经营管理制度，走集团化的道路，取得了良好的效益。它的成功，证明了改革开放的路线的正确。他强调，要加快建立城市基本生活保障制度。高度重视再就业工程，组织下岗职工学习新的技能，为再就业创造条件。同时要改变就业观念，树立各行各业劳动都光荣的思想。
    针对四川省有400多万贫困人口的现状，李鹏要求切实抓好扶贫工作。他指出，贫困地区一定要结合实际，发展农业，利用当地的资源，开发种植业、养殖业。在此基础上，进一步发展农产品的深加工，提高经济效益，增加农民的收入，逐步改变落后面貌。
〖-ZW/正文〗
