〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从手中装备学起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团引导官兵学用高科技知识纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/冯政琪/陈晓刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●左起超 冯政琪 陈晓刚
    济南军区某炮团积极引导连队官兵学好用好近在身边的高科技知识，激发了学习的紧迫感，较好地摆脱了高科技离连队太远、没法学的困惑。
    1   一次，正在进行实弹射击考核。射击准备完毕，观察所“考官”的手指向4个备考目标中的2号目标。命令刚下，阵地上就发出了“放”的口令。然而，随着一声巨响，炮弹命中的都是1号目标。
    总结教训，胡团长一语中的：“我看是大家小看了手中的快反器材。总认为没什么研究的，结果遇到点情况就协同不起来了。”进而他启发大家认识到，现在使用的自动化指挥系统有较多的高科技含量，激光测距机可用于更复杂条件的测量，信息机可承载更多的信息，营连主机可以编程、开发处理其它作战情况。
    团里研究制定了用好手中现代化装备的措施。组织专业集训时加大或增设了协同指挥、微机编程、抗干扰通信等内容，平时训练出其不意地设置新情况，逼着官兵运用手中武器去解决处置。一时间，天天见面的装备对官兵产生了新的吸引力。
    2   去年底的一个夜晚，炮团参加上级组织的实弹战术演习，执行火力突袭任务，有门火炮因瞄准手紧张装错了分划，炮身超过了限定角度也没有发觉，结果炮弹飞到了安全警戒线外，险些造成事故，受到上级批评。
    连队干部觉得装备没有夜间照明器材，不能保证万无一失。团领导认为连队干部的话不无道理。战场条件变了，装备也应有所改进。一位作训参谋设计制作的火炮夜间射击安全报警器年初就通过上级鉴定。当时大家觉得这种小打小闹的东西用途不大，就搁进了仓库。许参谋长组织部分机关和基层干部，以“技术革新的目的是什么”、“身边有没有高科技”为题进行了一次分析讨论，进而认识到，搞革新就是为了改进装备性能，提高高技术条件下的作战能力；身边现成的革新成果虽然与先进装备相比有差距，但不少都是运用现代电子技术、光学技术、计算机技术等制作出来的，毕竟是向高科技前进了一步。官兵们一致认为，自己身边不是没有高科技，当务之急是要推广普及本单位和兄弟单位比较成熟的技术革新成果。
    团里经过反复试验论证，先后将防盾板概略装定尺、射击安全报警器、火炮诸元数字显示器等12项成果请出仓库，安置到装备上。并组织官兵群策群力围绕改进后的装备，研究新问题，改进训法和战法，从而提高了部队现代条件下的作战能力。
    3   原先二营装备的火箭炮比较陈旧，官兵们天天盼着手中的“剑”能换新的。前年7月，新型火箭炮终于走进了二营训练场。官兵们练兵劲头十足，又是请院校教员来讲理论课，又是邀请兄弟单位的行家来讲授操作技术。两个多月的强化训练后，二营随团到靶场参加年终实弹射击。可二营最终还是没能参加实弹射击。原因是这种新炮技术精度要求高，二营训练的时间短，水平有较大差距。如射击准备阶段就没达到要求标准，许多炮手对微机换算、电动装填、电子击发等操作技术也不够熟练。既然没达到上炮实射的水平，团领导就决定这次先不打实弹。
    二营新装备没有打响，可团领导的心里却打起鼓来：这是在靶场，若是在战场，一炮不打还能拉回来吗？真是新装备没来盼红眼，来了又傻眼。在实弹射击总结会上，作训股长汤庭彪分析了教训，认为不能怪训练仓促，只怪我们自己着手研究新装备起步太晚，没有一点超前意识。通过反思，官兵认识到装备不会等人，只能人等装备，宁可先学一步，人才培训先走一步，不能等来了新装备临时强化训练。团里修改了训练计划，增加了尚未装备的自行火炮、新式电台、新式“快反”器材的学习内容，从兄弟单位借来有关的教材和器材供官兵学习理论和练习操作，并安排部分干部到院校培训。去年团指挥连装备了一台新式测地车，由于平时大家对这种新装备就有较深了解，训练展开后，很快就能熟练操作并排除一般故障，在年终实弹射击中发挥了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
