〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部带头学习高科技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军抓好主官示范调动部队学习积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/李爱萍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张忠顺、特约通讯员李爱萍报道：5月下旬，北京军区某集团军又一次组织军师旅团四级主官到装备科技含量高的单位见习。这是他们在学用高科技知识中坚持“抓主官，主官抓”思路而采取的一条措施。
    负责这次四级主官见习的吕副军长告诉记者，集团军学习高科技知识坚持“抓主官，主官抓”的思路，是针对有的单位领导“会上讲得多，带头学习少”的现象而提出的。集团军党委认为，高科技知识的学习运用，是一项跨世纪的重要任务，只有各级领导这个“龙头”昂起来了，部队的学习才能够搞好。为此，集团军在四级建立起军事主官任组长的高科技学习领导小组，把学习高科技知识纳入训练规划。明确提出经过三年学习要达到的指标：100％的干部完成规定的学习内容，并取得全军统一命题考试合格的学习证书；100％的团以上首长、机关干部参加短期集训或函授教育。他们还从《军事高科技知识教材》和《现代科技基础知识》等书中选出1000道题，编成“高科技知识题库”，采用智力竞赛、摆擂台、设点将台等方式，激发大家的学习热情。集团军要求各级主官亲自编写教案、亲自备课、亲自给部队讲授高科技知识，并在团以上主官中开展“高科技学习优秀教练员考核比武”活动。
    为开阔各级主官的视野，他们把集团军的先进装备集中起来，进行了指挥、通信、侦察、气象等15个科目200余件高技术装备器材的操作演示，轮流组织各级领导实地见习。他们还要求各级主官人人会操作微机、会使用电台、会汽车驾驶、会用现代工具标图。学用高科技知识先从四级主官抓起，极大地调动了各级主官自身学习和抓好部队学习的积极性，学高科技、用高科技正在部队上下蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
