〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮师学习高科技不靠“尖子”装门面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重提高整体素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/张明军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员赵忠范、张明军报道：5月下旬，沈阳军区某炮兵师在集团军高科技知识考核中，总分又一次名列前茅。
    这个师抓高科技知识学习起步比较早，涌现出了一批高科技知识学习的“尖子”，曾经在上级组织的比武中多次名列前茅。这个师党委没有就此满足，而是从提高整个军官队伍科技素质出发，把眼光超越“赛场”，瞄准未来“战场”，注重提高整体高科技水平。
    为此，他们印发的《高科技知识800题》发全师军官人手一册，师出资购买的书籍和军事英语教材发至机关科室和营连，师及各团分别建起了供军官学习的专修室。全师实现了微机联网，建成了炮兵师野战自动化指挥系统，实现了办公、野战指挥自动化。他们还开办了高科技学习夜校，利用每周六上午和周一至周五的晚上集中学习。并规定：凡高科技知识考核不过关的团和机关部门不能评为先进单位，领导不能评为先进个人；学习不及格的军官不得立功受奖、不晋升职务，达不到良好以上的不准提前晋升；对进步快、成绩优异的军官优先立功受奖，优先晋升。从而使全师高科技知识学习步入制度化、经常化轨道，出现了尖子更强、整体不断提高的良好局面。
〖-ZW/正文〗
