〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心要讲质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆国良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈心质量/思想政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □提高谈心质量，一是要平等待人，推心置腹；二是要有耐心，循序渐进；三是要讲究艺术，精心考虑；还要注重实际效果，防止形式主义
    谈心要讲质量
    ●陆国良
    谈心是经常性思想工作的重要方法，也是密切官兵关系的有效途径。官兵有了介蒂，坐下来谈谈心，往往就能消除误会，化解矛盾，诚如俗话所说：“官兵常谈心，越谈越贴心。”
    从我们了解的情况看，基层谈心活动开展比较普遍，取得一定成效，但一些单位也存在谈心质量不高的问题。有的干部居高临下，出言便“三娘教子”，不仅没能密切关系，还谈出了隔阂。有的谈心不交心，见面不见思想，时间没少用，道理没少讲，却并没有解决多少思想问题。有的政治机关不看实际效果，一味追求谈心的人数、次数，致使有的基层干部为应付检查弄虚作假。
    怎样提高谈心质量？就干部而言，至少要从三个方面努力：一是平等待人。既然来谈心，就应以心碰心。只有平等相待，才能融洽气氛，推心置腹。如果拉着架子，即使你讲的道理都对，对方也因为有一种“俯就”之感而难以接受，甚至产生逆反心理。二是要有耐心。思想工作是一项长期、细致的工作，有些战士的缺点、过失的产生有一个过程，克服它也常常要经过多次谈心和教育的过程，循序渐进才行。太急了，动辄埋怨、指责，就很难找准说理的切入点，无法做到循循善诱，往往欲速不达。三是要讲究艺术。谈心活动是人与人之间思想与情感交流的一种形式，而人的思想和情感的发展变化非常复杂，因而，千万不可简单化。同样一句话，可以说得对方乐起来，也可以说得对方跳起来。这里很有学问。在谈心时，从时机的选择、话题的确定，到意图的表达、语言的使用，干部都要精心考虑，不能大而化之。
    提高谈心质量，领导机关特别是旅团一级负有重要责任，除了教育基层干部端正对战士的根本态度外，还要搞好传帮带，让干部学会谈心的艺术和技巧。要注重实际效果，防止和克服形式主义的倾向。这里也有一个导向问题，不可小视。
〖-ZW/正文〗
