〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师党委坚持学习科学理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际 求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开/肖孝志〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓忠开、特约通讯员肖孝志报道：成都军区某师党委中心组紧密结合班子思想作风的实际学理论，不仅增强了“一班人”政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，而且促进了“一班人”理论水平和决策能力的提高。日前，上级机关推广了他们的经验。
    该师党委中心组联系思想作风建设学理论，重点解决改进领导作风和工作作风，坚持求真务实的问题。今年他们先后利用4天时间，采取自查与互查相结合，个人述职与大家评议相结合，批评与自我批评相结合等方法，引导大家从部队存在的问题反思领导的责任。对平时工作指导上存在的重上头轻下头、重突击轻经常、重有形轻无形等表现，认真地分析梳理，查找出工作指导思想不够端正、个人主义名利思想作怪、思想方法上存在着片面性和绝对化等8个问题，并一一进行纠正。
    党委中心组学习党的三代领导核心关于“从实际出发，高标准抓落实”的重要论述，把政治理论学习与转变领导作风、改进工作方法、提高决策水平紧密结合起来。年初在所属部队开展了“爱岗敬业立足本职作贡献”的专题教育整顿，对个别单位出现的工作标准低等问题进行了严肃处理，使各级领导干部能够正确处理名利与事业、个人与集体、眼前利益与长远利益的关系。今年以来，这个部队的训练改革、尊干爱兵教育、装备管理等12项工作在集团军名列前茅。
〖-ZW/正文〗
