〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做让党放心的“传令兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某部长话连牢记江主席嘱托加强连队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛正洪/张娟/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛正洪 张 娟 本报记者 张建军
    在祖国的北疆，有一个清一色的女兵连队――沈阳军区某通信总站长话连。年轻的巾帼官兵们时刻牢记着两年前江主席视察连队时的亲切勉励，将连队建设再上一个新台阶，去年又被沈阳军区树为“基层建设标兵连”，再次荣立集体一等功。
    牢记教诲 无私奉献
    长话连的官兵们永远不会忘记1995年6月17日这一天：江主席来到了长话连。他察机房、走宿舍、看食堂，意味深长地给女兵们讲八国联军火烧圆明园的历史，讲雨果给巴莱特那封信的故事……江主席的教诲深深铭记在官兵们的心田。
    官兵们听懂了江主席所讲故事的深刻意义：不忘国耻，爱国奉献。她们努力在工作、学习、生活中去实践，用行动书写了一个又一个无私的奉献故事。
    指导员何丽华，孩子先天弱智，生活不能自理，多么需要母亲的呵护和照顾。她也多想卸去指导员的担子，多给孩子一点母爱和温馨，但组织需要，她指导员的岗位一干就是3年，而且是高标准工作的3年。组织考虑她孩子有病，批准生育二胎，但为了工作，她一直没要。
    连长梁凤琴，爱人在外地工作，她里里外外一把手，既当妈又当爹，几岁的孩子脖子上就挂了钥匙链，常常是独守家门，哭哑了嗓子。她也曾想向领导提出解职换岗的要求，但连队建设需要，她默默忍受，愉快地服从组织安排，抓好连队带好兵。
    连队十多名干部中，为了工作，推迟婚期、放弃度蜜月、产假未休完就上班、放弃探家休假等舍小家为大家甘愿奉献的故事，人人身上都有一串串。
    1994年入伍的战士张栋，来到长话连，原想当一名“叱咤风云”的“顺风耳”，可却被分到炊事班做了一名“火头军”，并且一干就是3年，对此，她无怨无悔。
    一号台班长王飞，父亲患病两次做大手术，险些丢了性命，她都因执行任务未能回家照顾，她常常为尽不了孝道暗自流泪，但在机台上她却从未因此分心，圆满完成多次重大通信保障任务，荣立二等功。
    特殊的任务，特殊的要求，锻造了一个特别守纪律的群体。长话连作为上传下达的“中枢”，是首长机关的“耳目”和“神经”，许多重大事件和信息，通过她们传递。做让党放心的“传令兵”，是检验长话连官兵是否合格的标准，也是她们的首要职责。
    话务干部周彩霞，从1982年6月当一号台话务员到去年6月调离，整整工作了14年，她的亲属朋友、她的父母亲，就连她的爱人，从未听她讲起过工作中的支言片语。排长高颖从谈恋爱到结婚，爱人都不知她工作间的电话号码。
    文明服务 岗位建功
    长话连的官兵们懂得，自己的工作岗位虽然三尺见方，但它却牵上连下，四通八达，连结着千军万马、千家万户。她们更难忘江主席亲临机房在机台旁的谆谆教诲，立志在三尺机台建功立业，再造辉煌。
    一次，刚上机不久的话务员何雨婧，接到沈后干休所一位老干部遗孀要找在大连医院工作的儿子的电话，老人家只知儿子在大连部队医院工作，却不知具体单位和职务，小何没有因是“无头”电话而简单拒绝，而是耐心地一个单位一个单位地寻找。一个班次找不着，下个班次接着找，一连两天三班，终于在大连一个部队疗养院找到了老人的儿子，当老人拿起接通的电话，说的第一句话是：“咱娘俩能通上话是遇到了天使。”何雨婧短短两个月就接到了17件表扬电话。像小何所接这样的“疑难”电话，每年长话连要遇到上百件，但不论多难，每次用户都是满意而归。
    近年来，她们结合新时期军队精神文明建设的新特点，在优质服务方面，总结了“对首长和一般用户一样礼貌，对部队和机关一样对待，对疑难电话和一般电话一样负责，对生人和熟人一样主动，对在职的与不在职的同志一样热情”的“五个一样”服务法，似温暖的春风，吹拂着广大用户的心田。
    去年“八一”前夕，长话连优质服务又迈新步伐，率先在全军通信系统推出长话话务值勤承诺服务制，专门制定了4项措施：设立服务监督电话；聘请军区机关34名干部为话务工作质量监督员；每月走访用户和发送服务质量监督卡；在每个用户的电话上，挂上一张印有承诺服务内容的卡片供用户监督。
    承诺服务实行近一年来，已累计话务总量百万件，服务承诺实现率达98％，用户满意率达98％以上。连队并首次实现话务值勤百万件无差错。
    三尺机台劲吹文明风，来自于长话连官兵过硬的基本功。苦练加巧练，使官兵的业务技能飞速提高，新兵上机时间缩短了1/4以上，并当年达到技术能手。目前，全连等级技术能手率达99％，一、二级技术能手2/3以上，连队曾夺得全军话务竞赛第一名。
    面对装备的日益更新，计算机进机房的新情况，长话连官兵发扬老一辈长话战士“不畏难艰，勇攀高峰”的精神，刻苦学习，努力钻研高新科技知识，连队先后开办了微机班，建起了微机室，举办了高新科技知识讲座等，掀起了学科技、用科技的热潮，实现了当年换装，当年培训，当年熟练使用，目前由计算机处理话务业务的岗位人员技术水平均达到优秀。
    克服娇气 勇争第一
    在长话连，最让人折服的是连队的“5个没有”、“6个不一样”。“5个没有”是：除统一配发的制式军装外，没有穿自购服装的；没有留过肩发、描眉、化妆的；除一日三餐外，没有吃零食的；过年过节除正常休假外，没有请假回家的；营、总站组织的各项活动没有不拿第一的。
    “6个不一样”是：举止不一样。在军区司令部大院驻着10几个连队，但不论是集体队列或单人行走，一看便知哪是长话连的兵。文明素质不一样。长话连的兵把机台的文明风吹到了日常的学习、生活中，见面问你好，告别道再见，讲话时，16字文明用语不离口。工作标准不一样。与长话连接触较多的军区机关干部反映，她们对待工作的认真态度和完成任务的质量是最好的。精神状态不一样。官兵们有着强烈的集体荣誉感，见先进就争，见红旗就扛劲头足，“五前一路”歌声最响亮。管理的力度不一样。长话连建连37年，只有一名战士受到纪律处分，原因是假日上街超假一个小时。取得的成绩不一样。她们年年是军区司令部“基层建设先进连”，多次是军区树的标兵连，还是全军的先进党支部，总政、全国妇联授予的“三八红旗集体”，先后荣立一等功2次、二等功4次、三等功4次。
    长话连的战士大多家庭条件优越，在家是备受宠爱的“掌上明珠”。如何把她们培养成为合格军人，连队坚持从一点一滴入手，使她们自强自立。战士黄芳，父母都是干部，又是独生女，在家要什么给什么，养成了大手大脚花钱的毛病。来到连队后，通过教育和连队氛围的熏陶，她坚持点滴养成，不仅逐步改掉了毛病，还成了连队勤俭节约标兵。去年4月，营房部门确定对长话连宿舍进行内部整修，4层36个房间8000多平方米，从墙壁、门窗到床铺全部要刷拭一遍。连队听说后，主动请缨，这活由自己包干。在不影响正常值勤的前提下，全连官兵起早贪黑，不怕脏累，仅10天时间就圆满完成了任务，这使官兵们在思想上的收益颇大。
    长话连官兵争先创优的意识十分强烈。这些年来，她们不仅在营、总站各级组织的队列会操、内务卫生评比、业务竞赛、歌咏、文体比赛等军事、政治、后勤建设评比等活动中站排头、夺第一，而且在执行一些临时性任务中，也表现出不甘落后的劲头。一次，机房改建，要更换设备，几百公斤重的通信设备要从机房搬进抬出，只能靠人抬肩扛，领导考虑值勤任务和女兵身体情况，没有给长话连派任务，连队得知后主动找领导要任务。搬运中，她们与男兵们比着干，人少抬不动就多上几个人，结果长话连任务完成得最快、最好，领导机关称赞她们：“‘娘子军’连真有战斗力。”
〖-ZW/正文〗
