〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力发扬艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委正副书记廉政建设当表率 某师党委“一班人”争做艰苦奋斗模〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗范 第二炮兵某测绘大队艰苦环境建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周川/夏张/刘建伟/王士彬/张海生/周国才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某团党委正副书记廉政建设当表率
    本报讯 周川、夏张报道：曾受到军委纪委通报表彰的南京军区某高炮团党委，以自身的模范行动带动部队的党风廉政建设，日前再度受到上级表彰。
    该团党委正副书记党风廉政建设当表率。当地一家酒厂找到团长和政委，提出拿10万元请该团帮忙在城区搞一次促销活动，另给两位主官各5000元的酬金。团长和政委明确答复：这样的事违反部队纪律，就是给座金山也不干。
    团党委“一班人”的模范行动产生了强大的感召力。近3年来，该团不仅党风廉政建设形势喜人，而且出色完成十多项重大任务，受到上级的表彰。
    大力发扬艰苦奋斗精神
    ○某师党委“一班人”争做艰苦奋斗模范
    本报讯 刘建伟、特约通讯员王士彬报道：近一段时间，北京军区某机械化师党委“一班人”在组织部队认真学习江总书记《大力发扬艰苦奋斗的精神》重要讲话中，从自身做起，用自身的模范行动为部队做表率。
    这个师党委制定了《艰苦奋斗实施细则20条》，党委成员下基层同官兵同吃一锅饭，按规定交伙食费。党委常委在住房、用车上严于律己；在干部使用、战士转志愿兵等问题上秉公用权。
    发扬艰苦奋斗精神既要乐于吃苦，更要勇于奋斗。他们在组织训练中，面对训练器材不配套、经费紧张等困难，在全师开展修旧利废、争当“小革新能手”等活动，节约了数十万元装备修理经费。
    大力发扬艰苦奋斗精神
    ○第二炮兵某测绘大队艰苦环境建功业
    本报讯 张海生、周国才报道：第二炮兵司令部测绘大队长年在崇山峻岭、大漠莽林中执行任务，他们不管形势如何变化、环境如何特殊，始终用艰苦奋斗精神拼搏奉献，建功立业。
    近年来，这个大队党委叫响“以艰苦奋斗为荣，以无私奉献为本，以贪图享乐为耻”的口号。在执行一次测量任务时，官兵们驻在闹市区，没有一人违反规定涉足地方娱乐场所。今年初春，大队长周宗让率部去某边疆地区执行测量任务，他们置高寒缺氧于不顾，一到测区就在冰山雪原安营扎寨，投入战斗。由于高原反应，许多官兵头晕胸闷，吃不下饭，睡不好觉，但没有一人叫苦喊累。在大队党委的带领下，官兵们大力发扬艰苦奋斗精神，在我军测绘史上的“盲区”谱写出新篇章。
〖-ZW/正文〗
