〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心直口快要有“度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结互助/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 力
    心直口快是一种坦率的性格，与人相处，有什么想法和盘托出，不拐弯抹角兜圈子。它不同于“逢人只说三分话，未可全抛一片心”、“君子当三缄其口”的世故老成，容易给人际关系涂上一层阴影，导致人与人之间的猜疑、不信任。然而，心直口快也要把握好“度”。嘴上没个把门的，说话不动脑子，不讲分寸，一样会把好事办糟，甚至伤害同志的感情。
    刚入伍那会儿，我们班战士小王父母离异，本来就内向的她更加沉默寡言，整天闷闷不乐。指导员得知后交待我们班长要注意多关心、多帮助小王，让她感觉到连队这个大家庭的温暖，化解其心头寒意。班长是东北人，心直口快，责任心极强，工作极认真，对待同志也是特别热情。为了使全班都真正理解、关心小王，她跟这个同志说了跟那个同志说，结果几乎全连无人不知无人不晓，更加重了小王的心理负担，哭着找到连长要求调离。班长的出发点是好的，她是真心希望大家都来帮助自己的战友，却忽视了设身处地考虑别人的心情，结果好心没办好事。
    诸如此类的“心直口快”、“好心没办成好事”的情况，在我们周围并不少见。比如开展批评，有些同志不讲方式方法，不看被批评者的具体情况，一味“心直口快”地批下去，常常把问题弄糟。心直口快本身并没有什么不对，但应该把握好“度”才是。有什么说什么，想到什么说什么，愿意说什么说什么，不将心比心为别人多考虑一下，不注意运用客观公正的眼光去分析处理问题，心直口快就变成了冒冒失失，不讲究方式方法，结果就容易使事情走向反面。
    战友之间、官兵之间，要提倡心直口快，该说的要说，尤其是善意的批评，不爱听也得说，这样才利于同志的成长进步，才是真正关心爱护同志。我们不提倡“有话闷在肚子里”，或“事不关己、高高挂起”，不关我的事我少开口。但是，也希望大家在“心直口快”的同时不能太简单、太盲目，一定要把握好分寸、掌握住“度”，不要因为一时不注意而伤害了同志的感情，影响战友间的友谊。
〖-ZW/正文〗
