〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞伟良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莘莘学子回归情
    6月8日，数十名留英学子代表在英国牛津大学举行迎香港回归座谈会，表示要用自己所学本领为祖国繁荣富强作贡献。
    新华社记者 庞伟良摄
    血债要用血来还
    6月13日，美国俄克拉何马城爆炸案的陪审团在科罗拉多州的丹佛市一致裁决，应将该案主犯麦克维处以死刑。图为两名受害者家属听到裁决结果后激动地拥抱在一起。
    新华社发
    往事依稀浑若梦
    6月8日，国际汽车电子设备展及汽车回顾展在莫斯科举行。图为一辆名为“FAI―M”的1938年前苏联军队装甲车在红场展出。
    新华社专发本报
    痛饮米酒喜欲狂
    6月13日，日本爱知县濑户市的几个市民打开一桶米酒，庆祝该市获得2005年世界博览会的举办权。新华社发
    新型战车露雏形
    6月5日，美国一支电脑化部队的士兵在洛杉矶检查“美军未来作战系统”的一辆坦克实体模型。这种坦克的大炮可以迅速散发作战时产生的热量，从而避免被敌人发现。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
