〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“不办事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲/王继瑶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王光玲 王继瑶
    某团参谋长和战士小李是老乡，小李恳求他在转志愿兵的事上帮帮忙。但由于小李不符合条件，志愿兵没有转成，事后便埋怨参谋长“这人不办事”。
    办不办事，关键要看是什么事：是公事还是私事，是正常的事还是违反原则的事。如果找人办的是违反组织原则和有关政策法规的事，笔者倒要为这种“不办事”叫好。现在，有的人考虑问题总是以个人利益为出发点，把应该是组织集体讨论决定的事托付给个别领导或手中有一定权力的人，这本身就是一种不正常现象。满足了他们的要求，当事人高兴，但破坏了组织原则；如果坚持原则，把不该办的事顶了回去，这些人便怨气冲天，耿耿于怀，觉得领导不近人情，和自己过不去。这种看法，是十分错误的。
    其实，领导解决问题依靠的是组织的力量。个人有困难和问题，应当通过正常的组织渠道反映和解决。当然，个人之间也可以托嘱办事，对于下属请求帮忙的私事，领导还是应该关心。但什么事该办，什么事不该办，要把握好原则界限。该办的事积极主动去办，不该办的事找上门来也不能办。
〖-ZW/正文〗
