〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用两条腿走路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 观澜絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范江怀
    上星期参加空军男女篮成立俱乐部仪式，颇有一些感慨，虽已过去数日，但总觉得不吐不快。
    像空军男女篮这样在国内水平并不算太高的球队，能获得“中国联航”这样的大公司支持，看似容易，实际上也不简单。
    或许会有人说，空军男女篮和中国联航，同在空军麾下，本来就是“一家人”嘛，当然就容易结成“亲家”。其实不然，军内企业能跟部队球队喜结“良缘”的，眼下实在不多。
    近水的“楼台”要先得“月”，不能光“等”和“靠”，还得自己去挖掘、去做工作。空军男女篮这种“靠山吃山、靠水吃水”的做法，值得我们借鉴一番。
    有的球队也许没有“中国联航”这样的“大树”可依靠，但并不等于无潜力可挖。当然，我们也想在这里呼吁：军内企业是不是也可以放眼体育市场，主动找部队球队“联姻”呢！
    在今年初的一个座谈会上，八一足球俱乐部提出：要把部队办球队和“市场”办球队两者的优势结合起来，办全国一流的俱乐部。
    这个提法很好。部队办球队，已经有几十年的历史经验，现在面临着市场经济的冲击。把球队推向市场，是我国体育运动发展的一大趋势。我们应该继承和保持我军办球队的一些成功的经验和传统，但也不能在与“市场经济”接轨时止步不前。当然，也不应该走上市场后，把部队的优势给丢了，而应该用两条腿走路。否则，瘸腿走路必然落后，也容易被淘汰。
    即使用“两条腿走路”，也并没有现成的路可走，还需要我们去探索。八一足球队、八一男篮、空军男女篮等一些部队球队，已经作了有益的尝试，其他的球队也应快步赶上，趟出自己的路子来。
〖-ZW/正文〗
