〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某集团军在山岳丛林等复杂条件下磨砺硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼新装备技术保障再生能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/赵丕聪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练/技术保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆6月15日电 刘勇、特约通讯员赵丕聪报道：笔者今天在成都军区某集团军新装备战场技术保障演练场，目睹了技术保障人员化“腐朽”为“神奇”的功力：一场激战使部队火炮、车辆等新装备陷入“瘫痪”。这时，只见一个个精悍的抢修小分队和一个个携带便携式工具箱的保障人员冲上前去，不到半个小时，便从一堆堆“破烂货”中重组出一件件“好装备”。“平时能自修，战时能自救”，已成为这个集团军技术保障人员驾驭现代战争的新本领。
    新装备的配发使用给战斗力插上了腾飞的“翅膀”，但是，由于新装备科技含量高、技术要求严，随之也就带来了战时技术保障“再生”难的新课题。如何才能快速、有效的使战伤装备得以恢复，以适应新装备对技术保障提出的挑战？这个集团军把难题当课题，把“战场”当课堂，确立了在复杂条件下锤炼技术保障能力的新思路。针对西南多高寒山地、丛林草地，技术保障受地形限制容易滞后的实际，他们立足“点多面广”、同步保障与定点保障、协同保障相结合，经过实地反复演示和论证，淘汰了近10种跟不上新装备技术要求的旧保障方法。重新修改、制定了技术保障方案，并从中摸索出了10余种紧贴战场、装备的技术保障新方法。他们始终坚持技术保障分队野训与部队训练“齐步走”，把实弹实兵演习作为检验技术保障再生能力的“舞台”。
    这个集团军还十分注重在技术保障再生“硬件”上下功夫，先后采取送出去学习、举办培训班等形式，对所有修理工进行了为期3个月以上的掌握新装备、学习新技术培训，使每名技术保障人员至少掌握了三种以上通用维修技术，使在位称职率达到了85％；他们围绕新装备战场使用变化的特点，研制出了快速轮胎装卸系统、某高炮野战修理工具等30多种战场抢修工具，为技术保障再生搭上“船”和“桥”，使技术保障时间周期平均缩短了1/5。近年来，该集团军技术保障分队先后3次参加军区组织的大型军事演习，行程数万里，保障装备数万台（件），没有出现一起大的失误和差错，次次出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
