〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凡人荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑骏/孙书鸿/李猛/席立国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 凡人荐书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《闲话香港》曾纯主编（百花洲文艺出版社）
    有关香港回归之题材的出版物不少，如何另辟蹊径，写出新意，这确是一道不容易做的“菜”。这本书的编著者们选择了“闲话”这一角度来运作策划整套选题，可谓是独出匠心。在《闲话香港》中，作者从香港的历史变迁谈起，娓娓叙述了香港的政治体制、金融经济、旅游揽胜、民情风俗，内容丰富包罗万象，笔触细腻，几乎涉及到香港生活的多个层面。读来令人不忍释手。
    南昌市新魏路5号 郑 骏
    《我看美国》元 辉著（解放军文艺出版社）
    改革开放以来，以各种名义、各种身份去美国的人越来越多，种种信息渠道，向我们展露出美国的光怪陆离的色彩。但是，从许多文字和口头的旅美见闻看来，各人眼中的美国并不尽相同，《我看美国》似乎视角更为独特，作者以一个老军人的眼光，对形形色色的美国社会现象作了剖析。其所见所闻，对我们认识当今美国社会，对了解美国的社会制度，都有所帮助。此外，我更喜欢作品那隽永的文笔，朴实的语言……
    北京军区空军政治部保卫处 孙书鸿
    《红色铁流》谢远学主编（中央文献出版社）
    我最近读到这本有关长征纪实的书，感觉耳目一新，风格别具。它以大量翔实新颖的史料，生动地刻划了一代开国元勋的北上足迹和传奇经历。在我的眼前它就像一道神奇的风景线，使我感受到了长征精神的夺目光彩。
    81233部队73分队战士 李 猛
    《世纪风铃》吴 方著 （人民文学出版社）
    这是一本为王国维、梁启超、谭嗣同、蔡元培等25位历史文化名人“画像”的书，可以说，这也是百年动荡的中国史上一份可珍视的“备忘录”。它让我们从中领略炽热的爱国情怀，获得鉴往知来的教益。
    西安政治学院学员 席立国
〖-ZW/正文〗
