〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世青赛战幕未启 众教头频频斗嘴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    六月的马来西亚，四处热气升腾。即将拉开战幕的第九届世界青年足球锦标赛，使这个国度更加热闹。
    尽管大赛在即，但最让人感到“热闹”的还是众教练们那频频“吹牛”的嘴。
    说话最吓人的教练当数韩国的李教头。他说，“不论是这里恶劣的天气还是本组中有名的大腕球队，都不能吓倒韩国队，我们投资了数百万资金准备这次大赛，韩国队荟萃了国内青年选手中的佼佼者，敢与任何一支球队碰一碰。”
    日本队的教练也是出口惊人，称日本队已经万事俱备，誓要以D组盟主的身份进入八强赛。但是，在实力不俗的欧洲劲旅西班牙队面前，这位日本队教练还是收敛不少，说该队将是日本队最难对付的对手。
    以南美赛区第三名身份进入本次锦标赛的巴拉圭队，想必也是冲着冠军而来，该队教练凯罗放出风声：“我们不是来‘观光’的，而是心怀捧杯大志而来。”
    被人视作此次大战“黑马”的南非队教头杰慕沙巴宣称：“我们已做好充分准备，接受挑战，寻求意外的突破，从而无愧于‘黑马’称号。”据悉，南非队将以当场兑现奖金的奖励办法来鼓励将士，以激起高昂士气。
    曾三次打入世青赛决赛而又从未品尝到胜利之果的象牙海岸队，丝毫不相信宿命论。教头底气十足地说：“我们决非来此度假，我们的首要任务是先进入第二轮角逐，接着继续向前攀登，我的队伍定会有令人眼前一亮的上佳表现。”
    不被众人关注的匈牙利队，并没有感到自愧不如，教练基克拉大声疾呼：“我们也不是省油的灯，定要在本届世青赛中制造冲击。”
    在斗嘴大战中，中国队教练似乎显得不卑不亢。主教练朱广沪谦虚地说，中国队志在锻炼与吸取经验，为日后的2000年奥运会和2002年世界杯积蓄力量。但朱教头同时也说，“这支中青队曾踢过200多场比赛，并从足球王国巴西队学到不少东西，因而有望在这次好手如云的决战中发挥出最高水平。”
    有道是“攻城为下，攻心为上”。教头们赛前“斗嘴”，只不过是在运用一种攻心战术。但真正重要的还是比赛中的攻城战术。
    （本报马来西亚亚罗士打6月15日电）
〖-ZW/正文〗
