〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第九届世界青年足球锦标赛开幕在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国青年队积极备战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报马来西亚亚罗士打6月15日电 记者田源报道：明日，第九届世界青年（20岁以下）足球锦标赛将点燃战火，中国青年足球队抵达小组赛地亚罗士打市后，就冒着高温酷暑加紧适应场地，以期打好小组之战。
    面对这里潮热的天气，中国队却显得不急不躁。赛前在广东三水类似热带气候条件下的训练，无疑使小将们尽快适应了此地的气候。各队在近日训练中，纷纷出现虚脱现象，但中国队状态尚可，除主力队员李铁略感疲惫外，全体将士自我感觉不错。领队金正民和主教练朱广沪说，队伍的训练和作息都有条不紊地进行。昨日，小伙子们在灯光球场来了一次颇具实战性的训练。是夜，大家都睡得很香。朱教练说，在不许“享受”空调的情况下，队员们都休息得不错，说明他们已较为适应了这里的环境。
    训练之余，每天少不了一个例行的总结会，大家针对训练中出现的问题，及时采取措施对症下药。休息时间，面对室外的阵阵热浪，小伙子们有些不愿涉足门外。不过，队里总是不留情面地将他们赶出去晒太阳，去散步。
    在积极加强适应训练的同时，我队也四处行动，搜集各路劲旅信息。据情报证实：加纳队实力不俗，特别是球员个人技术不错，训练情况良好。提前两周杀到这里的加纳队，似乎早已习惯了水土，状态比我队估计的要好。美国和爱尔兰队的情况也比先前了解的要好。如此看来，我队小组赛出线前景不容乐观。
    不过，好在我队心境颇为坦荡，没有太重的思想包袱，全队上下仍保持着一颗平常心。
〖-ZW/正文〗
