〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪壶不开烧哪壶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北空领导机关帮助某导弹团发展农副业生产纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张金玉
    一年前还是无猪无菜无补助的北空某导弹团，如今已成了全区农副业生产发展最好的单位：年均纯收益40多万元，人均日补伙食费0.55元以上。短短一年多他们是如何发展起来的？在回答记者时，团里官兵讲述了军区空军领导和机关帮助他们的一幕幕情景。
    尖子团两头冒“尖”
    1996年春节，北空乔司令员上任后，带领机关人员看望的第一个部队就是装备了我军最先进兵器的导弹某团。
    大年三十那天，他来到该团的一个“拳头”营。在看新兵器的阵地时，乔司令员面露喜色，连连点头。这个团在3年内不仅安全顺利地训练改装了两代新兵器，而且都提前担负了战备任务，并为兄弟部队训练改装了两个新兵器团。这期间，他们还先后3次机动数千公里执行实弹打靶任务，取得了发发命中目标的优异成绩。
    然而，当他提出要看看部队的猪圈和菜地时，营连干部却不好意思地说，在修阵地时把猪圈拆了，菜地也毁了，由于训练改装任务重，外出执行任务多，没有精力再养猪种菜。听完这些，乔司令员不由皱起眉头。他到一些空地看了一圈，转身进了连队的伙房。那天，他把该营所有的连队转了一遍后，什么也没说就上车走了。
    不能用长处遮短处
    回到机关，乔司令员一把拉住军需处长刘忠祥到了自己的办公室。他首先讲了一个“水桶理论”：“如果一个木桶的木板都很长，但有一块木板短了半截，水也只能装到那块最短处。一个部队的战斗力如何，也应该从整体上来看，装备先进、训练一流，而生活水平上不去、官兵体力弱，照样没有战斗力。”乔司令员的一席话逼得业务部门就如何帮助这个团搞好农副业生产，产生了前所未有的紧迫感。
    过罢春节，一个由军区空军军需部门和某师后勤部组成的、帮助该团发展农副业生产的工作小组，深入到各个营连。经过反复的论证，制订出了一整套发展方案。比如，针对他们的菜地、猪圈破坏严重问题，重新帮助规划了菜地开垦、猪舍修建、温室大棚规模、小菜腌制室的建设；针对他们战备训练任务重、生产兵员紧的问题，制订出了科学安排、合理调配计划；针对他们技术人员缺乏，推出了种植养殖包括冬种冬养的技术骨干培训目标；针对他们底子薄、基础差的状况，各级筹措了50多万元经费帮助发展农副业生产。为了使这些措施尽快落到实处，去年3月乔司令员在检查该团新装备展开工作时，又专门带上军需部门的同志一同前往。检查完新兵器后，他又实地了解该团所有连队的农副业生产发展情况，并对方案中的每一项具体工作都进行了细致检查。
    去年8月，后勤部林部长一到任，便根据党委的精神，带领机关在继续帮扶导弹团的同时，又制定了一系列帮助基础薄弱的新装备团队发展农副业生产的措施，并深入这些团队狠抓落实。
    响鼓重锤不断敲
    在军区空军领导和各级机关的大力帮助和指导下，导弹团农副业生产很快有了喜人变化。全团已有菜地125亩，其中开垦边角菜地50余亩，整理田园化菜地25亩，修建2000多平方米塑料温室大棚，改造保温猪舍1000多平方米。同时，他们还通过因地制宜养鱼和利用阵地种瓜种豆等，使全团农副业生产年总收益达到80多万元。全团各伙食单位普遍腌制小菜20余种，全部达到了早餐4个小菜、每人一个鸡蛋和午晚两餐保持在四菜一汤的生活水平。
    按说，一个基础较差的团队，在短短一年内能够取得如此变化，足可以说成绩喜人。然而，乔司令员并没就此撒手，他又多次和分管后勤工作的张副司令员、后勤部林部长、军需处刘处长合计，如何促进这些新装备部队农副业生产的继续发展问题。
    在乔司令员的督促下，军区空军后勤部和导弹某师后勤部两级机关闻风而动，再次联手筹措经费下拨，选派技术人员进驻，使一座上规模、上效益的现代化生产基地在该团矗立起来。
    在接受记者采访时，军区空军军需处刘处长感慨地说：“看起来，军区空军领导抓的是一个导弹团，其实带动和促进的却是全区部队。去年，我们全区粮油总产量、蔬菜总产量、肉蛋鱼奶总产量和农副业生产总收益均创历史最高水平。”
〖-ZW/正文〗
