〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝哥戒赌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱帆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱 帆
    几年没回家，家里发生了翻天覆地的变化：不仅添了彩电和冰箱，而且装上了程控电话，日子过得很红火。可是，家里也有一些不文明的东西，譬如搓麻将就几乎成了哥哥的“第二职业”，一有空闲，他就要邀人摆上一摊，搓得天昏地暗。
    这几年，哥哥凭着一技之长搞家电维修，挣了不少钱。但同时他也沾染了坏毛病，尤其是搓麻将上瘾，有时一下子输上千儿八百的也毫不在乎，为此没少与嫂嫂吵嘴斗气。这不，我到家不久，嫂嫂就向我诉苦不迭。我虽明白嫂嫂的一片苦心，但一时也难以说服哥哥，只好静观几天，待机行事。
    有一天我的几位战友来访，哥哥显得很开心。陪我们吃完饭后，哥哥提议打麻将。我瞅准机会介绍了部队不许打麻将的规定，并大讲赌博的危害。战友小张退役后在法院工作，也顺着话题讲了他们经办的几起打麻将赌博引起的案件，有的朋友反目，有的邻里结仇，有的家破人亡，有的身陷囹圄。哥哥听后大受震动。以后，我又找机会和哥哥谈心，劝他戒掉赌博恶习。慢慢地，哥哥不仅彻底戒了赌，逐渐改掉了花钱大手大脚的不良习惯，而且主动给希望工程捐款，资助广西百色地区一名儿童读书。
    前不久，哥哥嫂嫂来信高兴地告诉我，广西那位小朋友及全家非常感激他们的资助，还特意给他们寄来一张小朋友背着书包去上学的照片呢！
〖-ZW/正文〗
