〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港回归为和平解决国际问题树立典范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访联合国秘书长科菲・安南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/王子珍/高坚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 周锡生 王子珍 高 坚
    中国政府即将对香港恢复行使主权。这不仅是中华民族洗雪百年耻辱的一件盛事，也是世界各国极为关注的意义重大的事件。值此重大时刻来临之际，联合国秘书长科菲・安南接受了新华社记者的独家专访。
    安南近来正忙于联合国的改革计划，准备在下个月向联大提交一份全面的改革方案，因此他近期的日程已全部排满。但当记者就香港回归问题向他提出独家专访的要求时，这位联合国最高行政长官却毫不犹豫地欣然接受了。
    采访被安排在联合国总部大厦38层秘书长办公室隔壁宽敞的会议室。联合国新闻部对此次采访非常重视，主动为记者准备好了灯光和摄像。安南微笑着走进会议室后，先用中文亲切地说声“你好”，便与中国记者逐一握手问候，然后在一块绣着联合国会徽的绿色挂毯前接受了提问。
    记者首先请秘书长谈谈香港回归的意义以及对国际社会的影响。安南略加思索后答道：“首先，我认为香港回归的确是一件具有历史意义的大事。”他说，中英两国政府在解决香港回归问题上已经取得理想的结果。香港问题的和平解决和香港的顺利回归为世界其它地区解决类似问题树立了典范，它说明人们完全可以通过对话和谈判解决分歧。环顾世界，还有许多领土和边界冲突，“我赞成中英两国政府在处理香港问题上所采取的方式”。
    谈到香港回归后的前景，安南说：“我相信香港能够继续保持繁荣和开放的局面”。他说，香港是一个非常繁荣的社会，不论在经济方面还是金融方面，香港都是国际上的几大中心之一。中国政府对香港实行“一国两制”的政策是非常明智的。安南认为，只要“一国两制”的政策得到落实，未来的香港一定能够保持繁荣稳定，前景将非常光明。
    这位联合国秘书长特别强调，“所有的人都会从中获益，不论是香港人，还是中国内地人，或是世界其它国家和地区的人。根据我和中国领导人的交谈，没有理由认为香港的繁荣不会保持下去”。他说，中国是一个“充满活力的国家”，中国本身也在经历着变化，这些变化是“朝气蓬勃、欣欣向荣的”，因此，香港的前途必将是美好的。
    采访结束前，记者问即将参加香港政权交接仪式的安南想对中国人民说些什么。他微笑着说：我认为目前全世界的目光都已落在这个历史性的事件上。有些人担心香港会出现一些大的变化，在这方面，中国政府已明确表示了贯彻“一国两制”的决心。我预期回归后的香港保持现行制度不变。不仅香港，过几年澳门也将回归。这是在和平与政治态度驾驭下的积极的历史进程，我赞成中国政府在这个进程中表现出的耐心和所具有的态度。
    （新华社联合国6月14日电）
〖-ZW/正文〗
