〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓从严治训 促作风养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某飞行学院训练团安全飞行40年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/陈汉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行安全RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈益源、特约记者陈汉忠报道：连续40年保持飞行安全的南空某飞行学院训练团每年的飞行时间超过战斗团飞行时间总数的一半还多，而他们除了飞行教员外，全部是刚刚跨入机舱的飞行学员。4月中旬，上级机关对他们坚持“稳、严、细、防”四字当头，使飞行训练进入良性循环的经验给予充分肯定。
    这个团曾分训多个机场，地形特点和气候环境差异明显，但他们始终把为学员提供一个稳定的训练条件放在首位，合理安排飞行计划。在多雾季节前结束起落训练，利用多雾气候特点安排特技和仪表训练，既保证难度课目训练的顺利完成，又保证了飞行安全。
    这个团从“第一次进课堂，第一次上操场，第一次上飞机”等“五个一”入手，培养学员遵章守纪的法规意识。每个课目训练前，团里组织机关人员、教员和学员学习大纲，做到内容、时间、标准、要求“四明确”。实施过程中，准备不充分者不准参加飞行，技术未达到标准的不转新课目练习。一名学员在外区空域单飞特技时，违纪超低空飞行，被正在外地休假的教员发现后立即报告，团里对有关责任人进行了严肃处理。
    这个团根据学员的反应能力、性格特点、身体状况，有针对性地搭配教学力量，对不同学员制定不同的教学方案，采取了不同的教学方法。
〖-ZW/正文〗
