〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一人生病大家吃药”别论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全防事故/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○赵文奎
    在安全防事故教育中，常听到一些同志埋怨：“一人生病，大家吃药。”的确，不问青红皂白地“一人生病，大家吃药”，“城门失火，殃及池鱼”，这是不好的。然而，当你对此细细咀嚼之后，往往又会别有一番滋味。
    比如，当有人染上了可怕的传染病，周围的人要想不被传染，最好的办法就是赶紧吃点预防药。对于预防事故更应该这样。笔者是从事部队行政管理工作的，安全工作在圈内有句形象的说法，叫“不是中心影响中心，不是全局牵动全局，不定乾坤左右乾坤”，足见安全工作之重要。而安全防事故的一条重要经验，就是常打“预防针”。有个连续20年安全无事故的团队，他们体会最深的就是“一人生病，大家吃药”、“别人交学费，自己受教育”。对于别人发生的事故，不论是上级通报的，还是耳闻目睹的，他们都不当“新闻”听，而是结合本单位实际，进行认真细致的剖析和对照检查，举一反三，触类旁通，从别人的事故中吸取教训，找出自身可能发生类似问题的隐患，制定出相应的改进、预防措施，从而避免了各种事故的发生。这个团的做法值得称道。
    虽说是他山之石，可以攻玉，但倘若一个单位“出了事儿”，上级要求其他单位跟着分析原因、总结教训，有的同志便产生抵触情绪，认为是“一人生病，大家吃药”。这种轻视吸取别人教训的态度，很难在预防事故案件工作中做到未雨绸缪，防患未然。事故、案件的发生，虽然表现形式千差万别，但总有某些内在的一般规律可循。通过“前车之覆”琢磨“后车之鉴”，把别人的教训变成自己的财富，就可以少付代价，不交“学费”，使可能发生的事故得以避免，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
