〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩跨海竹筏漂流探险启程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍军人吴连宝成为中方唯一队员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张后胜/曹锦华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月15日电 张后胜、记者曹锦华报道：今天上午，参加’97中韩跨海竹筏漂流探险活动的5名队员，在浙江省舟山市普陀区朱家尖南沙劈波出征，退伍军人吴连宝是其中唯一一名中方队员。
    起漂前，记者通过电话采访得知，今年40岁的吴连宝原是南京军区驻嵊泗海防某团船运中队的一名志愿兵，1988年退伍回到家乡――浙江宁海县梅林镇杨梅林村。他从小喜爱下河捕鱼捉蟹，练得一身好水性，参军后每年都参加武装泅渡训练，游泳技术愈加精进。1979年，他参加全军武装泅渡万米比赛，夺得第一名。近年来，他集资成立了宁波海兴水下工程有限公司，经常去海上执行潜水打捞任务，被众人称为“海上蛟龙”。一次，他在一家报纸上看到中韩将进行跨海竹筏漂流探险活动竟然没有中国队员的消息，内心深感不安。于是向主办这次漂流活动的杭州大学韩国研究所和韩国游泳协会、韩国东国大学请求参加漂流活动。有关部门考察了他的有关经历和身体状况后，批准了他的请求。
〖-ZW/正文〗
