〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养精益求精的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作作风/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈金生
    精益求精，就是在完美的基础上，力求更完美。《论语・学而》中有言，“如切如磋，如琢如磨，其斯之谓与”。朱熹注：“言治骨角者，既切之而复磋之；治玉石者，既琢之而复磨之，治之已精，而益求精也。”可以说，精益求精的作风是现代人必须具备的素质，是一切工作求发展、上档次的基本前提。军队作为高度集中的武装集团，在统一作战，统一指挥中，千军万马要协调好、配合好，就要求每个环节、每个部位、每个人必须以精益求精的态度搞好工作，准确无误地完成每一项工作任务，万万不能粗枝大叶，马马虎虎。
    毛泽东同志在《纪念白求恩》一文中，号召全党同志都要学习白求恩对技术精益求精的精神，对今天仍有很现实的意义。随着科学技术的发展，新装备、新技术在军事领域广泛运用，武器装备越来越精良、精密，也对操作使用武器的人提出了更高的要求。任何人、任何部位哪怕出现一个微小的失误，都可能影响全局，差之毫厘，失之千里。没有严格的训练、管理和精益求精的工作作风，就无法驾驭现代化装备，任何松懈和马虎都可能造成重大损失。有人说，和平时期仗打不起来，差不多就行了。这种认识是十分有害的。作为一种素质，只有从平时琐细的工作中磨炼、养成，关键时刻才能过得硬。平时就有“差不多”思想，关键时刻不可能有作为。
    提倡精益求精的作风，也是做好深入细致的思想政治工作和管理工作的需要。和平时期，部队经常的、大量的是日常管理工作。要保证各项工作落实，保证部队不出事，满足于一般的标准不行，粗枝大叶、马马虎虎更不行，非有精益求精的态度不可。一些部队发生问题，尽管有这样那样的原因，但有一点是共同的，就是领导工作不精不细，对战士的思想缺乏了解，工作作风粗疏。部队建设是个系统工程，一项工作的完成往往涉及很多环节，可能会遇到许多困难和阻力，有许多矛盾，这就要求各级领导一个环节一个环节地细抠，一个问题一个问题地认真解决，有的工作需要多杀几个“回马枪”，多来几次“回头看”，把工作做得更细一些，以认真负责的态度、艰苦细致的作风，全面考虑可能遇到的情况对策，把措施制定得更周密一些，在精益求精上下功夫。
    现在的问题是，有些同志习惯于“大轰大嗡”，“倾盆大雨”，工作不精不细，大约摸、差不多，只求过得去，不求过得硬；有的在贯彻上级指示时，既没有吃透上头的精神，又对部队的情况若明若暗，结果只能照搬照抄，上下一般粗，进行所谓“原则指导”；有的工作没长劲，前紧后松，前细后粗，使许多工作成了“半截子”工程。事实证明，工作只求过得去，则往往过不去，满足于不出事，却常常事故不断。
    工作不精不细，其原因还在于这些同志的指导思想不端正。有的为了出名挂号，早出成果，工作只图快，不求精，粗粗拉拉地抓一下，就赶紧总结上报，经验转了，文件发了，工作也就停了；有的做工作只为了应付上面，只要领导满意就行，不管实际效果如何；有的是陷入文山会海，迎来送往，没有精力抓精抓细，下面抓什么样算什么样；有的是缺乏敬业精神、刻苦精神，吃不了辛苦，耐不住寂寞；也有能力、水平的问题。因此，培养精益求精的工作作风，关键在于要耐得住寂寞，踏踏实实抓工作，把主要精力用在部队建设上。有了这样的指导思想，就能在工作中勤动脑，多思考，多分析，不搞“想当然”；就能勤奋深入，迈开双脚到基层，扑下身子抓落实；就能有和自己“过不去”的精神，把工作做得更扎实一些，更深入一些。
〖-ZW/正文〗
