〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书出版界的“回归热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊/李鑫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益 书坛扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归/军队出版RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石 磊 本报记者 李 鑫
    随着天安门广场那块“中国政府对香港恢复行使主权”倒计时牌上数字的不断变换，各出版社印刷工厂隆隆的机器也昼夜不停地滚动着关于香港回归题材的书页，一本本散发着油墨芳香的回归题材的图书由此已陆续走向市场。
    香港回归，是世纪盛事，它无疑为宣传媒体提供了一个千载难逢的机会。因此，早在去年上半年，就有出版社开始筹划有关香港回归方面的图书选题。至目前，各出版社有关香港内容的图书也已隆重上市。这些图书在市场上销售之快，实为国内出版史上所罕见。如《邓小平与香港》、《香港新纪元》、《香港回家》、《1997话香港》等图书，都受到了读者的广泛关注。
    由军队出版社出版的有关香港回归图书，似乎更受读者青睐，如解放军文艺出版社出版的《我的1997》、《港澳知识手册》，在全国各大书店一上书架，就被抢购一空，令出版社不得不重印数版。面对这一良好的现象，解放军文艺出版社社长程步涛说：有关香港回归的图书在市场上如此畅销，虽然前所未有过，但也是预料之中的。香港回归毕竟举世瞩目，加之香港与大陆分离得时间太久，许多读者，尤其是青年读者对香港知之甚少，因此，广大读者特别渴望了解香港的历史沿革、政制法律、宗教文化、社会生活及风土人情等，而解放军文艺出版社出版的这两本图书，则及时满足了广大读者的渴盼。这不能不说是他们看准市场，在选题上取得的一次巨大成功。
    解放军出版社也隆重推出了反映世人最为关注的中国人民解放军驻港部队组建过程的《世纪重任――中国人民解放军驻港部队实录》以及描写香港、澳门百年沧桑历史的《重整金瓯》两部图书。《世纪重任》一书首次披露了中国人民解放军驻香港部队的组建过程、编组结构、武器装备及精神风貌、展示了该部队三军合成、由多支具有光荣传统和战功赫赫连队构成的独有特色；体现了该部队人才济济、强将精兵的雄师风采。据解放军出版社副社长峭岩介绍，《世纪重任》的作者崔向华等带着向全军将士展示这一历史事件深层内涵、灌输爱国主义思想，强化领土主权意识的重任，深入驻港部队采访，历经一年苦心创作，方得这部文史相济，情思深邃的力作。这本图书刚一问世，就受到了社会的广泛关注。从各地寄到出版社的订单竟多如雪片。
    图书市场出现的这些可喜现象，无不说明了各出版社在宣传香港回归和在宣传基本法以及进行爱国主义教育中所起到的良好作用。
〖-ZW/正文〗
