〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及敦促土尽快从伊北部撤军
    正在伊斯坦布尔出席“穆斯林发展中八国集团”首脑会议的埃及总理詹祖里14日呼吁土耳其尽快从伊拉克北部撤军。詹祖里是在同土耳其总理埃尔巴坎会晤时发出上述呼吁的。他说，埃及希望土耳其军队在消灭库尔德工人党武装后，立即撤出伊拉克北部地区。
    大约5万名土耳其政府军士兵在飞机和大炮的支援下于5月14日进入伊拉克北部地区，对库尔德工人党武装进行大规模围剿。土耳其的军事行动引起阿拉伯国家的普遍抗议。
    朝报谴责美“未来战略报告”
    朝鲜《劳动新闻》15日就美国参谋长联席会议日前发表的“未来战略报告”发表评论说，这个报告“是同缓和的趋势背道而驰的行为，是对人民的和平愿望的挑战”。评论说，报告提出“保持压倒性的军事力量”和美国继续驻军海外是“21世纪美军的基本战略”。评论指出，美国的这一“未来战略”就是“实力战略”，表明美国有人“试图以冷战的观念并依靠军事力量把世界变成由美国主导的单极世界”的野心。
    巴黎国际航空航天博览会开幕
    第42届巴黎国际航空航天博览会14日在巴黎北郊布尔歇机场开幕，法国总统希拉克为博览会揭幕，并参观了中国、俄罗斯和德国等国的展台。这一为期八天的航空航天技术产品的盛会吸引了42个国家的1700多家厂商前来参展。200多架航空航天飞行器的实物将在本届博览会上展出或做飞行表演，其中有一批是首次与公众见面。
    土官员否认土已从伊北部撤军
    土耳其外交部发言人阿克贝尔15日否认了有关土耳其开始从伊拉克北部地区撤军的报道。阿克贝尔说，近日土耳其政府军在伊拉克北部的调遣纯属“正常的部队换防”，现在土耳其还未打算从该地区撤军。但他指出，土耳其政府军将在完成预定任务后从伊拉克北部地区撤出。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
