〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁不为扬名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉/华而实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁奉公RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘 辉 华而实
    晋代的胡质、胡威父子，为官都以廉洁著称。据《晋书・良吏传》载，胡质任荆州刺史时，胡威去看望他。由于家贫，“无车马僮仆”，他只好赶着毛驴行路。每到一地，他自己放养牲畜，拾柴做饭，饭后再继续赶路。返回时，父亲赐给他一匹绢作为行装，胡威不解地问：“您一贯清高廉洁，不知这匹绢是从哪里来的？”父亲回答说：“这是我从俸禄中节余下来，作为你们养家糊口用的。”胡威问清楚后，才领受拜谢而去。这时，胡质手下的一名官吏在胡威还没有出发之前请假回家，带着许多吃的用的，邀胡威一路同行，事事帮他料理。这样走了一百多里，胡威觉得奇怪，问后才知道这名官吏想借照顾自己巴结讨好父亲。于是，胡威便将所带之绢作为路上的花费抵偿给他，并予以辞谢。
    此事之后，胡质父子名声大震。有一次胡威入朝，武帝感叹其父子为官清廉，便问胡威：“你与父亲相比，谁更廉洁一些？”胡威回答说：“我不如父亲。”武帝又问：“你父亲在哪些地方胜过你？”胡威说：“我父亲清廉唯恐人知道，而我清廉则怕人不知，这是我远远不如父亲的地方。”武帝听后，认为胡威之言“直而婉，谦而顺”。
    胡威的话也许含有谦虚的成分，但他话中所揭示的道理却是耐人寻味的。廉洁的目的是什么？是为了切切实实维护人民的利益，保持做人的崇高与尊严，还是为了显身扬名，博得一个廉洁的虚名？现在有一种现象，一些人在取得“廉洁”的美名后不久，就露出了“麒麟皮下的马脚”，现出了腐败的原形。对此，有人觉得不可理解。其实，他们在“恐人不知”的“廉洁”的表面现象下面，怕人知道的往往是贪赃枉法的肮脏行为。因此，衡量一个人是否廉洁，不但要看他的实际行为，而且要考察其目的和动机。这样，才不至于闹出让腐败分子做廉政报告、受表彰奖励的笑话。
〖-ZW/正文〗
