〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率先垂范最有感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●志 荣
    日前，拜访一位老首长，谈起当年带兵打仗的经历时，他语气凝重地说：那时候我当指导员，没有多少文化，战前动员时大都是讲几句简单的话：“同志们，打仗怕不怕？”“不怕！”战士们齐声回答。“好！不怕咱们现在就出发！”我与连长走在前面，战士们都雄赳赳气昂昂地跟在后面，没有一个掉队的。老首长的这段话，说明一个道理：榜样的力量是无穷的，干部用言行一致的模范行为带兵最有感召力和说服力。
    常言道：“正人先正己”，“喊破嗓子，不如做个好样子”。指导员作为直接带兵人和教育者，身教尤为重要。许指导员能够以身作则，为人表率，做到了言行一致，收到了仅靠言教或行政命令所收不到的最佳效果。事实告诉我们：搞好政治教育，调动战士们的工作积极性，并不完全依赖于洋洋洒洒的“动员词”，或教育提纲，只要教育把道理讲清楚，自觉置身于战士之中，不搞特殊化，不摆“官架子”，事事处处起模范带头作用，就一定能够得到战士的尊重和信赖。也只有做到言教身教一致，处处做战士的表率，才能腰杆硬，说话灵，使战士们心服口服，听从指挥，收到教育的效果，圆满实现教育者所要达到的目的。
    这就告诉我们，基层带兵人面对战士一双双眼睛，一定要掂出“带”字的分量。台上说得好，台下做得更要好。只有用言行一致的模范行为带兵，才能带出合格的战士。
〖-ZW/正文〗
