〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小赌”也当禁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益话文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘世锋
    打扑克、下象棋是基层部队常见的娱乐活动。在这类活动中，一些同志为了玩得刺激，常常抛出输者要钻桌子、挂纸条等等游戏规则。显然，这很不文明，但还有一种现象更值得注意，那就是以一包烟、几毛钱作为赌资的所谓“小赌”。
    “小赌”也是赌，而且大与小从来都是相对的，“小赌”也会变成“大赌”。“千里之堤，溃于蚁穴”，说的就是这个道理。赌博是旧社会遗留下来的恶习，是腐朽的资产阶级生活方式之一，是社会肌体上的一个毒瘤。它好像一只“潘多拉盒子”，一打开便灾祸临头。“输的想翻本，赢的还想赢”，这是赌博者的共同心理。由“小赌”成瘾而变成“大赌”者，社会上并不鲜见。因此，“小赌”也当禁。
    基层业余文体活动，作为军营精神文明建设的一个方面，一定要讲品位，讲原则，不仅要让官兵们玩得开心、愉快，而且要引导官兵们玩得高雅、文明，切不可因为“恶小而为之”。
〖-ZW/正文〗
