〖ZQ/总期〗14402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士冷暖挂心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱文明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●二炮某旅旅长 邱文明
    我是从基层一步一步走上旅领导岗位的。二十多年来，绝大多数时间我都是和战士工作、生活在一起。实践使我认识到，要带好兵，首先必须端正对战士的根本态度，对战士倾注满腔热忱的爱。作为带兵人，一定要时刻把战士的冷暖疾苦放在心上，做战士的知心人。
    1995年冬天，我任旅长不久，一次到连队检查工作，战士们向我反映，部队浴池更衣室温度太低，战士们冻得发抖，有的甚至都冻感冒了。听了战士们的反映，我心里很不好受。回机关后便立即找来有关人员，一起到浴池查明原因，并当即指示有关部门进行了检修。三天后，当我在浴池更衣室摸着烫手的暖气时，这才放心。问题虽然解决了，可我的心里并不平静。假如不是及时深入基层了解情况，战士们岂不是要继续受冻吗？这件事使我意识到，把战士的冷暖放在心上，除了始终保持对战士的一颗爱心，还要做到经常深入基层，深入到士兵中间，了解战士的思想和他们在工作、生活中遇到的困难和问题。只有这样，抓工作才能做到有的放矢。
    作为领导，仅仅自己做到关心战士还远远不够，更重要的是教育部属关心战士、爱护战士。我经常利用各种机会，教育引导基层干部以理带兵，以情带兵，以法带兵，做到知兵爱兵。政治机关安排部队尊干爱兵教育，我带头给全旅官兵上课，给大家讲我军尊干爱兵的优良传统，讲带兵人只有时刻把战士的冷暖挂在心上，做到知兵爱兵，才能带好部队的道理。去年夏天，一位排长由于缺乏带兵经验，批评一名犯错误的战士时说话不当，致使矛盾激化，双方差一点动了手脚。通过处理这件事，我发现一些年轻干部带兵方法简单，处理问题不够冷静，于是建议旅党委在全体干部中实施“全面提高带兵人素质”规划。通过条令条例的再学习、再教育，让爱兵典型介绍带兵经验等方法，使大家提高了认识，树立了依据条令条例带兵的意识，提高了带兵人的素质。
    士兵是军队的基础，是连队的主人，也是战斗力最基本的要素。关心爱护战士，就是爱护部队的战斗力。担任旅主官以来，每年春节，我都到全旅最艰苦的阵地哨所同士兵一起吃年夜饭，使他们感受到部队大家庭的温暖。战士家中有了困难，我也主动伸出援助之手。运修连一名志愿兵的妻子因病致残，家境非常困难，我和其他干部一起，想方设法帮助他度过了难关。平时尽管工作很忙，但我仍坚持经常到战士中间去，和他们一起谈心，拉家常，战士们也对我产生了亲近感、信任感，有话愿意对我说，有了困难和问题也主动向我反映。带兵人把战士的冷暖疾苦放在心上，战士们免除了在工作、生活上的后顾之忧，才能把心思和精力用到工作中。这几年，我部建设之所以取得成绩，都得益于干部爱护战士，官兵团结、上下一心的良好内部关系。
〖-ZW/正文〗
