〖ZQ/总期〗628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兄弟友谊似海深北京直通莱茵河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德人民军歌舞团首次公演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭德怀；陈毅副总理到场观看〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗德人民军歌舞团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报25日讯
    红色舞蹈红色歌，
    世界革命动心魄，
    兄弟友谊似海深，
    北京直通莱茵河。
    演出一开始，德意志民主共和国人民军埃里希・魏纳特歌舞团的合唱队，就以春雷般的语言，把观众带进了革命历史的风暴里。
    今晚，德意志民主共和国人民军埃里希・魏纳特歌舞团在首都天桥剧场，作了首次公演。国务院副总理彭德怀、陈毅到场观看了表演。
    演出的每一个节目，都具有很高的政治性、思想性、艺术性。全部演出，像一部和谐的革命交响乐章。他们歌唱了世界共产主义运动的磅礴气势，歌唱了世界人民反法西斯斗争的英勇精神，歌唱了民主德国的社会主义的宏伟建设，歌唱了解放了的人民的愉快生活。尤其是“列宁把世界从睡梦中唤醒”，“我们不在法西德面前示弱”，“我们是红色的长城”组歌，和“社会主义好”更加激动人心。他们用歌唱、用舞蹈刻画了德国共产党员、法国人、美国黑人、犹太人的英雄形象，他们高举着台尔曼的红旗前进；他们热情洋溢地歌颂捷克斯洛伐克游击队、法国游击队、波兰游击队、苏联红色飞行员、中国人民解放军。他们把全世界人民的斗争和国际主义的精神带进了剧场，无数次地激起了观众的雷鸣般的掌声。
    歌舞团的艺术造诣很高。他们把德国的古典艺术、民间艺术和革命传统、军人气概很好结结合了起来，形成了一个独创的艺术风格。他们把政治性很强，意境很深的作品表演得十分通俗浅显，形式活泼多样，有歌有舞，有诗有画，歌中有舞，舞中有歌，给观众留下了极其深刻的印象。
    今晚到场观看演出的还有肖劲光海军大将、刘亚楼空军上将、陈士乐上将、李聚奎上将、王新亭上将、陈伯钧上将、刘志坚中将、肖向荣中将等。
    到场观看表演的还有我国驻德意志民主共和国大使王国权，各界著名人士沈雁冰、张致祥、屈武、冯基平、梅兰芳、马思聪等。
    德意志民主共和国大使汪戴尔、武官范历赫特中校也到场观看。
    演出前，总政治部宣传部副部长李伟大校致词，对德意志民主共和国人民军埃里希・魏纳特歌舞团来我国访问演出，表示衷心的感谢，并祝中德两国人民及其军队之间的友谊与日俱增。
    埃里希・魏纳特歌舞团领队舒茨上校在致词中，强调地指出了以马克思列宁主义为共同思想基础的中德两国人民及其军队之间的伟大团结，并指出美帝国主义不过是一只纸老虎，爱好和平的人民一定能够胜利。
    演出完毕，国务院副总理彭德怀、陈毅等上台和歌舞团人员――握手。
〖-ZW/正文〗
