〖ZQ/总期〗628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔振兴的家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者特地访问了他的家。
    他的家离北京只有七十里，名叫垡上营。记者走进他家的院落时，崔振兴的母亲正在晒白薯片，她热情地邀我到屋子里去坐。屋子，就是崔振兴曾经日夜耽心怕归了公的那三间新房。这三间房坐北朝南，一明两暗，室内充满了阳光，暖和和的。崔振兴的七十二岁的祖母，正坐在靠窗户的炕头上晒太阳，一见有人进来了，也忙笑着说：“快上炕吧！”
    我们好像亲人一般无拘无束地畅谈着。崔振兴的母亲说：“人民公社一成立，咱可算彻底解放啦！先打合作社说起吧。那时候，合作社不能说不好，可是，跟眼前的人民公社比起来，就像脚上绊着根绳子，走社会主义这条道儿，还走不快。咱家总共七口人，大儿子和二儿子都在部队上；老三今年才十五岁，刚小学毕业；闺女今年十一岁，正在上小学；公公八十三，婆婆七十二，同志，你看看，要说劳动力，就算我一个人吧！……”
    “她这个劳动力也是半拉子！”崔振兴的祖母插嘴说。
    “对！”崔振兴的母亲说：“我常生点病，主要是以前叫日本鬼子打的，连气带吓，就种了根。我一个人，要在合作社里干活，还要种咱家那亩自留地。这一亩自留地就是我说的那根绊脚绳！荒了它，可惜；不荒它，又没粪，又没力气种，这还不算，我在地里干一天活，累得抬不起脚来，可是，我回到家，又要给老人、孩子作饭，又要洗衣裳呀，作鞋呀，补袜子呀……我真是天天咬着牙挣命啊！”
    她正说到这里，崔振兴的祖母又插嘴道：“过去的事儿还说它干什么呀？”
    崔振兴的母亲不大同意似地看了婆婆一眼，接着说：“过去的事儿不说一说，显不出眼前的好来！自打公社一成立，我先把那亩自留地交出去啦，这就去了一大块心病！接着，公共食堂成立了，咱们到那儿坐下就吃，熟饭热菜，一分铁不用花，我心想：这是以前作梦都梦不到的事啊！老公公和老婆婆，愿意上食堂吃，就去；不愿意去，就打回来吃。”
    这时，门帘一掀，崔振兴的祖父进来了。我问道：“刚才上哪儿去啦？”他搓了搓手，笑道：“扫了点树叶，好烧热炕！别看我八十二啦，腿脚还灵便，一天不干点活，我这手就痒痒！”他又搓了搓那双布满硬茧的大手，接着就说：“社里不叫我干活，我就自己找活干。多扫点树叶烧炕，就给社里多省点好柴火！”我又问道：“吃食堂方便不方便？”他哈哈大笑道：“今天早晨，我看天气冷一点，就没去，是孙子给打回来坐在炕头上吃的。”我又问道：“饭菜合口味吗？”他严肃地回答道：“同志，你要不问这个，咱可不提。解放以前，咱天天吃豆腐渣和谷糠，那是牲口料，你说合不合口味？现在，公社刚成立，底子薄，一天有三顿熟饭热菜吃，这就是福啊！我真想再要活十年，到了那个时候，可要挑一挑口味啦！”我又问道：“你们这儿有幸福院吗？”他说：“有啊！”我问：“你怎么没有去？”他又笑道：“咱还不够资格！”我一听，挺奇怪，不禁问道：“什么资格？”他回答道；“眼前，幸福院专收孤寡老人，有人抚养的，以后公社有了条件再入。我是孙子孙女一大堆，所以不够资格呗！”
    崔振兴的母亲一看我和老人说个没完没了，便忍不住了，迫不及待地说：“公社的好处真是说不完啊！前些日子，天气刚一冷，社里就把购布证发下来了，叫大家添置棉衣裳。现在，我们有吃，有穿，有住……”她一提到住，我便问道：“你们社里的房子调整了没有，”她回答道：“有的调整做食堂、托儿所啦！要是全盖新房，得花多少钱啊！就是社里有钱，也要先用在刀刃上，多买点肥田粉、双铧犁。明年，咱社的麦子要一亩打一万斤哩！”我问：“你们家的房子动不动，”她连想都没有想一下，迅速地回答说：“动也好，不动也好，反正共产党是领着咱们朝共产主义走，人民公社也是为了让大家的日子越过越好，公社就是用了咱家的房子，也不会叫咱们受屈。话又说回来，就是受几天屈，也是为了大家好，为了以后好。咱是翻身户，只要跟着共产党走，听共产党的话，就没亏吃！”
    我们就这样亲切地谈了一个上午。读者可以从我们的谈话中看到党的政策，看到人民群众的觉悟，看到公社处理问题时的合情合理。这一切更鲜明地衬托出崔振兴那一段思想上的弯路，完全是他自己的自私心理和个人主义作怪。
〖-ZW/正文〗
