〖ZQ/总期〗628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待公社个别调整房屋和家具的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了11月19日解放军报登载的“崔振兴大破私有记”这篇报道以后，感到如何对待公社个别调整房屋和家具的问题，对于一个共产党员、革命军人来说是一个考验。
    作为人民公社的经济政策，党从来没有作过这样的规定：个人的生活资料要归公。在今年9月10日的人民日报社论中指出：“一般地说，目前仍然私有的生产资料应当转为公社所有；个人生活资料必须坚决不动，并且应当向群众说清楚；有些既可以说是生产资料也可以说是生活资料的，如少数的猪、羊、鸡、鸭和零星果木等，一般也不要忙于去动它”。把个人的生活资料打乱平分，那不是社会主义和共产主义，而是平均主义，平均主义是党所一向反对的。事情本来很清楚，为什么还有人发生疑问呢？
    有的同志是误信了谣传。阶级敌人一贯地用造谣作为一种手段，来破坏我们的社会主义事业。他们制造什么都要充公的空气，惑乱人心。还有少数农村的富裕户，由于本身自发的资本主义倾向，对于公社化运动有抵触情绪，故意传出一些奇谈怪论。有的同志对党的政策理解不清，嗅觉不灵，听到谣传，不辨真伪，也跟着说什么衣服、被子要平分了，个人存款要归公了，如何如何。其实，一经调查，根本没有那回事。
    有些地方的公社由于建设的需要，的确对私人的房屋或家具，作了些个别的调整，但这不是实行生活资料的公有化，而是农民自觉自愿拿出来支援公社建设的。
    我们知道，公社刚一建立，百端待举。要办工厂，需要一些房子；要办很多公共事业，如食堂、俱乐部、托儿所、辛幅院、学校、医院、浴池、理发馆等等，也需要一些房子和家具。这些东面从哪里来？修建和购置吗？公社的底子不厚，拿不出这么多的财力物力；硬要拿，就会把大量的生产基金消耗掉，这样做归根到底还是延缓大家生活水平的提高。群众看得清楚，办法只有一条：群策群力，大家的事情大家办，把能够腾出来的房子和家具拿出来办工厂、办公共事业。显然，这和生产资料归公不同，而是大家群策群力办公共福利事业的性质。
    办公社是为了加速社会主义建设，为了使共产主义早日实现。我们共产党员和革命军人，应当怎样对待公社的建设和需要呢？这里可以有三种态度：一种是拒绝公社对房屋家具的个别调整；一种是一般地能够满足公社调用的要求，但思想上还有一些不通，态度上还被动；一种则是从共产主义的高度看问题，自觉地使个人利益和眼前利益服从整体利益和长远利益，主动地支援公社建设方面的需要，作公社运动的积极拥护者和促进派。毫无疑问，每一个有觉悟的共产党员和革命军人，都不会采取第一种态度，因为这是一种不顾整体和眼光短浅的态度；都会拥护和采取第三种态度，因为那是一个共产主义者应该有的大公无私的态度，而且从长远看，今天我们暂时拿出几间房子由公社使用，不久的将来，随着公社建设的发展，大家都会住上比现在舒适得多、方便得多的房子，现在暂时牺牲一点个人利益，将来大家都能够过上幸福的生活。实际上，有许多同志是这样做了的，王崇祯同志劝爷爷搬房子的事例，就是有力的证明。所有那些还放不下私心的同志，都应当向他学习。
    应该说明，公社对房屋、家具的调整，完全是根据自觉自愿的原则，用说服的办法进行的；个别的公社在这件事上可能有缺点，但是应当看到，在这前所未有的伟大运动中，工作中的缺点是难免的，有缺点也是局部的，而且这些缺点在党的正确领导下，一定能够很快地克服。作为一个共产主义者，一个促进派，绝不会因为这些缺点而就对新事物加以指责非难，相反地，他会满腔热情地拥护新事物，尽一切力量赞助它，善意地帮助它改正缺点。
〖-ZW/正文〗
