〖ZQ/总期〗628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝爷爷搬房子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇祯杜若风力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三封来信
    事情是这样的。
    9月10号那天，我突然同时接到三封信。母亲的信上说：“社里要占用咱房子，我也没有主意，你看该怎么办？”弟弟的信上说：“叫搬也行，必须给咱们五间房，不然就是不搬。”公社的来信又说“公社的小学要扩大，并解决学生寄宿问题，社里决定用你家的房子。但经几次动员无效，希望你能帮助解决一下。”
    我家和小学校只是一墙之隔，连祖父母一共住着九间房。把墙一打开，做学校的宿舍的确再合适也没有了。“对！应当帮助公社解决。”可是我又一想，就为难了。父亲、母亲好动员，可怎么说服八十多岁的爷爷和正在病中的奶奶呢？但我又想：“搬！办学校要紧，闹共产主义风格要紧！”
    我走进连部，把事情向指导员一说，指导员认为我的决心很对，同时又嘱咐我要充分估计到困难，不要简单，要耐心给老人们讲道理。最后指导员说：“去吧！五天的假期，时间不富裕，赶快处理完就回来。”这样，我就动身回家了。
    母亲很快就同意了
    太阳快落的时候到家，母亲见了很高兴，爷爷用昏花的老眼上下打量着我说：“崇祯哪，你是从天上掉下来的吧，怎么也不先来个信儿呢？我说：“是请五天假回来看看爷爷奶奶的。”说了会子话，我抬屁股就往外走。母亲急忙问我：“刚到家，天又黑了，不说好好歇会儿，又上哪去？”“我出去找个人，就回来！”
    我走到支部书记家里，支部书记刚吃过晚饭。他握着我的手说：“崇祯同志！你回来的正好，我给你的信收到了吧？”我说：“收到了，我就是为那件事回来的。”支部书记拍着我的肩膀说：“那很好，我们的动员工作有缺点，希望你能帮助解决。”我连忙回答说：“不是希望，是肯定的要解决，我也有这个责任。”接着，我又和他商量了一会，才告别回家。
    到家已经快半夜了。社里生产任务很忙，父亲不在家。我就先和母亲提起了搬房的事儿。开始母亲犹犹豫豫的说了些不愿搬的话，经我讲了些道理，果然母亲很快就同意了。她说：“我没什么，说搬咱明天就搬，得好好动员你爷爷。早点睡吧，你不累吗？”母亲催我休息，可我躺到炕上又盘算起爷爷来。老人家八十多岁了，奶奶又在病中，动员不好闹出个三长两短的怎么办呢？我很耽心，一夜也没睡好。
    刚一提，爷爷就火了
    第二天帮母亲、弟弟搬了一天家。晚上，我就到爷爷屋里去。爷爷正坐在炕上抽烟，奶奶躺在炕上。我问了问奶奶的病，就坐下来和爷爷提起搬房的事。刚一提爷爷就火了：“不搬，我哪儿也不去！”说着还瞪了我一眼。我只好慢慢的给爷爷讲形势、讲人民公社发展远景、讲共产主义。还没等我说完他就大声的说：“别说这些了，不搬就是不搬。你回来就好好休息几天，到时候回你的部队。这不干你的事！”
    第一次动员就这样失败了。我出了祖父的房，走进隔壁的学校里。校长正好还在，一进门他就站起来握着我的手说：“崇祯同志！我们全体师生都非常感谢你为我们解决房子问题。”我说：“哪儿的话，这是我应该做的事情。”我们坐下来，校长就向我讲起自从党提出文化革命、技术革命的号召以后，学校的发展情况：说社里响应党的这个号召，准备如何把学校办好；说只要我家让出房子来，把墙打开，学生上课和宿舍问题就都解决了；又告诉了我一些学生上学来回跑影响学习，特别是冬天学生中午吃不上热饭的情形。我听了就说：“没问题，现在母亲已经搬出去了，爷爷还不大同意，我再劝劝他，问题也不大。”校长高兴地拉住我的手一个劲儿地说：“太好了，太好了！”
    “让我再好好想一想”
    夜很深了，满天星星。我出了学校，看见爷爷屋里一点亮也没有。我轻轻的推开门，先把灯点着，走到爷爷炕边，想叫醒他。谁知他没睡着，欠起身来说：“不早些睡觉，又来干什么？”我凑到爷爷跟前说：“爷爷！咱们还得好好商量一下……”“还有什么商量头？”爷爷并没有起来，只是把被子往下推了推：“有话就说吧。”我就把徐水人民公社的情况讲给爷爷听，还着重讲了幸福院。我说：“咱社里的幸福院也快办起来了，你和奶奶都可以进幸福院。到那时，有吃有穿有人服侍，还要这房子干什么？”爷爷不大在意的说：“唉！咱还能指望那个？”接着他又认真的说：“我倒是小事儿，反正也活不了几天了。这是为你和你哥哥着想啊！将来你们都回来，娶上媳归，没房子能行吗？”他抬起头来，说完又把头放在枕头上，长长地出了一口气，好像有说不尽的心事。我说：“爷爷你放心吧，红白喜事儿社里都管。”“都管？都管也没有自己房子住着方便。”
    怎么办呢？我忽然想起母亲告诉我：家里离食堂远，老人打饭不方便，下雨路又难走。我就说：“这回咱们搬到一块住，离食堂又近，母亲和弟弟又可以照顾你们，不比在这住下去好？还是搬过去吧，爷爷，我已经跟妈妈说好了。”爷爷想了想说：“好吧，你睡去吧。让我再好好想一想。”“爷爷你答应搬了？”我高兴的摇动着爷爷的胳臂。爷爷没吭声，只是点了点头。我吹了灯就出去了，临出门的时候还听见爷爷长长的叹了口气。
    “既然毛主席领导咱闹共产主义……”
    事情总算有了眉目。第三天，我到姐姐家去了一趟。回来后，又帮社里做些活。临归队的头天晚上，事情忽然发生了变化：原来准备叫爷爷搬去的那间房腾不出来，社里的意见暂时搬到村边一个小房里去。我回去和爷爷一说他就火了：“算了吧！我哪儿也不去了。在这儿住了多少年了，死我也要死在这间房里。”这回可把我难住了。想了半天，我想出个暂时将就的办法，就向爷爷说：“要不这样吧，你和奶奶搬到我妈那屋去。”“那你妈他们到哪儿去住？”“叫妈暂时住到姨家，爸爸住在社里，弟弟住学校，这不就解决了吗？”爷爷听了直摇头说：“不行，把他们闹的四分五散的，还像个什么人家。”我说：“是暂时的，社里很快就解决。”
    爷爷停了好一会没开口，后年，突然伤心地哭起来了。哭的我心里直卟哆，头也有些发蒙，不知究竟为了什么。我掏出手绢给爷爷擦擦眼，停了一会，爷爷先开口了：“好好想想吧，是容易的吗？你爷爷过去受的那个苦……”是啊，提起爷爷过去的遭遇来，谁听了都会落泪的。给地主扛了一辈子长活，直到解放才有了自己的土地和房屋，才吃上顿饱饭。想到这，我忽然开了窍，又有信心说服爷爷了。我说：“爷爷，我哪能忘呢？在家的时候，你不是常给我讲吗，你还告诉我，什么时候也不能忘了共产党和毛主席！”一听到党和毛主席，爷爷擦擦眼，眼里闪出了光芒。他说：“是啊！共产党和毛主席的恩情，到多咱也忘不了。可咱刚住上几间房……”我抢过来说：“爷爷别说了，你的心思我知道。可咱们得看远点儿。我在部队里听报告，还参观过人民公社，那远景可好了。像咱这样的房都得拆掉当粪上地去，公社里都盖起大楼房……”接着我又把党和毛主席正领导全国人民加快社会主义建设，共产主义的美景不要很久就要成为现实的生活讲给爷爷听。爷爷听着听着嘿嘿地笑了！“楼房，咱社里也是这么说，我今年八十二岁了，还能住上？”“只要你把心放敞亮些，好好保养身体，会住上的！”我又把全国人民的冲天干劲和一天等于二十年的大跃进形势说了说。听完爷爷就说：“行！算你会说。”我赶紧追问：“你同意了，爷爷？”“既然是毛主席要领导咱们闹共产主义教育，暂时吃点亏也算不了什么。共产主义我能不能赶上都行，只要你们能赶上，我死也就瞑目了。”听到这几句话，我高兴的眼泪都流出来了。爷爷又耽心地说：“你妈他们能同意吗？”我赶紧说：“只要你同意，他们好说。”
    说完我就往外跑，到外边我才发觉天都快亮了。母亲刚起来，正准备下地做活去。看见我回来就责问我说：“跑哪去了，一夜也没回来睡觉？”我把事情一说，又动员她先把房子让给爷爷住。母亲想了想也同意了。但她又关心的说：“回来后你一会也没休息，黑天白夜的也不知道个累。快睡一觉吧。”我抬头看了看，窗户纸已经发白了，我说：“还睡什么，我马上找爸爸谈谈，然后再找支部书记说一下，今天就该动身回部队了。”说着我就走了出去。
    事情都办妥了以后，我就匆忙地上路了。一路上，只见地里到处是人。大车、手推车满载着庄稼从我身边走过。我一边走一边看，想起了我对爷爷说的共产主义远景，好像在我身边走的已经不是大车，是一辆接着一辆的大汽车；田野里到处是机器在轰鸣、滚动；整整齐齐的楼房一排排的代替了小土屋。想着想着，不由得我会心的笑了。
    （力模插图）
〖-ZW/正文〗
