〖ZQ/总期〗628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见金首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉二十万人夹道迎贵宾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉25日电 毛泽东主席今天下午在武汉市接见并设便宴欢迎金日成首相和朝鲜政府代表团团员：朴正爱、南日、金光侠，李一卿、李永镐等同志。在座的有刘少奇、周恩来、陈云、邓小平、彭真等同志。
    据新华社武汉25日电 金日成首相和朝鲜政府代表团全体贵宾，今日下午一时由周恩来总理、贺龙副总理等陪同从北京到达武汉，受到了武汉市二十多万人民的夹道欢迎。朝鲜军事代表团也随同前来。
    金日成首相和朝鲜贵宾们走下飞机的时候，受到了正在这里开会的全国人民代表大会常务长员会委员长、中共中央副主席刘少奇，国务院副总理、中共中央副主席陈云，中共中央总书记邓小平等人的热情欢迎。
    在机场上欢迎贵宾的，还有正在武汉开会的中共中央政治局委员李富春、李先念、柯庆施，李井泉、谭震林，政治局候补委员乌兰夫、陈伯达、薄一波，中央书记处书记谭政、李雪峰，书记处侯补书记杨尚昆、胡乔木，中共中央委员、候补委员，政府各部门负责人，各省委、市委书记。
    到机场欢迎的，还有湖北省及武汉市的党政军领导人。以及各民主党派、各人民团体地方组织负责人，机关干部和武汉驻军三军将士。参加过上甘岭战役的战斗英雄，朝鲜民主主义人民共和国金星奖章获得者胡修道，也抱病提前出院前来迎接贵宾。
    金日成首相由周恩来总理、张体学省长陪同，乘坐敞篷车通过欢迎人群。欢迎群众在十多里长的观路上夹道排成密密的人墙，欢迎的歌声和口号此起彼伏，彩纸、鲜花纷纷洒向首相的身上。敞篷车不时停下，首相和热情的群众握手。
    据新华社武汉25日电 金日成首查率领的朝鲜政府代表团，今夜由周恩来总理，贺龙副总理和湖北省省长张体学陪同，参观了我国三大钢铁基地之一的武汉钢铁联合企业。贵宾在武钢参观时，受到了职工们的热烈欢迎。
    毛主席接见以金日成首相为首的朝鲜政府代表团。
    新华社记者 侯波摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
