〖ZQ/总期〗628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国医学在总医院大放光彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六十八项中医疗法疗效神奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘修敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军总医院热烈响应党和政府的号召，大闹中西医合作，到目前为止，全院共开展了六十八项中医治疗，效果良好。
    外科的同志们积极学习中医治疗阑尾炎。过去他们治疗阑尾炎，非开刀不可，而现在用中药前后治二十五例，有二十二例痊愈出院，均未开刀，住院最短的二天，最长的也只不过是六、七天。大大减轻了患者的痛苦。骨科的同志们当看到武汉中医刘达夫关于柳枝接骨的报道以后，立即在狗的身上作了试验，经过两个半月的实验，效果很好，已于10月底正式在人身上应用。到目前为止，前后共接骨六人，柳枝骨化，伤口愈合，没有不良反应。骸骨粉碎骨折用贴膏药的方法，在短短的十七天内病人就能走路了，大大缩短了病人卧床时间。
    小儿科过去治疗婴儿湿疹，用了许多西药，连复方锌氧糊也用上了，都不见效。他们为了解除病儿痛苦，请来中医会诊，以松香油合剂治疗后，病情好转。当他们参观全国医药卫生展览会以后，第二天就采用中药黑豆溜油治疗婴儿湿疹，用后第八天，患儿的皮肤就长好了。他们还采用鸡苦胆治百日咳。过去他们用了合霉素治疗，四、五天也没见效，因为药苦，患儿吐得更厉害。后来改用链霉素，用了两天，比以前稍好，但仍有阵发性的咳。自用鸡苦胆以后，一天一个，不到一周就好了，现正广泛应用这种疗法。
    妇产科过去治疗乳腺炎必须开刀，而现在采用中药、西药、理疗综合疗法，共治八例，痊愈出院，均未开刀。内科采用竹管疗法治疗神经根炎及坐骨神经痛；针灸治疗肢端痛症；白菊花、茶汁治疗痢疾；中药治疗关节炎；卢老太太的秘方治慢性肾藏炎肾变性期（俗称肿半截、水肿）等，均有一定的疗效。针灸疗法在这个医院已广泛应用；如治疗慢性肠炎、先天性大脑发育不全、神经衰弱、高血压、引产、尿潴留、不下奶、产后子宫收缩痛及使用梅花灸治单纯性消化不良等等，均有良好效果。自10月1日起至目前为止，全院共开展了六十八项中医治疗，疗效令人满意，解除了病人痛苦，祖国医学已在这里大放光彩。
    总医院党委为了进一步贯彻执行中医政策，加强对中西医结合的领导，现正有计划、有组织地采取措施，大力开展这一工作。 （刘修敏）
〖-ZW/正文〗
