〖ZQ/总期〗628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文年生当兵在四班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张日华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个老列兵
    一个老列兵，
    名叫文年生，
    若问他是谁，
    部队副司令。
    下连第一天，
    工作样样干，
    中午去浇菜，
    晚上去搬砖。
    战士冯国安，
    激动发了言：
    “老兵五十三，
    样样干得欢，
    我们年轻人，
    怎好再偷懒？”
    广州部队副司令员文年生同志到我们班的第一天，同志们就给他编了这首兵歌。
    对他保不住“密”
    他到班里第二天，是个星期日。那天连里叫大伙去砍柴。向老乡借来的镰刀不够用，他就提了个建议：“上级交代的任务，我们一定要完成，没有镰刀，就用刺刀、铁锹来代替。”说着，换上旧军衣，头上包了块毛巾带头走了。我们班一带动，全连同志都拿着刺刀、铁锹干起来了。那天没有一丝风，太阳晒得闷热，他的汗水像下雨一样流下来，可是他除了揩一揩汗，一刻不停地劳动着。大家看他干得这样欢，谁都不愿意落后，一口气干了四个小时，全连超额完成了一千斤柴的任务，他一个人砍了二百二十斤柴。那天以后，同志们常常议论说：“老兵”一定是劳动人民出身的。后来大伙和他聊天，知道他二十八年前参军的时候，是个木匠，对他更加尊敬了。
    有一天晚饭后，连里要我们到三里路外去抬砖。我对大伙说，“老兵”劳动一天了，让他休息休息，别让他知道。可是对他是保不住密的。他知道了，坚决要跟大家一起去，一直干到晚上八点才回来。这样的事，以后还发生过几次，我们的“保密”工作都失败了。
    他带来了老传统
    有一次排战术演习，他背着挂包、水壶，全副武装，和战士们一起，从这个山头跑到那个山头，来回二十多里路，全身都被汗水浸湿了，可是还要抢着帮助别人背干粮。真使人感动极了。
    又有一次教员讲爆破方法，讲了以后没有结合实战进行练习。开民主会的时候，他就积极当“诸葛亮”，根据自己过去的战斗经验，建议分成突击组、火力支援组、爆破组，由指挥员出情况练习。战士们说：“这种教学方法真好！”
    战士们都高兴地谈论着：“老兵”带来了多么宝贵的老红军的光荣传统！
    “我自己会洗嘛”
    战士们洗衣服，“老兵”也自己洗衣服。班里同志抢着帮他洗，他说：“我自己洗。”战士们说：“讲团结友爱也不行吗？”他说：“我自己会洗嘛，为什么要给同志们添麻烦呢？”
    我们的“班政委”
    “老兵”没有来的时候，我真担心我这个班长怎么当。可是他一来，我的顾虑就打消了。他的组织纪律性很强，很虚心，又处处带头。而且，他还主动地帮助我做起思想工作来。每天晚饭后，他就和战士们在一起谈天，给战士们讲爬雪山、过草地、强渡大渡河等等红军故事。有的战士常常打断他的话，问这问那，他总是非常耐心地解答。有的同志听说他革命二十八年了，羡慕地说：“啊呀！你对革命真有不少功！”他说：“没什么功噢，给人民作点事也是应该的。”
    在人民公社学习中，有的同志对耕牛入社不折价想不通。他在辩论会上用共产主义远景，用新旧社去对比，说得那些同志心服口服。
    他真是一个“班政委”啊！
    我们的榜样
    文年生同志就要离开我们了。咱们班开了个班务会给他作鉴定。全班同志都就他应该被评为“六好”标兵，党支部批准了我们的意见。临走那一天，我们拉着他的手，恋恋不舍地送他一程又一程，直送到营房外的山顶上。他虽然离开了我们班，可是他留了的好榜样，我们永远也不会忘记。
    （班长 张日华）
〖-ZW/正文〗
