〖ZQ/总期〗628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育锻炼恢复了他的青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡春贵由“老病号”到体育标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈重大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加紧锻炼大放体育卫星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说汽车连副连长胡春贵成了0139部队的体育标兵，和他一起工作过的老同志都不敢相信这是事实。他们知道的胡春贵，是个百病缠身的人，患支气管炎、慢性肠胃病、痔疮、脚气、又闹寒腿、腰痛，是个夏天都离不开狗皮褥子的人；更严重的是他左腿、右腕都骨折过。他怎么能当选为体育标兵、通过劳卫制呢？
    不要说别人对这件事有怀疑，就是胡春贵自己，在半年前也是不敢去想的！以前，他对自己的身体已失去锻炼信心。他常常消极地想：像我这样身体的人，能够坚持为革命多工作几天就行了，还讲什么锻炼呢！好在他在汽车连工作，行军不用走路，有时病痛难受，一咬牙也就过去了。不料，今年训练开始前，他被调去参加干部预备期的战术集训，集训开始的第一天，就是八个小时的班进攻作业。搞完以后，他的腿几乎迈不开步了，大便时必须扶着墙才能蹲下来。这使他深深感到“身体是革命本钱”这句话的涵义。他忍受着周身的病痛，坚持完了集训。这时，他的思想上产生了极大的负担。他想：身体这样虚弱，怎么能适应部队工作呢？离开部队吗？不！他和部队有了深厚的感情。他要争取多在部队服务几年。经过多次思想斗争以后，他便找了些体育锻炼书籍来看，想从中得到一些办法。当时，正值上级号召军官要做到：红、专、健。在同志们的帮助了，他制定了一个红、专、健的规划，要在“八一”前达到一级劳卫制标准。
    锻炼开始了。起初，他跑几十公尺，心就像要跳出来似的。早晨跑完一千五百公尺，早饭都吃不下去，骨折过的腿，又像断了似的痛起来；弄几下单杠，胸口刺痛，气也喘不上来。他曾经想罢手。但是当他一想到党对军官要求不仅要红要专，还要健；又想到体育书上讲的：锻炼开始感到困难，正是缺乏锻炼的具体表现，他的劲头就来了。在同志们的帮助和体育书籍的指导下，他根据自己的身体情况，采取了：多锻炼、慢慢来的办法，早晨、中午、晚上，有空就练，从不间断。有一次连队进行五公里混合行军，有的排长都掉队了，他也跑的喘不过气来，脸憋的通红，但他仍坚持跑在前面。他说：“腿是人支配的，不能由腿支配人。这样锻炼下去，果然身体一天天健壮，成绩也一天天增高。在7月初，他也通过了一级劳卫制。
    胡春贵同志在向二级劳卫制进攻的时候，正遇上三伏天。三千公尺，跳高两项，他怎么也达不到标准。因为天热，练一会也就满身汗水，呼吸也感到困难。他想：三伏天别练了吧，等秋天凉爽了再争取。就在这时，他突然在报纸上看到这样一首诗：
    体育锻炼身体强，
    一处不练一处伤，
    冬练三九夏练伏，
    延年益寿保健康。
    练！一定要练！冬练三九，夏练伏，三伏天更要练。从此，早晚都看见他在练。终于，在“八一”前五天，他带上了二级劳卫制证章。
    现在，胡春贵已恢复了青春，呼吸畅通了，身上的各种疾病减轻了，尤其是骨折过的腿，跑步、走路再也不那么难受了。他的工作、学习也更加精力充沛，被评为五好干部。
    （照片：胡春贵跳越木马）
〖-ZW/正文〗
