〖ZQ/总期〗628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说几句心里话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周万兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔振兴是我眼看着长大的。他参军以后，我们把他的家看做自己的家，把他家的人看做自己的亲人。我们曾共同经历了苦难的年月。在共产党的领导下，现在，彻底摆脱了贫困，走上了富裕的道路。崔振兴也由一个普通的农民孩子，成长为革命军队的政治干部。因此，我一听说崔振兴对人民公社有种种疑虑，就觉得他是站在个人主义立场上看问题；觉得他的思想赶不上形势，缺乏共产主义风格。
    崔振兴所疑虑的问题，是怕房子、木料归公，怕老人、孩子吃食堂和入幸福院受屈。但是，我们社是怎样对待这些问题呢？人民公社一建立，我们就遵守着这样的经济政策：仍然私有的生产资料应当转为公社所有；个人生活资料坚决不动；既可以就是生产资料也可以说是生活资料的东西，一般暂时不动。但是，由于集体劳动的需要，由于全体社员都在公共食堂吃饭，社员自己经营的自留地和养猪等已经成为不可能和不必要了，群众自动把它交了出来。人们为了使生产力大大发展，快点建成社会主义，同时准备条件为将来快点过渡到共产主义，要求办好公共食堂、托儿所、幼儿园、幸福院等集体福利事业，而且主动拿出一些家俱，腾出一些房屋来，解决社里目前的困难。这是广大群众的社会主义和共产主义思想觉悟提高的表现。即使由于思想觉悟不高，不顾集体需要的人，我们也是耐心地进行说服教育，做到自觉自愿，心情愉快。
    现在，回头来看一看崔振兴曾经耽心过的问题吧。那三间房，是我一手主持动员群众替他家盖的。我们曾考虑要调整作为食堂，但是，经过反复研究，决定暂不调整。为什么呢？因为他家现在在家的便有五口人；他的二弟已在部队超期服役一年，今年可能回家，回家后，说不定早晚就要结婚，需要房子；崔振兴每年也要休假回来一次，这样一算，他家最少也得三间房住。就是要调整，为了让崔振兴和他弟弟安心服役，保卫祖国，公社也决不会把质量更低的房子给他家住。再说，那两根崔振兴准备给他祖父、祖母作棺材用的木料，社里曾经准备暂时移作打井用。但是，考虑到他家这两位老人都七八十岁了，社里把木料移用，到时还是要供给两口棺材的，因此，除非急需，也暂不动用。至于老人入幸福院，是自愿的；公社食堂更对老人、小孩倍加照顾。
    我们社建立了不过几个月，物质财富既不丰裕，管理经验也非常缺乏，缺点肯定是难免的。但是，我们有党的领导和群众的支持，任何困难都不怕，公社也会越办越好。我们应该首先看到人民公社可以加快社会主义建设的速度；它是将来过渡到共产主义的最好的形式。不应该只考虑个人眼前的一点利益。我们要站得高一点，看得远一点，用社会主义和共产主义的精神，来解决人民公社与个人利益的具体问题。我所以说崔振兴对待人民公社缺乏共产主义风格，原因也正在这里。当然，在党和群众的教育下，崔振兴的觉悟水平现在已经大大提高，这，我是非常高兴的。我希望他高举共产主义的红旗轻装前进！
〖-ZW/正文〗
