〖ZQ/总期〗628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医务人员人人学中医〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队掀起高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月以来，北京部队卫生系统大力开展学习中医运动。到目前为止，各医院、疗养院已初步做到中西医结合，临床治疗普遍采用中医验方，医生护士人人学会了针灸。
    过去，学习中医的问题，虽然在各医院都提出过，但始终没有引起足够的重视。有些人仍对中医怀疑和动摇，卫生部门也没有有效地提出组织西医学习中医的措施；有些特效的中医验方也没有得到应用。今年9月间，全国医药卫生技术革命展览会上，展出了许多有特效的中医验方。卫生部组织了全区一千多名医务人员参观了这个展览会，并进行座谈讨论，大大启发了医务人员对祖国医学的认识。许多医生看了之后说：祖国医学真是丰富多彩，作为中国医生，不懂中国医学真是耻辱。10月中旬，卫生部指示所属医院、疗养院大力开展祖国医学学习，要求在最短时期把展览会上展出的特效中医验方应用到临床上；住院和门诊病人都要考虑中医治疗，人人学会针灸。
    各医院、疗养院迅速掀起了一个学习中医的高潮。医护人员四处去找中医验方，配制中药，购买中医书籍，中医验方，几乎人手一册，昼夜苦钻。目前，护士以上人员已普遍掌握了十个以上中医验方和二十个针灸穴位，并且运用到临床上。总医院在10月份，用中医中药治疗了九十五种疾病，治疗人数占住院总人数40％。许多西医没法治的病，用中医治疗都取得较好的效果。如肝硬变、小儿麻痹等病，西医很难治疗，用中医疗法立竿见影。白求恩国际和平医院党委作出一个继承祖国医学遗产的决议。有四十二种病应用中医疗法。内三科有一长期治疗无效的溃肠病人，用中药治疗，症状很快消失；一肺胀肿病人吃中药后，也很快就好了。103疗养院休养员张奎元患类风湿性关节炎，腰和颈椎都有些强直，第三腰椎突出约一公分，西医一直没有办法，后服中药，两周后颈部已不强直，腰椎也不突出了。该院过去治疗麻疹，吃西药、打针都不见效，现在稍服些中药脱敏丸就好了。北戴河疗养院推行中药治胃溃疡，疗效达100％，治十二指肠溃疡，疗效达98.8％。许多护士用中医按摩替病人解除病痛，很受患者欢迎。
    有些医院已开始注意收集中医验方和大规模用中药进行慢性病和多发病的防治。白求恩国际和平医院向贵阳卢老太太要来治慢性肾脏炎肾变性期（肿半截）的秘方，向长春中医要求治白癜风的秘方，已运用到临床。总医院正在研究用中药化铁丹治沙眼，准备用来开展大规模的沙眼防治工作。
    10月20日，当党中央对卫生部党组关于组织西医离职学习中医班总结报告的批示在报纸上发表后，北京部队卫生部马上做了研究，决定在医院和部队卫生机构中进一步加强学习中医的组织工作。开办一所中医训练班，组织西医离职学习，在所属各医科学校增设中医课；抽调部分人参加中医研究院开办的中医训练班学习；卫生部机关业务部门也要学习中医，以便更好地贯彻中医政策。不少医院也都做出进一步学习中医的规划。266医院准备在二、三年内使军医以上人员都能做到中医的临床诊断和治疗；在研究题目中增设中医中药项目（特别是肺结核的中医中药治疗）。102疗养院准备把目前西医没有特效办法的肝硬变、慢性肝炎和慢性肾炎采用中医中药治疗，并放出“卫星”。（一兵）
〖-ZW/正文〗
