〖ZQ/总期〗628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岸信介硬要把日本拴到战车上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参与美国在远东的军事冒险〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/军事行动RW：岸信介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 据日本短波电台24日透露，岸信介政府在日美关于修改“安全条约”的谈判中，已经偷偷摸摸地同意在他将同美国签订的“日美共同防御条约”中规定把日本拖进美国在远东发动的侵略战争的条款。
    这家电台援引岸信介政府方面透露的消息说：“关于日美（修改“安全条约”的）谈判的中心问题――驻日美军的行动区域，日美双方似已取得一致的意见，它将是包括日本本土、冲绳、小笠原、南朝鲜和台湾在内的远东地区。”
    据“日本经济新闻”最近透露，拟议中的这项“日美共同防御条约”的草约本文还曾经规定，“日美两国宣布，（两国）认为对日本本部及其领域以及对负责保卫着日本的美国进行的武装进攻，都是危及本国的和平和安全的行动，并且将根据宪法规定的程序，为了对付共同的危险而采取行动。”这样，岸信介政府同意驻日美军可以在上述广大的远东地区采取行动的做法的实质已经昭然若揭：岸信介政府除了明确肯定美国可以把日本作为它在远东广大地区发动侵略战争的基地以外，还同意日本将参与美国对中国和其它远东国家的军事冒险。
    这家电台还透露，岸信介虽然已经在暗地里承诺把日本拴在美国的战车上，而在国内却极力掩盖他的出卖日本民族利益的勾当和采取拐弯抹角的方式向美国承担危险的义务，只是出于担心日本人民的强烈反对。
    据共同社报道，岸信介政府今天举行了内阁会议，再次讨论了关于修改日美“安全条约”的问题。在这次内阁会议上，岸信介政府的外务相藤山爱一郎担心日本人民已经看穿了修改日美“安全条约”的内幕，他说：“好像有一部分人觉得，由于修改条约，（日本）可能会承担比现行条约更多的义务。”他说：“还有一种说法是，修改安全条约将会增大（日本）被卷入战争的危险。”慑于日本人民在最近反对修改“警察官职务执行法”的斗争中所表现出的强大力量，藤山竭力为岸信介内阁的阴谋打掩护，说他不想这样做。藤山在23日还在京都对记者们作了一通类似的欺骗宣传，说他是要“修正”现行的日美“安全条约”，而不是要“改坏”它。
    对于岸信介不顾一切地企图通过缔结“日美共同防御条约”，以便尽快参与美国在远东的侵略计划的做法，甚至岸信介政府的经济企划厅长官三木武夫也有顾虑。
    岸信介集团在修改日美“安全条约”中玩弄的偷天换日的手法不管多么巧妙，肯定逃不过日本人民的反对。
〖-ZW/正文〗
