〖ZQ/总期〗628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南福线；集体智慧的结晶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集体力量大什么都不怕地球能踢翻太阳能摘下〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海李忠林/徐元珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁路运输/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿过望不见峰顶的高山，
    跨过白浪翻滚的大江，
    要使南福线跑起列车，
    要让人们听到汽笛的欢唱。
    修建南福线的战士们，曾经用这一首小诗，向福建省人民慰问团的亲人们表达过自己的决心，现在横贯福建省北部的南幅线就要通车了，铁道兵战士们的愿望实现了。
    南福铁路全长一百九十二公里，西起南平，沿闽江东下，经古田、闽清、闽侯三个县到达福州。在西端它通过莱（州）南（平）支线，与鹰厦铁路的干线联接。它还将从福州继续向东延伸，直到沿海的港口马尾镇。南福路的建成使闽江两岸山区丰富的物产资源，得以和全国各地交流。这条路对加速我国社会主义建设和巩固祖国海防，都有很重要的作用。
    南平路穿过了许多深山峭壁，跨过了数段滚滚激流，虽然它全长只一百多公里，而土石方工程却达一百二十六万多立方，如果把它堆成高宽各两公尺的路堤，可以从我国的黑龙江铺到海南岛。沿线桥梁、隧道、涵洞甚多，地质复杂，施工非常困难。一个小板涵工程往往要打下一百多根十多公尺长的木桩。但是，任何困难都压不倒英勇的铁道兵战士，他们以冲天的干劲、靠了集体的力量，战胜了千难万险，把南福线建成了。
    当重点工程大目溪大桥紧张施工的时候，正逢雨季，江水猛涨，标高八点四公尺的水位，阻挡了工程进展。按常规是无法施工的，个别保守者，曾建议架临时便桥，让列车暂时通过。或者，在枯水季节再行施工。这就不仅要消耗巨额工程费用，而且会影响到福建全省的建设规划。部队党委决心打破常规，组织现场辩论，发动群众献计，最后决定大胆采用了水面作业措施。担任大桥修建住务的铁道兵四连官兵们提出了“苦战四十天，抢出洪水面，提前建成大目溪桥，不做铺轨挡路人”的战斗口号。在抢修过程中，三号桥墩围堰被洪水冲破，情况万分危急，连长叶贤俊、战士吕永富，奋不顾身地跳入二公尺多的深水里，苦战两昼夜抢修围堰。许多同志的肌肉被水浸肿了，皮肤被水中的障碍物划破了仍然坚持战斗，终于堵住了围堰缺口，保障了工程的进行。在“把关键工程抢出洪水面”的斗争中，出现了革新建议、发明创造和突破定额等先进事迹千余件。先后有十项工程突破国家定额，有力地推动了工程的迅速进展，终于提前十五天，完成了大桥的修建任务。
    许多生动的事例，充分地证明了一个真理，集体的智慧和力量，可以战胜一切困难。在修建安仁溪大桥的过程中，当三号墩在沉井下沉两公尺时，南幅线奉命暂时停工，在停工的一年当中，由于洪峰冲击及河床变动的影响，沉井发生了严重的倾斜现象，顶面高差达到三公尺多，并且向两面移动，这就给复工带来了很大的困难。按照常规沉井就不能再用，只有把它炸毁或者在沉井两端另作桥墩才行，但是采用这两种办法，不但要增加巨额投资，而且会使施工条件恶化。如炸毁沉井，就增加了水下清方的困难，如果清方不彻底，又会造成新沉井下沉的障碍。如果另筑新桥墩，这废沉井横留河心，将使何流断面大力挤缩，增大流速，影响大桥的稳固性，而且将很难在洪水到来之前把桥墩抢出水面。担任修桥的铁道兵二连战士，决心设法纠正原沉井。他们大胆的冲破了技术条文的限制，在既无经验又无技术资料可以借鉴的情况下，和技术人员一起经过反复研究，采用了水中纠正沉井倾斜的施工新方法。虽然接连几次失败，他们却仍不灰心，不到一个半月，终于克服了安放沉井等一系列的技术困难，战胜了水下作业时难以忍受的艰苦，提前四十天完成了任务，为国家节约工程造价近两万元。
    在南福线的修建过程中，仅从峨洋到福州段的统计，群众共提出了发明创造和合理化建议达十万多件。其中有一万一千多件被采用和推广。从这儿我们再一次看到了群众力量的伟大。南福线不愧是群众集体智慧的结晶。
    本报记者 邵一海
    南福线重点工程之――闽江大桥。
    李忠林、徐元珍摄
〖-ZW/正文〗
