〖ZQ/总期〗628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士要当“飞毛腿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――马拉松赛跑散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王照运欧阳泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗加紧锻炼大放体育卫星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在海防线上的某部官兵，在“锻炼身体，加强战备，随时准备打击敌人”的口号鼓舞下，举行了一次有一千多人参加的马拉松赛跑。比赛结果，有二百多人达到了三级运动员标准，十九人达到二级标准。
    由十三名“飞毛腿”引起的
    9月14日，在一条公路上，十三位运动员首先达到了马拉松三级运动员标准，他们是十三个侦察员。这些同志很早就认识到：侦察员在必要时，要用自己的两条腿去赶汽车，不把自己练成像小说中的“飞毛腿”一佯，要圆满完成任务就有困难。就是在这种思想督促下，他们开始勤学苦练，终于实现了自己的愿望。这十三个“飞毛腿”的成绩引起了大家对长跑的爱好，也打破了过去对马拉松运动的神秘观点，在部队里很快就形成了一个马拉松赛跑的锻炼高潮。有的单位专门成立了锻炼小组，利用空隙时间来练习。
    谁说我不行
    组织马拉松赛跑时，几乎是人人都要求参加。王志发是个炮手，他也来报名，副指导员说：“你是炮手，和步兵不同，恐怕不行吧？”王志发理直气壮地说：“谁说我不行！现在不练跑，作战时要冲锋陷阵，要追击敌人，那时如果跑不动，能行吗？”
    这次马拉松赛跑中，有许多人都出人意料地达到了等级运动员标准。今年入伍的十八岁的新战士邱孝义，身体不很强壮，开始时，谁都以为他会坚持不了，可是他当上了三级运动员。政治部干部锤振璋在赛跑时，有人说，他瘦得那个样儿，准跑不到地方就得垮，但他还是胜利地到达了终点。达到标准的五百多名运动员中，有司机、坦克驾驶员、电话兵、炊事员，真是各行各业，各样的人都有。
    坚持就是胜利
    正式比赛的前一天，下了场大雨，道路有些泥泞，又有顶头风，加上公路的坡度又大，增加了长跑的困难。许多同志在比赛中显示了非常顽强的意志。新战士王志华，还没有跑完一半路程，脚上就打了五个血泡，但他终于坚持下来了，他的成绩比三级运动员标准提前了二十八分钟。
〖-ZW/正文〗
