〖ZQ/总期〗628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大跃进中必须加倍关心群众生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗饭菜吃得好干劲更加高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零二零七部三支队伙食大改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏晋和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近以来，0207部队三支队大放伙食“卫星”。全支队人人高兴地说：现在的饭菜花样多，滋味好，又好吃，又省钱。在开饭的时候，经常有炊事员敲着锣鼓，抬着饭菜的新品种，向首长报捷。
    在大跃进的形势下，干部战士正以忘我的精神，日以继夜地进行训练和工作。支队党委认为，在这种情况下需要加倍地关怀群众生活。因此，将改善伙食作为一个重要问题进行了研究。10月中旬，党委决定将以营为单位办伙食，改为连队办伙食。支队召集了炊事人员会议，进行教育，开展五好食堂评比，使炊事人员政治挂了帅，认识到在大跃进的形势下，炊事工作是一项重要任务，一定要搞好。五连炊事员张勤业说：“只要能够保证大家吃得好，累点也没有意见。”
    各级领导都很关心伙食，营经常组织伙食评比，连帮助炊事班解决具体问题，派人帮助他们弄菜磨面。重迫击炮连副政指徐建国亲自动手布置饭堂，并向战士们提出对炊事班团结帮助好、吃饭秩序好、注意节约等要求。领导和群众越关心，炊事人员干劲越足。
    为了使大家吃得好，支队采取了由点到面的办法传授和提高炊事技术，达到饭菜多样化。给养主任王华庭参观了驻地食品公司巧做甘署的展览以后，亲自在机关食堂进行试验。他用甘署做了炒肉丝、炒肉片等四种菜，受到群众的欢迎。第二天，就由支队长主持召集各分队行政领导干部、司务长和炊事员开现场会议，并参观了实际操作。支队首长讲了改善伙食，使部队吃好，保证部队大跃进的意义，号召炊事人员改善伙食，从巧做甘薯上下工夫。会后，一个巧做甘薯，大欣伙食“卫星”的竞赛，马上就展开了。大多数司务长都亲自动手和炊事员一起钻研。四连司务长耿宝玉为了使大家吃上甘薯加白面的“条”，连夜赶制了一个压“”的床子。全支队用甘薯做的菜共有一百多种，并进一步用甘薯做出多样主食品。现在他们已能吃到甘薯加白面的馒头，、甘薯馅包子、甘薯加小米面的发糕等十种。此外，支队生产队盘了点心炉，用甘薯可做几十种点心。
    饭菜多样化，大受群众欢迎。很多人反映：炊事班政治挂了帅，就是办法多，能把甘薯做成这么多花样，真没想到。有的同志说：吃了这样的饭，干活也高兴。很多同志写诗称赞炊事员说：“伙食大改善，味道香又甜。粗粮巧细作，大家都称赞。人人吃得饱，个个身体健。训练满堂红，你们有贡献。”饭菜做好了，炊事班和各班、排的团结也增强了。炊事班长王双贵说：“过去吃不好，同志们不愉快，炊事班也不愉快。现在大家都高兴了。”
    目前，三支队正在进一步进行炊事技术的革新，决心实现炊事用具机械化半机械化，继续改善伙食。
    0207部队三支队战士贴大字报表扬炊事班
    魏晋和摄
〖-ZW/正文〗
