〖ZQ/总期〗628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殖民者墙倒众推〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纸老虎画展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗殖民者是纸老虎/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史车轮永向前，
    人民力量大无边。
    解放运动如潮涌，
    民族烈火势燎原。
    殖民枷锁节节断，
    独立红旗面面鲜。
    帝国主义空挣扎，
    纸虎早已被戳穿。
    列位，二次世界大战的结果，不仅出现了许多新的社会主义国家，而且还有许多殖民地，半殖民地挣脱了帝国主义的锁链，获得了独立。在亚洲、印度、巴基斯坦、缅甸从英国手里获得了独立；印度尼西亚人民经过英勇斗争，把荷兰殖民者赶了出去；越南、老挝、柬埔寨从法国手里取得了独立。在非洲，埃及把英国殖民军赶了出去；苏丹、利比亚、库洛哥、突尼斯、加纳、几内亚等，也先后从英法殖民者手里取得独立。不算社会主义国家，二次世界大战后有七亿多人口的二十多个殖民地和附属国，取得了独立。民族解放运动真像燎原大火，在亚洲、非洲、拉丁美洲，到处燃烧起来，目前，还有许多国家正在为民族独立而进行着英勇的战斗！
    帝国主义被迫一个接着一个地从殖民地滚蛋，当然不是甘心情愿的，这叫做：哑巴吃黄连，有苦说不出”！殖民地从来是帝国主义的命根子，帝国主义失去了殖民地，就像是江河继了水源。拿印度来说，英国一直把它看作是自己皇冠上的一颗珍珠，英国在统治印度将近二百年期间，每年从印度掠夺了三亿多英镑。把这样一颗珍珠摘掉，对英国说来，自然有割肤之痛，因此每一个殖民地取得独立，都必须经过斗争。但是帝国主义终究已经是日簿西山，气息奄奄，眼看着自己脚下的土地一块一块塌陷，也是无能为力。这再一次证明了帝国主义是一只纸老虎！
    殖民主义的锁链已被粉碎
〖-ZW/正文〗
