〖ZQ/总期〗628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃饱吃好保暖防冻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队决定大力改善部队生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在邓华司令员的亲自主持下，沈阳部队领导机关开会专门研究了改善部队伙食问题。决定明年通过农副业生产，保证每人每天吃到两斤菜，每人每年吃到三十斤猪肉，使大家吃得好、吃得饱。
    会议指出：今年沈阳部队农副业生产取得了很大成绩，整个部队的肉菜已能自给70％到80％。整风以后，广大官兵的干劲冲天，在训练、施工和生产中体力和精力消耗都很大，各级领导应注意进一步改善部队伙食。改善伙食的方法之一，是搞好农副业生产，多种菜、多养猪。由于战士的劳动量很大，吃粮多，有的单位还可适当种些粮食，使大家在主副食都能得到改善。
    会议还要求有条件的部队，以支队为单位修建一个温室种菜，使部队在冬季也能吃到新鲜蔬菜。
    现在，沈阳部队在教育和训练空隙时间，正积极打井积肥，深翻土地，为明年农副业生产准备条件。 （张炳新）
    又讯 沈阳部队后勤部最近召开了取暖工作会议，讨论了今冬在大量节约用煤，支援钢铁元帅升帐的情况下，如何做好防冻保暖。
    大家认为今年取暖经费实际支出虽然比去年降低10％，但仍然可以做到既节约又保暖。大家还提出了防冻保暖的一些具体措施。如改进设备，将锅炉砌上反火墙，采取整炉半烧法，利用炉灰焦压火；将锅装上温水箱利用回水；根据气候变化情况控制烧火和送气时间，严寒多烧、较冷少烧、稍冷不烧；训练生火员，提高烧火技术；指定专人烧火，防止盲目乱烧；加强对烧火工人的管理教育，鼓励大胆创造；管理部门深入下层推广和交流经验，展开评比竞赛等。此外，还提出了糊窗缝、堵天窗，挂防寒门帘；采取合并办公室、宿舍等办法。这样就一定能达到既保温又节约的要求。
    政治部李震副主任到会做了指示。他说：虽然今年钱少煤少，还要保证取暖好。他要求各级党委重视抓紧这一工作，在可能条件下，组织部队开煤矿、打柴，保证把这一工作做好。
    （沈后营管部通讯组）
〖-ZW/正文〗
