〖ZQ/总期〗628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓跃进一手抓生活〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大官兵经过整风运动，树立了共产主义的劳动态度，他们不计时间，不辞辛劳地战斗在各个岗位上，使我军的工作跃进再跃进，许多任务番上又加番。在这种情况下，我们除了要领导群众的思想不断进步，工作不断跃进以外，还必须拿出一定的时间和精力领导群众的生活。让他们吃得好，睡得好，有劳有逸。使大家的劳动热情长久地保持下去，工作起来体力充沛，心情舒畅，干劲冲天。
    关心部队的生活，当前主要抓些什么问题呢？首先要抓伙食。只有让大家吃得饱，吃得暖，并尽可能吃得好，才能保证官兵们身体健康，保证各项工作跃进。因此，必须把伙食做为一个政治任务来办，一定把它办好。在担任繁重体力劳动的施工部队和训练中的野营部队，尤其要这样。目前的伙食供给标准是可以保证部队需要的。有些部队所以有粮食超支或伙食不好的现象，主要原因是合理不善。各级党委和首长要亲自抓这项工作。要充分发扬经济民主，并加强对炊事人员的思想教育，使他们认识炊事工作的意义，积极开动脑筋，提高技术，千方百计改善伙食。步兵分队以连为单位办伙食，不仅适应战备需要，也比较便于改善伙食，因此，有条件的部队应该恢复连办伙食。但是分伙以后也必然会出现一些新问题，需要解决。如连队干部和司务长因为长期不管伙食，缺乏经验，这就需要通过短期轮训或参观见学等方式进行训练，提高他们管理伙食的本领。分伙以后炊事人员减少，就得要求他们向“多面手”发展。搞好副业生产是改善伙食的重要途径，各单位经过上级批准，可以从副业生产的收益中拿出适当的一部分改善部队伙食。不少部队为了减少国家开支。主动提出从副业生产中上缴几个月的菜金或粮食，这种精神是值得赞扬的。但领导上一定要很好掌握，量力而为，保证部队的生活不低于规定的供给水平，否则就应少缴或不缴。
    其次，要注意官兵的适当休息。在大跃进中，苦战和突击是需要的，但是必须同适当的休整结合起来，要有劳有逸，使广大官兵有一定的时间进行学习、娱乐和休息。休整正是为了准备新的苦战，我们必须有意识地把这两者调节好。在劳动强度较高的施工部队中，这个问题更应当注意。
    再次，做好防冻保暖工作。今冬各地由于支援钢铁元帅升帐，燃料供应比较紧张。我们必须采取积极措施，保证部队必要的取暖条件，不让战士们冻着。这是可以办到的。沈阳部队采取改进取暖设备，根据气候变化掌握烧火和送气时间，训练生火员，推广先进经验等方法，可以保证部队取暖的需要。各部队只要多方设法，这个问题也一定可以解决。此外，在施工、野营和边防执勤的部队中，要努力做到让战士们吃上热饭；要加强卫生监督和医疗护理工作，防止冻伤等事故。
    关心群众生活，是一个爱兵观点和阶级观点问题。某些干部对这个问题还有一些模糊认识，需要澄清。有些人把勤俭建军和改善部队生活对立起来，说什么要提倡节约，就很难改善部队生活。他们只强调对国家负责的一面，而忽略对部队负责的一面，不了解这两方面是对立的统一，因此，不适当地追求节约数字，不关心战士的生活，显然是不对的。勤俭建军的方针我们必须坚持。贯彻这个方针的正确方法，是在保证部队需要的前提了，充分发动群众，处处挖掘潜力。并且尽可能从事一部发生产，从积极方面解决问题，而不是不顾客观条件，盲目地追求节约指标，消极地降低部队生活水平。还有一些人把提倡艰苦奋斗和改善生活对立起来。他们拿“艰苦奋斗”做借口，对必要的物质生活条件也不予保证，把群众的合理意见和要求顶回去。这也是错误的。我们提倡艰苦奋斗，主要是反对铺张浪费，不使我们的生活水平过高，脱离广大群众。在规定的供给标准的基础上，尽可能多想方法让大家生活得较好，这有什么不对呢？这与艰苦奋斗又有什么矛盾呢？
    目前，各部队的许多工作都在进行轰轰烈烈的大竞赛，关心部队生活也应当成为竞赛的一个重要内容。在工作大跃进的同时，看哪些单位更能克服困难，能想出更多的办法让大家吃的好，休息的好，防冻保暖好，文化生活好。
〖-ZW/正文〗
