〖ZQ/总期〗628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的歌舞战斗的歌舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆江辰生郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我以十分兴奋的心情，看了德意志民主共和国人民军埃里希・魏纳特歌舞团的精采演出。他们表演的每一个节目，都给我们留下了难以磨灭的印象，使我们学到了很多东西。
    歌舞团的表演，是在中德两国国歌声中开始的。他们演唱了歌颂伟大的革命导师列宁的“列宁之歌”，为了歌颂在革命烈火中诞生的德国共产党。他们演唱了德国历史上第一支工农军队士兵们唱的战斗歌曲“我们在前列――德国青年工人战歌”。他们演唱了许多反映德国工人阶级斗争的歌曲。“赤卫队――红色百人团颂歌”。这是德国工人阶级在白色恐怖时期为了反抗敌人而建立起来的武装部队――红色百人团唱的歌，歌里唱道：我们穿着镰刀斧头标记的工作服投入战斗；还有“台尔曼继队”、“为了台尔曼同志高举起拳头！”从以上列举的这些歌曲的名字中可以看出，他们非常重视演唱革命历史歌曲，这些歌都是短小精悍、雄壮有力的进行曲，虽然我们听不懂唱词。但，单从音乐的感受中，就可以得到极大的鼓舞。
    除了那些打动人心的革命历史歌曲以外，我们还听到了民主德国人民，在德国统一社会党领导下那种热火朝天的建设之声：“锅水在奔流，新的城市在建设，布兰登堡在欢笑”。这是诗人库巴为了庆祝共和国第一座新建立的布兰登堡钢铁厂第一次出钢而写的歌：“德国商船队之歌――幸福的青年船长”，描写了年青的商船上的工作人员的生活情景，船长过去是个年青的渔民，现在航行到上海和列宁格勒去，舵手保证安全航行，水手长保证好好地照顾水手们，司炉工人紧张地劳动着。炊事员开玩笑地说：星期天要做大家都不喜欢吃的菜；小杂务员说：我要当船长。这是一支很动听的歌曲，由五个人化装扮演，五个人在合唱队前领唱，曲调简单而有风趣。
    在歌曲节目中，还有一部分是德意志民主共和国人民军演唱各国反法西期战士的歌曲，一人朗诵：向德国的反法西斯战士们致敬！合唱队唱起“为了台尔曼同志，高举起拳头！”朗诵：向捷克斯洛伐克的游击队员致敬！合唱队唱起捷克歌曲“向着布拉格”；朗诵：向波兰的游击队员致敬，合唱队唱起波兰歌曲“第一军团进行曲”；朗诵：向苏联红军英雄们致敬！合唱队唱起苏联歌曲“红色飞行员之歌”。朗诵：向中国人民解放军致敬！合唱队唱起中国人民解放军进行曲。从这些歌曲中，使我们感受到民主德国人民与兄弟国家及世界爱好和平人民的真诚友谊。同时也给我们上了一堂生动的国际主义课。
    舞蹈部分的节目也十分动人，“牛和拖拉机赛跑”表现了在农村中建设社会主义要说服农民，使他们认识到单干不好，集体是好的。舞剧“年轻的士兵”，思想性很高，介绍了人民军士兵的生活情景，说明了战士拿起武器是为什么人服务和反对什么人，说明了这个军队继承了德国解放斗争的优良传统。
    歌舞团整个晚会的节目，都充满着浓厚的生活气息，那种强烈的政治内容和演员们饱满的情绪，得到了中国观众一致的赞赏。他们的艺术紧紧地与革命斗争及生产建设相结合，真正作到了艺术为政治服务，因而在形式上也非常生动活泼，富有群众性，他们唱的歌大部分都带表演，不但有歌有舞，而且作到了诗、歌、画、真的大结合，这些都是值得我们学习的。
    德意志民主共和国人民军埃里希・魏纳特歌舞团是战斗的歌舞团，是群众的歌舞团，是党的宣传队，他们的演出不但使我们得到了一次很好的艺术享受，而且对我们有着深刻的教育。感谢他们，并祝他们在我国演出的成功。
    牛和拖拉机赛跑舞
    郝建国摄
    渔民舞  辰生绘
〖-ZW/正文〗
