〖ZQ/总期〗628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年英雄纵谈钢机两帅飞跃情景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自钢铁；机械战线上的青年积极分子在大会发言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗青年积极分子谈工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 来自钢铁“元帅”、机械“元帅”两大帅旗下的青年积极分子们，今天在全国青年社会主义建设积极分子大会上，汇报他们在钢铁战线和机械战线上所创造的光辉成就。他们的发言是今天大会发言中最响亮的声音。从这里，人们可以看出我国的优秀青年为钢铁而战和为机械而战的一幅英雄的图景。
    “人有多大胆，炉有多大产”，上海第三钢铁厂平炉车间青年炼钢班代表韩忻亮用这两句话作为他发言的题目。韩忻亮在发言中豪迈地说：我们工人阶级的冲天干劲和巧干精神，可以使炉子乖乖地服从我们的指挥。我们要它炼多少，它就得炼多少。我们要它缩短多少时间，它就得缩短多少时间。
    韩忻亮所在车间的两座平炉原来是1921年建造的，设备简直老得没有牙齿，炉产量的设计能力每炉只能产十吨钢。可是现在这两座古老的平炉在他们青年工人和全车间的工人大胆改革和操作下，已经变成了两座“宝炉”，炉产量已经跃进到四十五吨，冶炼时间缩短到三点五十一分。创造了小型平炉利用系数每平方公尺达到十六点零四万吨的高产纪录，达到世界先进水平。在创造这些奇迹中，他们始终依靠了党的领导，听党的话，党向他们提出：“向时间争夺钢水，既要提高炉产量，又要缩短冶炼时间。”他们坚决响应了党的号召。为了扩大炉子的容量，他们全车间三班工人在修炉的战斗中会师作战，一个个披上浸湿的棉袄，钻进几百度高温的炉膛内，飞快地把炉砖一块块地拆下来，前面的人支持不住了，后面的人就跳进去，结果，终于把炉墙改薄，把炉顶填高，把炉底加深，在短短的半个月中，就使炉产量从原来的三十四吨一下跃进到四十五吨。为了解决原料中增加了废钢杂铁而造成硫磷过多。钢渣太厚的难题，他们还创造了一种“三步放渣法”，使厚厚的钢渣分批放了出来，使钢水保持了更纯的质量。
    韩忻亮在发言中还提出了他们这两座平炉在明年要生产出更多更好的钢。
    “大洋群威力震天，鞍钢青年英勇奋战”，鞍钢二十三号平炉炉长余贵臣在会上以此为题向大会介绍了战斗在钢都的青年钢铁工人为今年生产四百五十万吨钢而日夜苦战的英雄事迹。他说，鞍钢青年在今年大战钢铁中发挥了显著的作用。十二个重点厂矿的青年在成年、老年人帮助下，10月份共创了一千四百一十九次高产纪录，使钢的产量迅速上升。今年6月，青年团结炉炼钢能手王庆富创造了六点二十分钟炼一炉钢的全国大型平炉纪录，接着十六号平炉青年炼钢工侯英武又以五点四十分钟炼一炉钢的纪录超过了他，而十一号平炉共青团员戴炳信所创造的纪录又比他缩短了三十分钟。余贵臣表示，鞍钢青年并不满足于这些成绩，他们要迎头赶上别人，插上钢铁红旗，要无愧于“钢铁元帅宝座”的光荣称号。
    “在第一个五年计划期间，五年做完了相当十一年的活，从去年开始我就干1963年的活了！”重庆建设机床厂的著名的青年铣工廖世刚在大会发言中讲到这两句话时，博得了全场热烈的掌声。廖世刚说：“我所以能够达到这样的成就，全是党和集体的培养和支持的结果。”
    这个最先创造了一人看八台机床的记录的青年工人，还谈到他是怎样帮助同车间的工人刘茂爵实现了一人看十台机床的计划，突破他本人保持了三年的纪录。他说，现在刘茂爵已看到十四台，同厂的另一位工人尚吉友已看到十六台，还有曾和他一起工作的现在西安的余万来也看到十一台，他和刘茂爵现在又共同提出一人看管二十台机床的指标，猛追尚吉友。廖世刚用这样的话表达了一种高尚的共产主义协作精神。他说：“一朵鲜花打扮不出春天的景色，百花齐放才是美丽的春天，只有让更多的人掌握先进水平，才能加快祖国的社会主义建设。”
    廖世刚虽然以创造了奇迹而在全国闻名，得到了党和人民所给予的很大的荣誉，但是他在发言里自始至终都是用非常谦虚的态度来叙述他的成就。他在发言里念了一首诗，题目是“这才是开始”。诗里写道：“我只作出一点渺小的成绩，就受到党和人民这样的珍视。说真话，这并不值得惊异，是党的教导使我明确了为谁劳动；请不要对我过分的夸奖，万里行程我才跨出了第一步。”
    钢铁战士邱财康今天也来到了会场，并和全体青年积极分子见了面。当他坐着手推车出现在会场的中央时，五千名青年都一起站立起来，不住地向他鼓掌。邱财康虽然刚刚恢复健康，但是神采奕奕，讲起话来声音非常宏亮。邱时康在会上向青年积极分子们作了简短的发言。他说：“我是一个普通的炼钢工人。六个月前，在工作时受了严重的烫伤，是亲爱的党救活了我。一星期前，我开始能够走路了。我深深地感谢党，感谢毛主席。党是我的救命恩人，我的生命是永远属于党的。”
    邱财康最后非常激动地说：“我虽然只剩下三个手指，但是只要我的心脏一天不停止跳动，我一定要继续战斗在钢铁战线上，一定要为党的伟大事业――共产主义，贡献全部的力量。”
    在邱财康讲话后，以胡耀邦为首的共青团中央书记处的书记们走下主席台，同邱财康见面，向他表示慰问。一些青年积极分子代表也在会后访问了邱财康，并同他在一起照了像。
    今天在大会上发言的青年积极分子一共有十四人。
〖-ZW/正文〗
