〖ZQ/总期〗5060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车抛锚的夜里〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个风雨交加的深夜，查线小组汤国志等同志排除了线路故障，乘上汽车返回营房。前面是一段新修的傍山公路，路面经雨水浸泡又烂又滑，汽车开上去以后，突然车轮陷进泥潭里，发动机也出了毛病。查线小组的同志下了车，在风雨中推了又推，拉了又拉，怎么也弄不出来。这可怎么办呢？正在他们万分焦急的时候，忽然山脚下有人打着手电筒向汽车这个方向走来。
    “谁？”汤国志问道。
    “我们是侯庄生产队的，帮助你们推汽车来啦。”
    查线小组的同志喜出望外，等到社员们走到跟前，高兴地问道：“你们怎么知道汽车出了毛病呢？”那位领头的社员说：我们早就睡觉了，忽然被汽车的马达声惊醒，就想到可能是解放军同志的汽车抛锚了。战士们听了回答，感动极了。大家一起动手，抬的抬，撬的撬，垫的垫，很快就把汽车弄出泥潭，推进村庄。公社党委委员卜秀兰争先把战士接到家里，在床上铺上新被，并生火给他们烤衣服。汤国志等同志看到这番情景，连声感谢群众的关怀。卜秀兰亲切地说：“拥军优属是咱们庄的老传统啦！我看到你们就想起了当年的新四军！”接着，她讲述了一段亲身的经历：在抗日战争时期，离这里不远的茅山是新四军的根据地。那时候，军队里的同志常常到村庄里做宣传群众、组织群众、武装群众的工作，帮助贫苦农民闹翻身。军爱民，民拥军，军民就象一家人一样。卜秀兰那时才十几岁，常帮助新四军站岗放哨，往山上送水送饭。军民互相配合，打了不少胜仗。讲到这里，卜秀兰说：“今天帝、修、反还没有消灭，我们侯庄的贫下中农都表示，要发扬拥军优属的光荣传统，紧密配合解放军，把那些毒蛇猛兽消灭干净。”
    户外寒风飕飕，屋内欢乐融融，军民忆传统，谈友谊，心和心联得更紧了。第二天早晨，战士们修好了车子，告别了侯庄的贫下中农，驾驶汽车沿着阳光照耀的大道飞速前进。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
