〖ZQ/总期〗5060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿新闻工作者代表团访问湖南广东后去上海〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚新闻工作者代表团/访华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 由阿尔巴尼亚劳动党中央机关刊物《党的道路》副总编辑斯特菲・科特米洛率领的阿尔巴尼亚新闻工作者代表团，十三日从长沙乘火车到达广州进行四天友好访问后，已于十七日乘飞机离开广州去上海。
    阿尔巴尼亚新闻工作者代表团在湖南专程访问了中国人民的伟大领袖毛主席的家乡――昭山，参观了毛主席旧居和毛主席旧居陈列馆。还参观访问了毛主席早期革命活动纪念地――中共湘区委员会旧址清水圹、湖南省第一师范学校等。在广州参观了毛主席当年主办的农民运动讲习所旧址、一九七一年秋季中国出口商品交易会，并且出席了中国出口商品交易会的闭幕招待会。阿尔巴尼亚战友还到新会县参观了农场和农业机械厂，到广州郊区花县参观了人民公社。他们所到之处，受到了当地负责人和群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
