〖ZQ/总期〗5060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军国主义对外军事扩张的罪恶步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗博峰〖HH/换行〗DW：九六四四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本的所谓海上“自卫队”，在十一月三日，举行了一九七一年度“自卫队”纪念日的大规模“阅舰式”。参加的有各种舰艇四十五艘，飞机六十五架。这次“阅舰式”，除了由“防卫厅”长官西村直己亲临“检阅”，由“自卫舰队”司令直接指挥处，还打破过去在东京湾、横须贺举行的惯例，改在佐世保海面举行。这是日本军国主义积极准备对外发动侵略战争的又一次暴露。
    佐世保位于日本南部的九州岛上，与中国、朝鲜隔海相望。日本军国主义跑到这里来搞所谓“阅舰式”，这在日本海军建立以来，还是第一次。据日本报纸透露，日本反动派这样做的罪恶目的，就是为了把海上“自卫队”的大本营从横须贺迁到靠近中国、朝鲜的佐世保来，以便于他们把侵略魔爪伸到东海、黄海和台湾海峡，伸到南海以至马六甲海峡。这就充分表明，日本反动派妄图把海军作为它准备发动侵略战争的一个重要手段。
    为了把海军建设成为对外进行侵略的骨干力量，日本反动派特别强调加强海上“自卫队”。他们计划到一九七六年第四次扩军计划完成时，日本海军将共有二百二十艘舰艇，计二十四万七千吨。为了加速实现这个计划，日本“防卫厅”决定在一九七二财政年度拨出一亿六千万美元来建造大批舰只，其中包括核潜艇在内的潜水艇，可以运载攻击对方潜艇的直升飞机的护卫舰，大型登陆舰以及鱼雷艇等。造舰费用是第二次世界大战结束以来最多的一年。不仅如此，他们还要在快艇上装备舰对舰导弹，要促进海上“自卫队”的“远洋舰队化”，以提高日本海军进行远距离渡海作战的能力。
    日本军国主义在大力扩充海军的同时，不断地加强对海上“自卫队”的反革命军事训练，其规模越来越大。他们还经常和美帝第七舰队进行联合军事演习，以便在一旦发动侵略战争时能够同美国侵略军进行所谓“联合作战”。这是美日反动派加紧军事勾结，建立日美联合作战体制的一个重要方面。
    日本海军的迅速发展和猖狂活动，反映了日本反动派正在由经济扩张走上军事扩张的危险道路。日本垄断资本集团早就叫嚷，日本不能“赤手空拳向海外扩张”，“必须用军事力量来作顶门杠”；说什么日本要在太平洋上建立“制海权”，“在海外发挥军事作用”等。这就充分暴露了日本军国主义要通过大力加强海军来对外进行军事扩张的野心。
    历史的经验值得注意。日本是个岛国。日本反动派要对外发动侵略战争，首先必须依靠海军。翻翻日本帝国主义的侵略史，我们可以清楚地看到：一八七四年，日本帝国主义侵略我国台湾省，一八九四年，日本帝国主义发动中日战争，首先用的都是海军。在第二次世界大战中，日本帝国主义进行的侵华战争和太平洋战争，也没离开过海军。现在，日本反动派正在开动各种宣传机器，大肆吹嘘当年日本海军对外侵略的所谓“功绩”。这说明他们又要把侵略魔爪重新伸向亚洲各国了，必须引起我们的高度警惕。
    伟大领袖毛主席严正指出：“帝国主义的豺狼们应该记住，由他们任意摆布人类命运、任意宰割亚非国家的时代，已经一去不复返了。”觉醒了的亚洲大地，东风劲吹，战鼓阵阵，呈现出一派为打败美国侵略者及其一切走狗而团结战斗的革命景象。如果日本军国主义者硬要一意孤行，继续推行“炮舰政策”，冒险发动侵略战争，必将被亚洲亿万革命人民所汇成的汪洋大海淹没掉！
〖-ZW/正文〗
