〖ZQ/总期〗5060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷俩送亲人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，七连执行修路任务，住在一个偏僻的山村里。在短短的几天里，大家帮助贫下中农做了不少好事。一天晌午，副班长郭育民抢先挑起一副水桶，想在房东大爷收工前把水缸灌满。突然，有人“嗳呀！”一声，郭育民一看，只见贫农尹大爷的儿子跌倒在地，口吐白沫。“是急病，快！”郭育民急忙放下水桶，背起小尹朝医院跑去。
    不一会儿，尹希华大爷收工回来，正想拾掇拾掇家务。可是，打开缸盖一看，里面的水满了；推开房门，地扫得干干净净，屋里整理得有条有理。他以为是自己的儿子拾掇的，心里格外高兴，嘴里喃喃自语：“这孩子也学乖了……。”话音还没落，郭育民从外边跑进来说：“大爷，小尹在医院里，很快就会好的。”大爷心里一怔，一切都明白了：儿子的“抽风病”又犯了，屋里屋外是战士们拾掇的。他伸出一双粗壮的大手紧紧地拉住战士们……。
    大爷来到医院的时候，小尹已恢复正常了，告诉爸爸说：“是解放军叔叔把我背到医院，临走的时候还硬给付了药钱。”尹大爷连连点头赞扬：“是啊，人民子弟兵处处爱人民，真是咱贫下中农的贴心人啊！”
    “革命纪律条条要记清，人民战士处处爱人民，……。”
    尹大爷正要领着儿子去向亲人表示谢意时，连队已经唱着革命歌曲出发了。爷儿俩踮起脚尖，向山顶上移动着的红旗久久招手……（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
