〖ZQ/总期〗5060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对佐藤政府玩弄“归还”冲绳的骗局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本八万工人举行集会示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本工人示威/冲绳问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 据东方通讯社报道：来自冲绳和日本各地的大约二万名工人代表十一月十五日下午和晚上同东京工人一起两次举行集会和示威游行，反对佐藤政府玩弄“归还”冲绳骗局。参加两次集会和示威的群众共达八万人。
    日本全国各地的工人代表团在十四日到十五日早晨接踵抵达东京。他们在十五日下午和晚上同前几天到达的冲绳代表团的工人以及东京工人一道，在明治公园举行了两次集会。
    在十五日下午的集会上，冲绳代表团团长桃原用行、日本社会党委员长成田知巳、日本工会总评议会议长市川诚先后发表讲话，表示决心进一步展开斗争，粉碎“归还”冲绳协定。
    晚上，日本社会党书记长石桥正嗣、日本工会总评议会事务局长大木正吾在集会上讲话，谴责了佐藤政府玩弄“归还”冲绳骗局，决心展开更大规模斗争，反对佐藤政府要在国会强行通过“归还”冲绳协定的阴谋。
    会后，工人队伍以冲绳代表团为前导开始示威游行，向国会进发。示威群众高呼：“打倒佐藤内阁！”“粉碎‘归还’冲绳协定！”“立即恢复日中邦交！”“打倒日本军国主义！”
    近几年来，佐藤政府为了加强反动统治，严禁群众在国会附近示威。但是，工人的示威大军冲破了佐藤政府的禁令，英勇地包围了国会。他们高呼：“我们决不同意批准‘归还’冲绳协定！”示威游行持续了三个小时。
    日本工会总评议会已经决定在十八日、十九日、二十二日和三十日继续举行大规模的抗议活动和展开联合行动，反对“归还”冲绳协定。
    近日来，日本广大工人继续举行集会和示威游行，强烈反对佐藤反动政府阴谋强行通过“归还”冲绳协定。图为到东京参加示威的冲绳工人代表。
    传真照片（新华社发））
〖-ZW/正文〗
