〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗过周末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末生活/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军教导大队新组建的军官二队，今年迎来了13个专业的100多名预提军官，他们在高度紧张的训练和学习之余，用“抗大”精神安排周末文化生活，使周末过得别有情趣。
    二队驻地在山区，条件艰苦，又属新建，一无设备，二无器材。队领导充分发挥学员们的主观能动性和创造性，因陋就简，各尽其才，各尽所能，配合教学，开展了行之有效的周末娱乐活动……
    没有篮球场，工兵学员们平整了一块草地，通信兵学员在两头竖起了两根木桩，修理所的技工学员同时编制了两个篮筐，一个简易的球场也就建成了，打起篮球来倒也妙趣横生。
    没有图书馆，学员们拿出了各自带来的书籍，标上记号，编了序号，分军事、政治、教育、文艺、体育等类别，摆放在一间由学员搭起的简陋房屋里，读起来也津津有味。
    一次举办晚会，没有配乐器材，学员们有的用洗脸瓷盆，有的用碗筷，有的用树叶做成“口琴”，有的用柳条做成笛子，虽然音调不是那么和谐，音色不是那么优美，音域不是那么宽广，但也其乐融融。
    学员们感受最深的是每个周末的“开心一刻”，平时大家收集一些笑话、幽默故事，到“开心一刻”的时间，大家围成一圈，轮流讲一个简短健康向上的笑话，学员们被逗得前仰后合，感到生活无比充实。
〖-ZW/正文〗
