〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见海内外中华青年学者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励他们为中华民族的振兴做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首届海内外中华青年学者材料科技研讨交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，材料科学技术是人类文明的物质基础，面对将要到来的二十一世纪，新材料研究与开发的水平是关系到中国在下个世纪国家科技实力的一个重要具体表现。在座的都很年轻，平均年龄只有三十六七岁，能和那么多青年科学家在一起见面交谈，我感到很高兴，无论在国内工作，还是在国外工作，希望大家为中华民族的振兴，为祖国的材料科学技术事业发展做贡献。
    海内外青年学者代表李建保、程一兵、徐惠彬、吕坚、伍东扬等在座谈会上发言。他们结合自己的亲身经历说，改革开放以来，特别是近几年来祖国的巨大变化，使海内外青年科学工作者们感到欢欣鼓舞。祖国政府和各级领导对科学技术十分重视，对中青年科学工作者的成长也很关心，想方设法改善他们的工作和生活条件，不少学成归来的青年科学工作者已经成了我国科学研究的骨干力量。今后，我们海内外青年科学工作者要加强交流，为祖国的建设，为中华民族的腾飞，贡献自己的聪明才智。
    座谈会的气氛热烈活跃，江泽民的讲话不时引起海内外青年学者们由衷的笑声和掌声。
    由中国材料研究学会青年工作委员会倡议发起，并与国家教委、国家自然科学基金会、国家科委、中国航空工业总公司、高校校友海外联谊会联合主办的首届海内外中华青年学者材料科学研讨交流会，邀请了60多位海外代表和60多位在国内工作的青年学者，与会的国内学者中有一半是近年来留学归来的青年人。他们互相学习，共同探讨我国材料科学的发展方向和二十一世纪国际材料科学的发展趋势。
    全国政协副主席、中国工程院院长朱光亚等参加了座谈。RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
