〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓成玉；与蚊虫作战的女军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兴珠李通斌/杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蚊虫研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区防疫大队助理研究员邓成玉，是个视与蚊虫“作战”为天职的女军人。
    1982年从天津南开大学生物系毕业后，邓成玉投笔从戎，与蚊子打了13年交道。
    美丽的西双版纳，邓成玉亲眼目睹过一幕幕悲剧：生活在原始森林中的一种蚊虫，季节性传播疟疾，曾使该地区“防疟3号”药片断药一个月，不少人因来不及救治而死亡……
    1987年，总部组织大规模的《边海防要地重要吸血双翅目昆虫的调查》，邓成玉和科主任张有植、战友薛群力一同奔赴西藏边防若干要地。
    上西藏高原采集研究有害昆虫，决不像到公园捕捉蝴蝶那样浪漫。黑夜，蚊虫肆虐的野外，邓成玉用身体“诱蚊”。她挽起裤腿，让蚊虫叮在白皙的腿上，然后用电动吸蚊器捕捉。她曾创造15分钟在腿上捕捉260多只蚊虫的记录，被蚊虫叮咬的疤痕却永久留在身上。
    为了准确记录蚊虫刺叮指数，5分钟一个时间单位，她不得不任蚊虫残暴地叮咬。就为这样一个数据，她付出的是几周甚至几月身体的红肿和奇痒难耐。
    连续3年，邓成玉三上高原，累计15个月，几乎走遍整个西藏边防，掌握了五科168种双翅目昆虫的生活习性、季节消长、危害情况等参数，同时在有害昆虫的采集研究中取得突破性成果。
    在中尼边境樟木口岸，荒无人烟的游牧点上，邓成玉啃着“耐火砖”――“761干粮”，一只蚊虫从眼前飞过，个大、嘴长，她故意挽起裤腿，等蚊虫一叮到腿上迅即捉住。出乎她意料的是，这只名叫长喙虻的蚊虫，在我国仅是中科院动物所存有唯一标本。后来，邓成玉采得的这只长喙虻标本存列在军事科学院医科所标本馆。
    每到一地，邓成玉总是睁着警惕的眼睛，不放过每一只蚊虫，如同战士在战场上不放过任何敌人那样。在冰峰雪岭间，邓成玉和队友们还获得有害昆虫学科领域中从未有过的发现，首次发现西藏高原生存有一种叫蚋的蚊虫。这种蚋蚊幼期生活在洁净流水中，身体吸附在水草上，倒悬水里。蚋蚊传播一种寄生虫盘尾丝虫，叮住人体，经过血液寄生到人眼部位，使人致盲。
    1990年，邓成玉背着几十盒蚋蚊标本走下高原，但分类鉴定却成了难题。邓成玉是专业本科毕业，但尚不具备单独进行标本鉴定的能力。这年，她发奋考取了贵阳医学院研究生，在完成了3年研究生学业，获得标本鉴定资格的同时，她也将西藏蚋蚊的发现向前推进一大步，除发现西藏蚋蚊有7个种类外，还发现《世界蚋类名录》中从未记录的3个蚋蚊新种，这项合作成果获得全军科技进步一等奖。此外，近年来她还获得全军性大奖4项，写出18篇有重要价值的论文。
    去年底，一封来自大洋彼岸的信件飞到邓成玉手中，英国自然历史博物馆、世界著名昆虫专家克罗斯博士看了邓成玉的研究成果后，决定修改他主编的《中国的蚋类》一文，并邀请邓成玉联名发表。一本专门记录中国版图存有蚋类的专著中，第一次写上一名中国女军人的名字。RW：邓玉成；事迹
〖-ZW/正文〗
