〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记无锡市双拥办公室的好作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦长庚徐乃桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无锡/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们刚想到的难事，双拥办早就给安排好了”
    1993年10月，双拥办获悉某部将移防驻扎无锡，派人两次前往部队驻地察看，预测部队进驻后可能遇到的问题。办公室在综合分析后，提出有关问题的解决方案，向市委、市政府领导认真反映。部队到达后，双拥办就协调有关部门到该部现场办公，拍板解决了部队粮煤油供应、干部家属随迁安置、子女入托入学等方面的问题。该部领导感慨道：“真没料到，我们刚想到的难事，双拥办早就给我们安排好了。”
    “这样的现场办公真解渴”
    无锡驻军单位较多，随军随调的军官家属安置量大。由于安置工作牵涉的部门多，部队的同志跑了这个部门跑那个部门，有时地方分管的同志外出办事，办好一个随军随调家属的全部手续要好几个月；地方有关部门今天办了这个部队的家属随军随调手续，明天还要给那个部队办，也牵涉很大精力。双拥办主任黄生宝了解到这些情况后，便协同计委召集民政、公安、劳动、人事等部门一起现场办公，一次就办妥了18位随军随调家属的各项手续，此后形成了制度，每年现场办公两次，一次性解决随军随调家属安置问题。
    “我们只是试试看，你们办得很圆满”
    军嫂刘连香两年前分得住房，但离工作单位较远，上下班要一个多小时，很不方便。去年3月，她抱着试试看的想法找到市双拥办，请求帮助调换住房，并试探说：“我知道换房很难，如果暂时换不成也不要紧。”俞仁华副主任详细询问了刘连香的家庭、工作情况，立即和办公室其他同志一道研究解决办法，先后花了近3个月的时间，跑了24个单位、12个居民点，寻找掌握群众的换房意向，积极做好对换的疏导工作，使刘连香喜迁新居，圆了换房梦。军嫂刘连香赞扬说：“我们只是试试看，你们办得很圆满。”
    类似这样的事他们每年要办许多件。有人反应的困难本不属双拥办的职责范围，但他们却不厌其烦积极联系，跑左跑右，帮助解决，做到了有反应必有回音。他们常说：“份内的工作要全力做好，份外的难事也要尽力解决，帮困解忧，义不容辞。”
    “突击任务在眼前，双拥办给我们解了难”
    去年夏天，广西柳州地区发生严重水灾，无锡人民捐献衣被非常踊跃，短时间内就捐献了100多万件，出乎市救灾办公室的意料之外。面对这一大堆的救灾物资，市救灾办公室的同志向双拥办求援，办公室的同志先后和驻军有关单位联系，很快组织出动了1000多名官兵连夜帮助整理分类，打包装卸；组织160多台车次紧急转送，确保了20多个火车皮的救灾物资；按时发运灾区。去年夏季到来之前，城郊的垃圾较多，市创建卫生城市办公室的同志请双拥办帮助解决，双拥办组织驻锡各部队的领导察看现场、进行分工，3天内清理垃圾1200多吨，清除了城郊所有卫生死角，环卫部门的领导说：“突击任务在眼前，双拥办给我们解了难。”
〖-ZW/正文〗
