〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学须与培养目标一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆院改革实验教学的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校教改思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实践教学/石家庄陆院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，用培训专业技术人才的方法培训指挥人才事倍功半；如今，从培训目标实际出发实施教学事半功倍――石家庄陆军学院改革电子线路的综合实验教学告诉我们：教学必须与培训目标相一致。
    任课教员的苦恼
    这是一个完全采用专业技术院校实验办法的电子线路综合实验室，30多名学员在教员指导下正进行电源实验作业。突然，一声巨响，滚滚黑烟弥漫室内，大家目瞪口呆。响声过后，一学员操作的实验仪器被毁。
    类似这种因操作失误引发的爆炸事故在该实验室已不止一次发生。为防事故，任课教员不得不将大部分时间用在为学员查线路、排故障上。以致于做每个实验，教员都必须先一招一式地示范，然后让学员跟着一招一式地学。时间长了，学员们对这种照葫芦画瓢的教学方法也有了意见：我们何时才能独立实验、熟悉电路原理？
    辛勤的劳作，换来的是学员的怨叹。任课教员无不为之苦恼。
    症结到底在哪里
    为找到问题的症结，任课教员和教研室领导一起，对开课以来的情况进行了认真的回顾和思考。大家一致感到，按现行实验设备要求，教员的辅导没有错误，学员的学习也是认真的，问题在于现行教学内容和实验手段严重脱离了培训目标实际。建校初期，学校为使学员们能够全面地了解和掌握电子线路的实验原理和操作技能，简单地把专业技术院校的实验教学方法搬进课堂，用培养专业技术人才的要求来培训指挥人才。实践证明，这种教学方法与指挥院校的培训目标、课时安排和学员的基础等不相适应。大家认识到，指挥院校学员在学习这门课时，应把重点放在熟悉元件的外部性能和电路原理上，不应在如何设计上下功夫，这是技术院校和指挥院校学员学习这门课程的根本区别所在。为此，必须摸索一套适应人才培训目标的教学实验方法，才能改变目前的被动局面。
    解铃还需系铃人
    任课的几位老教员为保证学院建校初期按时开课，付出了辛勤的劳动。如今，要改革与培训目标不相适应的教学，同样离不开他们的努力。于是，当盛夏的酷暑袭来时，他们便开始了艰辛的设计论证和研制工作。终于，一套适应指挥院校人才培训特点的电子线路综合实验仪器研制成功。
    这套仪器由机箱和实验板构成，每做一个实验，只需将实验板往机箱插座上一插，便可进行操作。由于实验板正面是实物元件，反面是印刷电路，十分方便学员熟悉元件和电路原理。目前，他们根据课程内容，设计了电工学、模拟电子线路、数字电路等13个实验板，较好地满足了指挥院校培训目标的要求。
〖-ZW/正文〗
