〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道部总后勤部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人乘车购票优先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琳刘伟成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/铁道部总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》区别不同情况，对军人优先乘车购票作了具体的规定。
    对乘车人数达到客车定员符合军事运输条件的，按铁路军事运输办理。乘行部队凭核准的铁路军运计划联系乘车事宜，由驻铁路军事代表办事处和铁路客运部门协商安排后，以调度命令形式下达。
    对乘车人数较多但不足定员的，按照团体订、购票办理。部队凭师（旅）以上单位公函，提前到驻铁路军代处联系。由驻铁路军代表办事处和铁路客运部门协商安排后，以调度命令形式下达。
    零星人员购票凭军人证件到铁路车站优先购票。执行紧急公务等来不及购票的，可凭驻站军事代表办事处出具的证明进站上车后补票，列车长根据列车载员情况安排席位。
    《通知》还要求大、中城市和当地驻军较多的铁路客站，有条件的要开设军人售票口和军人候车室，做好服务管理工作。
    在当前国家铁路运力十分紧张的情况下，铁道部推出军人乘车购票优先的举措，这充分体现了党和政府对军队的关怀，也体现了铁路部门对全军指战员的一片深情。作为部队官兵，我们理应自觉遵守有关规定，树立良好的军人形象，并以实际行动报答人民的厚爱。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
