〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马军；士兵出身的律师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春翎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗律师工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一副密密匝匝、浓浓黑黑的络腮胡子，把脸庞刻划得棱角分明。他，就是云南省无人不知的律师――马军。
    马军出生在军人家庭，自己也曾做过7年军人。他说：“如果没有这7年，就没有我今天的一切。”
    今年春节期间，马军连着给昆明某部官兵讲了7堂《军人的价值观》的课。这位老兵看着眼前生龙活虎的小伙子，清一色的草绿色，思绪回到了20年前。这位大律师讲课时的开头两句话是：我一生中只有两点遗憾。一是没能上战场，二是没有机会继续穿军装。但他给爱子立了条家法：不论你今后干什么，首先要去当几年兵。因为在他看来：一种不可多得的素养，唯有当过兵的人才有，缺了它一生中就会缺一种气质。
    1982年3月9日，马军作为云南省第一大要案的复查人员，以一个律师的身分出现在看守所。当他看到著名画家袁晓岑的一头白发时，便想到了老人的人生旅途：这位解放战争中入伍的机枪手，负过伤，流过血，如今却因祖传房屋出售一事被诬告诈骗罪，从此常常以泪洗面，因为此案有高层领导人的批示。
    那天，有副省长、专案组领导参加的复查会上，马军以确凿的事实，当场揭穿了一个人为的冤假错案。
    当时有位相当一级的人物，“啪”地一声，打翻了自己的白色茶杯。马军也不示弱，“腾”地一下站起来，“啪”地一声拍出了响当当的证据，又一次显现出兵的刚毅。
    当“袁晓岑合伙伪造假住房公文诈骗国家巨款”一案被最后宣告无罪时，原中共中央总书记胡耀邦同志，把袁晓岑的一副《松鹤》图作为礼物赠送给日本首相。
    1986年，刚刚当上专职律师的马军，连续办了几件令人叫好的大案，司法部的一位领导听了汇报后感慨万千。
    1987年的一天早上，马军刚进办公室就接到一个来自边远省份叫张彩凤女同志的电话，说她被诬陷贪污，实际上是承包人的奖金如何兑现的事。当时农村承包制引入城镇不久，这个“案子”的是非与贯彻党的路线方针政策紧密相关。于是他坐上小火车，连夜赶到该地，为了给当事人省钱，他住的是3块钱一天的大通铺。
    张彩凤，是开远市乡镇企业供销公司经理，因超额完成合同定额，可独自获取4.7万元的超额奖。有人眼红了，有人对当时党的政策理解不透，于是张彩凤成了开远市纠正“不正之风”的靶子。马军通过摆事实讲政策，结果二审以无罪作了定论，并兑现了张彩凤的奖金，也用事实回答了正在观望的人民群众。
    张彩凤在宣布她无罪的当天，郑重地写下了入党申请书，后来她又拿出一笔钱作为党费上交给组织，也交出了她的心。
    由此在云南掀起了张彩凤命运的大讨论，那一年成为云南法制宣传年。现在张彩凤已被评为优秀共产党员，不仅遵纪守法，还时时影响他人，遇到大的事项，总要先请教法律顾问。
    这次办案，马军只收律师费用60元。
    就这样，他办了一件又一件，在老百姓的心目中树立了很高的威信。有了案子，人们最先想到的是找马军。
    云南景颇族，世世代代过着刀耕火种的日子。1985年后，改革的春风吹到了这方土地，景颇族大土司的儿子司德专在昆明办起了公司，和几个同伴合伙搞经营。由于他不懂政策，将私人集资公司报批为集体公司，后因经济纠纷被告发为诈骗罪并判以20年的重刑。
    少数民族有得天独厚的优惠政策，但在法律面前人人平等。条理最乱时，水最混浊时，案子最棘手时，马军出现了。
    马军以最快速度查询最原始资料，以天衣无缝的证据和律师最强有力的辩护，使这个少数民族的小头目被重新改判为无罪。
    这里面，融汇的是马军的才智。在马军心中的道德天平上，国家利益，民众呼声，社会需求，永远是平衡的。
    豪放的景颇族人得知司德专无罪的消息，欢呼跳跃，500人准备到昆明以鸣枪的形式表达欢快的心情，但被马军制止了。然而马军制止不了景颇族人对他的敬佩，上百封电报像雪花一样飞到昆明的各机关部委。RW：马军；事迹
〖-ZW/正文〗
