〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君杨振勃广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军指挥学院专业教学楼落成
    一座现代化专业教学楼日前在陆军指挥学院落成，为培养高质量的指挥军官创造了良好的条件。（任君）
    李莹接转电话10余万次无差错
    福州医高专女话务员李莹入伍两年来，接转电话10余万次无差错，受到用户普遍赞扬。（聂迎迎、王章党）
    海飞院加强对计算机人员教育
    海军飞行学院注重对计算机操作人员的教育，保证了全院100多台计算机的健康使用。（孙立新）
    海航院英语四级统考全部通过
    在今年的全国大学英语四级考试中，海军航空工程学院93级本科学员全部通过。（杨振勃）
    南昌陆院汽技队一教学片获奖
    南昌陆军学院汽车技工训练大队录制的《野战条件下工程车展开》教学片，国庆节前夕获全军优秀教学片奖。（广利、建武）
    装指院纪念一连命名10周年
    国庆节前夕，装甲兵指挥学院集会纪念该院教练团一连被总参谋部命名为“爱民模范连”10周年。（李永洲）
    长春飞行学院学员集体著书
    空军长春飞行学院二队92名学员编撰出了近30万字的《中华成语和军旅人生》一书。（于爽）
〖-ZW/正文〗
