〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻守在“动物王国”里的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭朝智张本奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗动物保护/西双版纳驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人神往的西双版纳原始森林，是珍禽异兽之家，素有“动物王国”的美称。驻守在这里的我军官兵，日夜站岗，巡逻执勤，屡屡与森林“主人”遭遇，在苍茫林海中留下了一个个保护珍稀动物的佳话。
    1
    西双版纳的野象驰名中外，它是世界性保护动物。保护野生动物意识很强的战士们，即便置身于危险境地，也不会伤害大象。
    战士齐克军是龙门山四连马帮的“小首领”，人称“骡马队长”。一年四季，顶烈日，冒风雨，奔波在野象出没的山间密林中，为连队运送各种生活、战备物资。
    这年建军节前的一天，齐克军正赶着骡马穿行在密林深处的小道上。突然，头马浑身猛地一颤，前蹄腾空，掀翻身上的驮垛，狂奔而去，小齐心中一惊，叫声“不好！”知道又碰上大象了。
    这大象说来也怪，你不惊不慌，绕道而行，它也视而不见；你惊慌逃避，反而易引起它的攻击。头马这一惊，当然激怒了大象，只见那象群扬着长鼻“轰隆隆”一声巨响，一阵风似的结队冲将过来。小齐手里虽然带着枪，可是不能伤害大象呀！他一看不妙，也顾不得骡马和节日物资了，掉头就跑。跑了一阵，发现野象距自己越来越近，只好爬上一棵大青树躲避。他刚坐稳身子，象群便追到树下，将大树团团围住。他往下一看，竟有11头，其中一头大象用鼻子挽着树干用力摇撼，直摇得小齐在树上荡起秋千。野象白忙了一阵，看整不下人来，匆匆而去。小齐暗自庆幸，正待爬下树，只见那群大象又回来了。他赶忙又爬到原位坐好。群象再次来到树下，将长鼻子中的一腔水喷到树根部，润湿土地，然后用大圆脚开始踢泥土。树上的小齐意识到危险，拿起冲锋枪对天鸣枪报警。大象这才丢下小齐，坦克般地“轰隆隆”退回林子里去了。
    其实，大象是很通人性的，只要与它相处好，它会成为人类的朋友。一次，三连巡逻小分队好不容易才走出一片长满灌木、飞机草的老林，可一转眼又遇上一片密不透风的竹林，挡住了去路。干部战士此时已精疲力尽，正为择路发愁。
    突然，林中发出残枝断裂的奇异声响，大家循声望去，不禁倒吸一口凉气，两头大象带着小象，慢条斯理地走了过来。为了避免引起大象误会，大家将武器反背到肩上，连大气都不敢喘一下。大象在战士们身旁转悠了一圈，确定来人并无恶意，便旁若无人地朝竹林走去。令人想不到的是，走在前面的那头大象，一声轻叫，便挥鼻扇耳，噼噼啪啪一阵横扫，将稠密的一片片竹林拦腰扫断，有的连根拔起，抛出老远。真是象到林前必有路。片刻功夫，一条通天大道就在密不透风的竹林中开辟出来了。
    走出竹林，大家看到象群在附近一个水塘里洗澡。为了感谢大象的帮助，战士们将随身带的食盐全都倒在水塘边上。正在戏水的象群嗅到盐味，便上岸寻找。一顿美餐之后，它们心满意足地进入水塘中嬉戏去了。战士们出发时，象群又不约而同地走上岸来，频频向战士们扇耳挥鼻，那神情仿佛是与大家依依辞别……
    2
    西双版纳，原是孟加拉虎时常出没的地方。但由于近几十年来一些人置国家的三令五申于不顾，滥捕滥杀，孟加拉虎濒临绝迹。于是，幸存的猛兽向人类发起了报复。
    一天，“牛司令”邢永飞正在林中放牧牛群，突然，一只孟加拉虎张着血盆大口，旋风般出现在眼前。小邢顿时吓得大气都不敢喘一下。这只老虎在他身旁犹犹豫豫，目光凄凉，但片刻功夫后，只听一声虎啸，它一跃而起，扑向一头黄牛，死死咬住牛的脖子。眼看黄牛就要一命归天，慌乱中，小邢急忙取下背上的冲锋枪，“哒哒哒”朝天就是一梭子，老虎吓了一跳，愣了一会儿，发现自己并未受伤，又朝黄牛扑去。小邢再次扣动扳机，朝老虎身旁的一片空地又是一梭子。顿时，牛群四周尘土飞扬，灰尘扑鼻，惊得牛群奋蹄疾奔，老虎这才发觉美餐不易到口，急忙掉头，朝密林逃去。
    驻守在原始森林里的四连，5头小猪相继不见了。林海茫茫，渺无人烟，是谁偷走了猪？为了解开小猪失踪的秘密，炊事班在远离连队0.5公里的猪圈旁设下了岗哨。每天晚上还派出两名战士在猪圈守护。一天晚上，徐班长和小阮背着冲锋枪正在猪圈附近埋伏，忽见一团黑影窜到猪圈旁，腾空一跃跳进圈里。小阮暗想：好家伙，原来是你把我们的猪偷吃了，我叫你有来无回。他轻轻把子弹推上膛，端起冲锋枪，对班长说：“班长，让我干掉它吧！”徐班长说：“慢！”他用手电筒一照，原来是一只金钱豹。
    徐班长立即关掉手电，并和小阮换了位置。小阮着慌了：“再不打，它就要跑掉了。”徐班长说：“不能打，金钱豹是国家稀有动物。”“那怎么办？”“开枪，为它送行！”说着，徐班长举起自己的冲锋枪，朝天就是3枪。豹子听到枪声，急忙弃猪跳墙，钻进了莽莽的原始森林。
    3
    西双版纳密林里遍布猴子，其中，金叶猴是世界上三种珍贵的猴种之一，懒猴、长臂猿属国家一类保护动物。或许是出于对绿色的偏爱，这帮鬼头鬼脑的不速之客很热衷于到军营走访。
    马叭哨所处在与异国仅一沟之隔的边境某地。这里，森林茂密，古树参天，葛藤攀援，如网如织，人称猴山。战士们进住哨所的第一天晚上，就遭到森林“客人”的偷盗。一群猴子神不知鬼不觉地躲过哨兵的眼睛，跑进炊事班做饭的那个棚子里，偷食了厨房里的所有食物。
    后来，它们的胆子越来越大，经常三五成群，到哨所“走访”。最引猴入胜的地方当然是伙房：鸡蛋味美又易吃，总是品尝得一个不剩；肉片鱼块营养丰富，亦属多多益善；馒头咸菜可换口味，隔三差五地嚼一回。最好玩的去处则要数战士宿舍了，猴子们翻阅并扯散桌上所有的书籍杂志，当是一种高雅的享受；蹲到蚊帐顶上荡秋千，既舒适又安全；牙膏经过“试吃”证明淡而无味，于是当作“画笔”涂满墙壁地面。
    一天，两只猴子误食了战士们毒杀老鼠的食物倒地，其它猴子见此情景，都不敢再来了。大家想到这是治服猴子的有效办法，便群起行动，决定与猴子打一场“毒气战”。可哨长不同意，他说东西被吃了可再买，但不能干违法的事。
    哨所种的两亩玉米包谷戴红帽时，又遭到了猴群的“袭击”。猴子掰包谷真是掰一个，扔一个，扔得满地都是。
    怎么办？战士们根据一位猎人教的方法，买了两只猴子，用红、白、黑油漆，把它们涂得花花绿绿，然后在脖子上系上几个铜铃。那天，一群猴子又来偷吃包谷，战士们立即放出这两只涂着油漆的猴子朝猴群奔去，它们脖子上的铜铃“叮当叮当”直响，猴群以为“妖怪”来了，吓得拼命逃窜。从那以后，哨所再没遭到猴群的侵扰。
    当然，也有一些猴子与连队建立了感情。在某部军营，三分之一的连队和哨所养猪场，都养有一只猴子，长年累月与猪为伍，忠诚地担当“猪八戒”的“保护神”。
    这些猴子的“入伍”时间没人说得确切，只知道它的资格比老连长、老指导员还要老。几十年来，它们追随部队南征北战，工作都很平凡――就是协助饲养员守猪圈。猪逃跑了，猴子就钻进山里追回来；猪受到外界侵扰，猴子便极力攻击护卫。有年春节，几位新战士被派去杀猪，他们不知厉害，进圈就拖猪，听到猪的嚎叫，猴子从树林狂奔而来，结果猪还未拖出圈门，人却被猴子伤了两位。战士们说，以前老同志杀猪，得首先派出两个人拦住猴子，其余的人才敢动手。
    4
    一个星期天的上午，战士陈占林为自学英语，请假到县城买录音机。他揣着入伍两年积攒下来的150元钱，沿着羊肠小道走了20余公里，嗓子干得直冒烟，他敲开了路边一户瑶家的门。
    “老伯，打扰了，请给口水喝。”
    “噢，水在那边桌上，自己倒吧。”房主人正磨着一把尖刀，边答话边把目光移到桌旁，像担心什么似的。
    突然，桌下铁笼里两团黑茸茸的东西吸引了陈占林，他好奇地蹲下一看：“呀！熊崽，好漂亮的两只黑熊崽！可他抬起头时，看到的却是主人咄咄逼人的目光和寒光闪闪的尖刀。小陈马上意识到，小熊崽性命难保。西双版纳的这种熊狸（糯米熊）是一种濒临灭绝的珍稀动物，必须全力保护。
    “老伯，这熊是您买的？”
    “今早逮的。”
    “还是两只未断奶的熊狸，您舍得宰呀？”
    “有啥舍不得的，前两天有人给我出了大价钱，好不容易才逮住了它们。舍不得也得舍呀！”
    原来老人是为了钱。于是，小陈毫不犹豫地掏出了买录音机的钱。
    “老伯，卖给我吧！”
    老人看小陈手里拿着钱，知道有心要买，便伸出5个手指头。
    “40块一只吧，我全要。”小陈压了压价。
    “不能少了，这熊崽好难逮呀！”
    “那好吧！但您必须带我去看看熊窝，我再加20元。”
    熊窝在密林深处的一个枯朽的大树洞里。此时，母熊失去了幼子，正在悲愤地嚎叫。
    小陈见此情景，立即放出了笼子里的熊崽，小熊听见母亲的呼唤，蹦蹦跳跳地奔过去，走进密林深处。
    据记载，西双版纳“动物王国”有陆栖脊椎动物539种，鸟类429种，两栖爬行动物115种，分别占全国动物总数的25％、36％、20％，其中被列为国家一、二、三类保护动物有57种。日夜巡逻执勤在这里的官兵们，不仅是保卫祖国边疆的威武之师，也是具有现代生态环境意识、野生动物保护意识的文明之师。
〖-ZW/正文〗
