〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踢好“后三脚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪永年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治责任感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把踢好“头三脚”比作一篇文章的开端，那么对于即将离退休的老同志来说，踢好“后三脚”便是漂亮的结尾、圆满的句号，其作用同样不可小视
    笔者所在部队的军政主官，一位即将退休，另一位再有二三年也到了最高服役年限。可眼下他们的精神状态一如既往：一位正带领机关工作组在基层蹲点抓思想作风整顿，一位为完成营区建设三年规划是奔走操劳。曾有人劝他们：“离官卸任为期不远，忙忙碌碌了几十年，也该歇歇脚、松口气了。”他们总是回答：正因为在位时间不多，踢好后三脚更是马虎不得！这种敬业精神实在难能可贵。
    当一名干部走上新的领导岗位的时候，常常想到的是如何踢好“头三脚”，这无论对于打开工作局面，鼓舞部队士气，还是树立自身形象，都是很有意义的。如果把踢好“头三脚”比作一篇文章的开端，那么对于即将离退休的老同志来说，踢好“后三脚”便是漂亮的结尾、圆满的句号，其作用同样不可小视。老同志德高望重，一举一动、一言一行都将产生较大影响。把“后三脚”踢好了，不仅说明你的党性原则强、对干部队建设的责任心是始终如一的，而且用实际行动表明，你对部属进行的教育、讲的道理是心口如一的，从而产生更大的说服力和感染力。如果不是这样，在即将告别戎马生涯的时候，过多地考虑个人、家庭、子女、亲友等这样那样的问题，该抓的工作不像过去抓得那么紧，该讲的问题不像过去讲得那么勤，那么即将退伍的战士就可能仿效，即将转业的干部也可能跟着学，部队建设就可能受影响。特别是处于主官位置的老同志，如果不兢兢业业地踢好“后三脚”，那么班子里的其他成员就很难开展工作，且不说班子建设要受到影响，对部队建设也很不利。
    踢好“后三脚”，关键是要始终保持对军队建设高度的政治责任感。许多老同志离退休之前，都有这样一个意愿：“建设一个好班子，留下一个好摊子，作出一个好样子。”当然，对于组织和领导而言，也还有个关心和支持老同志的问题。比如，老同志提出的合理化建议，要及时采纳；他们工作中遇到了自身难以解决的矛盾，要千方百计地帮助解决；对于他们离退休后可能碰到的种种实际困难，要尽可能地想在前面，及早解决，以解除他们的后顾之忧，使他们能够集中精力踢好“后三脚”。
〖-ZW/正文〗
