〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国作为联合国的创始成员国和安理会常任理事国，对联合国的诞生和发展作出了重要贡献
    中国何以当常任理事国
    众所周知，中国是联合国安理会5个常任理事国之一。常任国的席位是一个国家大国地位的标志。美、英、法、俄4个常任国都是老牌大国、强国，而中国自1840年鸦片战争之后，便沦为半封建半殖民地国家，任人宰割。世界上谁也不把中国当大国看待。可是，50年前联合国成立之时，中国的的确确成了安理会常任理事国，并且写进了《联合国宪章》，得到了国际公认。这究竟是为什么？
    这里有两方面的原因。首先，中国坚持抗战，功不可没。日本发动侵华战争，旨在灭亡中国，称霸亚洲，进而与德、意瓜分世界。但中国共产党领导的抗日民族统一战线成了日本扩张野心不可逾越的障碍。日本侵略者在中国陷入了人民战争的汪洋大海之中。
    1941年12月7日，日本偷袭珍珠港，太平洋战争爆发，美军直接参战。是年底，盟军确定在军事上“先欧后亚”的战略。由于中国人民浴血奋战，有效地拖住和消耗了大量日军，使苏联避免了两线作战，同时大大减轻了美、英军队的压力，使“先欧后亚”战略得以顺利实施。美国总统罗斯福对此感激不尽。他在1945年1月向国会提交的国情咨文中说：“我们忘不了中国人民在长达7年多的时间里怎样顶住了日本人的野蛮进攻，并在亚洲大陆广大地区牵制住大量敌军。”早在1942年春，这位美国总统就认识到中国的抗日战争对整个反法西斯战争所起的巨大作用。他在拍给丘吉尔的一封电报中说：“假如没有中国，假如中国被打垮了，你想一想，有多少师团的日本兵会因此调到别的地方去作战，他们会马上打下澳洲，拿下印度，他们会毫不费力地把这些地方打下来，他们可以一直冲向中东，和德国配合，举行大规模夹击，在近东会师，把俄国完全隔离起来，吞并埃及，切断地中海的一切交通线。”鉴于此，中国被邀请参加二战期间的各种重要会议，并被公推为安理会常任理事国，便理所当然了。
    另一方面，中国成为常任国也是美国出于自身战略利益的需要。这不仅是由于罗斯福总统充分认识到中国在战时和战后在世界上的重要性，还因为美国希望扶植当时的国民党政府成为遏制“苏联共产主义扩张”的力量。罗斯福曾坦率地对英国外相艾登说，“中国不会成为帝国主义，而将成为可用来抵消苏联的平衡力量”。因此，“将中国包括在4大强国之内是极其重要的”。由此可见，美国为追求自身利益，确实在一定程度上促使中国成为安理会常任理事国。（连载三）
    压题照片：1946年1月10日至2月14日，首届联大第一阶段会议在伦敦举行，50个创始会员国的代表全部参加了会议，联合国组织系统正式开始运作。 新华社供稿
〖-ZW/正文〗
