〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪兴国方立平刘心贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵礼三年剪纸逾万件
    本报讯 方立平、刘心贵报道：一件件栩栩如生的剪纸，有的被送往地方展览，有的被连队俱乐部收藏。这些作品均出自一位被称为“战士剪纸家”的南京军区某团一炮连战士赵礼之手。3年来，他创作的各种剪纸艺术品已逾万件。
    赵礼出生于剪纸世家，耳濡目染祖辈的“剪功”。入伍后，他常利用业余时间，剪出各式各样的剪纸艺术品，或赠给战友，或捐给连队，深受战友们喜爱，有的作品还被地方有关部门收藏。
    陈孝伟荣获全国幽默大赛二等奖
    本报讯 永茂、杨川报道：日前，’95全国“金鹅奖”幽默大赛评选揭晓，某团战士陈孝伟的参赛作品荣获二等奖。
    陈孝伟于1990年12月从陕西吴旗入伍来到塞外某团。入伍后，他把艺术眼光瞄准了丰富多采的军营生活，及时用幽默生动的漫画艺术表现出来。6年来，他创作的120幅作品先后在《人民日报》、《解放军报》、《讽刺与幽默》、《法制日报》等全国20多家报刊发表，其中30多幅在省以上报刊获奖。前不久，他成功地举办了个人漫画展，受到我国著名漫画家王复羊先生的高度评价。
    王会彬乐为战友画像
    本报讯 刘海斌、周川报道：截至10月上旬，某部战士王会彬在两年多的时间里为战友们画出185幅肖像画，每一幅画都逼真如人，战友们亲切地称他为“军营小画家”。
    王会彬自幼喜欢画画，他的人物肖像画既逼真又形象。入伍后，他为火热的军营生活所感染，于是，他拿起了笔，为战友们作画。在画像中他注重画神，力求使画中人与真人不仅形似而且神似。他还利用画笔积极讴歌训练场的精武标兵，连队黑板报专门给他留有一个“精武速写专栏”。
    饲养员张宝强三喜临门
    本报讯 刘永来、马占勇报道：自8月下旬以来，驻辽西某通信团三连饲养员张宝强三喜临门：一喜光荣地加入了党组织；二喜被团里树为“干一行、爱一行、专一行”的优秀士兵典型；三喜荣立三等功一次。
    张宝强入伍后，踏踏实实当好兵，不到半年就成了连队的训练尖子，1994年底登上了连队优秀士兵的光荣榜，今年5月份，连队决定让他当饲养员兼种菜员。他从此就成了一个“闲不住的人”。在他的努力下，连队所饲养的猪从2头发展到8头，兔从2只增加到20只，鸭由10只增加到53只，连队农副业生产跃居全团先进行列。
    某部三机炮连利用双休日培训两用人才，办起了家电维修、汽车修理等育才班。图为文化补习班正在上课。 汪兴国摄
〖-ZW/正文〗
