〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在四川考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合实际贯彻五中全会精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻中共十四届五中全会精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月6日至11日，乔石在四川考察工作。在成都，乔石听取了省委、省人大、省政府的工作汇报。乔石说，不久前召开的党的十四届五中全会，对今后15年我国的现代化建设具有十分重要的意义。当前要抓好全会精神的传达学习，并结合四川的实际认真加以贯彻，使四川的建设事业不断向前发展。
    当谈到加强农业和搞好国有大中型企业时，乔石说，今年四川农业形势喜人，希望今后不要放松，努力使农业继续稳定地向前发展。同时，继续发展乡镇企业，并切实在提高质量、水平和效益上下功夫。国有企业的改革必须抓紧，要大胆探索，敢闯敢试，通过实践找出切合实际的路子和办法来。如果发现实践中有什么问题，就及时调整，及时解决。同时，要大力加强企业的技术改造和科学管理。
    阿坝藏族羌族自治州位于青藏高原东部。乔石来到这里，看到阿坝州经济在发展，民族团结，社会稳定，很高兴。他说，中央对西部地区、少数民族地区的经济发展是非常重视的，政策也是明确的。一个地区要加快自己的发展，很重要的一条是，根据自己的条件发挥自己的优势。
    乔石反复强调，在发展生产、发展经济的同时，一定要注意保护好生态、保护好自然环境。10日上午，乔石到卧龙自然保护区考察，并参观了那里的中国保护大熊猫研究中心。
    乔石十分关心少数民族群众的生产和生活。他来到茂县凤仪镇甘青村羌族农民柯庆云、嘉诗成和松潘县川主寺镇东北村藏族牧民林波他家中看望。乔石说，看到你们的日子过得好，我们很高兴。党的十一届三中全会以来的政策会长期坚持下去。在广大干部和群众的共同努力下，少数民族地区将会建设得更好，大家的生活会更好。当听说东北村出了不少人才，今年牧民们还自愿集资改建了村里的小学，乔石表示十分赞赏。他来到这所小学参观，亲切地与师生见面交谈。
    所到之处，干部和群众一再唱起一首藏族歌曲：“太阳和月亮是一个妈妈的女儿，她们的妈妈叫光明；汉族和藏族是一个妈妈的女儿，她们的妈妈叫中国”。乔石说，民族区域自治制度是一个适合我国情况的好制度，我们要进一步巩固和完善这个制度。要更好地执行党的民族政策和宗教政策，进一步加强民族团结，带领各族人民携手并进，共同创造幸福美好的生活。
    阿坝藏族羌族自治州是当年红军长征爬雪山过草地经过的地方。乔石专程到建在松潘县川主寺镇的红军长征纪念碑碑园敬献花篮。乔石说，现在，我们的物质基础和生活条件与红军长征年代完全不同了，但我们还必须继承和发扬红军长征的精神，艰苦奋斗，把我们的国家建设得更加富强，使我们的各族人民更加幸福。RW：乔石；考察
〖-ZW/正文〗
