〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硝烟；在室内腾起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/张付刘春来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多媒体技术/教学模拟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着指挥员一声令下，炮阵地尘土飞扬，目标区浓烟腾起。这现代战场的景观并非出自荒郊野外，而是演播室内的一大型屏幕上。这就是炮兵指挥学院学员操练多媒体射击指挥训练系统的一个片段。
    该系统融图象、声响、操作系统为一体，采用计算机多媒体技术，用微机对图象、图形、动画、文字和声响进行综合处理，制成炮兵指挥员训练的近似现代战场场景、训练环境和作业条件，形象直观地模拟单炮、连、营、群四级射击训练全过程，以全面锻炼提高炮兵指挥员的指挥能力。它的显著特点是具有广泛的运用性。它配备相应的训练软件，能以大屏幕显示模拟山地、平原等各种地形，显示兵力兵器的配置，显示射击目标及射击效果；具有较强的可扩充性。它依训练课题和训练对象，开发补充软件模块，以适应训练的需求；具有可操作性。它编有良好的操作界面，经简单的使用培训后，即可独立操作；具有较大的承训能力。它一次同时可接纳70多名指挥员依微机数量设置指挥机构按职演练。
    专家认为，多媒体技术运用于教学模拟，是教学手段、方法的新突破，是适应新时期院校教学与部队训练保障的新尝试。它不仅能用于射击指挥自动化教学与训练，而且能用于射击理论、方法等学术研究，既可节省教育经费，又提高了教学实效，具有广阔的运用开发前景。
〖-ZW/正文〗
