〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气满边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区某汽车团团长陈占强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉荣蔡汉银/万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持不懈地加强艰苦奋斗的优良传统教育，倡导敬业创业精神。领导干部要以身作则，廉洁自律。
    ――摘自《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》
    “云横群岭家何在，雪拥蓝关马不前”。古时边塞诗人笔下风流云转的西藏高原，让汽车团长陈占强和他的庞大车队进入了角色。100多辆“东风”组成的车队，在山南被泥石流阻断在雪域“马不前”。
    茫茫雪野，寒风呼呼。陈占强把自己省下的几块干粮分给连续战斗了16个小时的士兵，自己却忍着饥饿和高烧、扁桃体化脓的疼痛，奋战在泥石流中。
    当车队进入快断炊的边防某部营区时，部队官兵望着疲惫不堪的汽车兵，感动得热泪像断线的珠子止不住地往下掉。
    27年汽车兵，陈占强已无数次在冰峰雪山路奇迹般地战胜险境，保质保量完成运输任务。西藏高原运输线上一茬又一茬官兵打心眼里钦佩这位从秦川大地入伍的汽车兵，都亲切地叫他“秦川牛”。
    “险”前身先“苦”字当头
    塌方、雪崩、泥石流，在褐红色和白雪皑皑的万里“天路”上组成一道道天险。陈占强所在的世界海拔最高的汽车团官兵就常年奔跑在这条“生死线”上。
    内地鲜花盛开的季节，高原仍是冰海茫茫。一次，陈占强带领两个连的车队，去阿里盐湖执行任务。
    午后，车队从拐道上了通往阿里的便道。下午5时左右，带队走在前面的陈占强中途停车休息时，发现有4台车没有跟上队。
    陈占强检查一遍车队，指令随队的一名连长带领车队按预定地点继续前行，自己留下来收尾。
    望着灰蒙蒙飘着雪花的天，陈占强调转车头往回赶。一公里、两公里……半个多小时后，仍不见掉队车。零下39摄氏度的天气，陈占强反而冒出一身汗。
    他加快车速，一公里又一公里，车拐过一个小弯，只见天帘下有几个鸭蛋大的亮点。陈占强赶到跟前，只见二连的一台车陷入了路旁的沼泽地，两名战士正在用铁镐铲土垫石。
    “让我来。”陈占强亲自驾车往外拖。但由于解放车的动力不够l加之又是空车，只见被陷的车轮在原地打滑。
    陈占强凭着技术，凭着胆量，凭着多次遇险的经验，采取了“一垫、二拖、三推、四压”的办法，终于将被陷的车缓缓地拖出了沼泽地。此刻，天已发出鱼肚白。
    在阿里高原、在羌塘草原，陈占强吃的苦无数，在“天路”，陈占强经历的“险”更是让人惊心动魄。
    1988年8月，身为团参谋长的陈占强带领车队去察隅执行物资下送任务。
    车队返回拉萨途经通麦的迫龙天险时，天下着细雨，山上不断向下滚着飞石。凭着多年的经验，陈占强深知这段险道在每年的夏季易发生塌方、滑坡和泥石流。他停下车后对后面的车队高喊：“拉开车距，注意险情！”
    开出不足50米，陈占强就见左侧山坡树木在动。陈占强断定这不是一般的“风吹草动”，而是泥石流来临的前奏。他立即下令：“调转车头，往后撤！”陈占强不顾个人安危，镇定自若地组织车队撤退。有些小石头飞滚到他头上，他仍坚持：一名战士没有脱离险区，我陈占强就不能走！说时迟，那时快，当陈占强指挥完最后一辆车撤离这段险区时，山体随着一道闪光飞奔而下。瞬间，原来停车的路段已被泥石流冲得无踪无影。
    几十台车的安全和近百名官兵的生命保住了，陈占强的头部却受了重伤。
    身正塑“像”影正塑“魂”
    身正塑“像”，影正塑“魂”。这是陈占强为官做人的准则。
    陈占强的妻子田小侠1980年经组织批准随军，可现在仍然闲置在家。陈占强和众多高原军人一样，对妻子总有一种负债感，觉得委屈了妻子。如果利用一团之长，特别是汽车团团长手中的权利，给妻子找一份理想的工作不是很困难的事。然而，他没那样去做。
    一次，一家经营汽车配件的地方老板，答应给他妻子找一份合适的工作，但必须在他那儿购买汽车配件，陈占强严正拒绝了。
    1993年6月的一天，某连一名主官乘月夜敲开他的门：“团长，这次我们连为地方带货，也是为连队创收，违反了上级规定，我们把这钱全交了，就不要再处分我了。”陈占强望着眼前这个曾经在迫龙天险泥石流中救过他命的原公务员，心情沉重。他默默地抽出一支烟，递给这位连长，拉他坐在自己身旁说：“现在你是连长，我是团长，都是带兵的人，咱俩换个位置，说说你怎么处理这件事情。”
    良久，这位连长抬头站了起来，向陈占强端端正正地敬了个军礼：“团长，我明白了！”
    3日后，陈占强在全团干部大会上宣布：“给予这位连长行政警告处分一次，并上缴所得的全部运费。”战士们敬佩地说：“团长真是不徇私情。”
    部队铁的纪律，不是靠一时一事就能形成的。就在陈团长的公务员被处理后不久，他的一位同乡连长又闯了“红灯”。
    原来，陈团长的这位小老乡连长家境贫寒，一个人不仅要供养自己的一家，而且还要供养哥哥早逝留下的两个侄儿。他认为：“我的家境贫寒之事，团长了如指掌，更何况团长是自己的同乡，何不利用运输回空赚一点外快，一来可以补贴一下连队的伙食，二来每人还可以或多或少分一点，团长一定会开方便之门。”他没有想到这位大老乡会毫不留情地给了自己当头一板。
    处分宣布了，这位连长好长时间没有踏过陈团长家的门。半个月后的一天，他拿着一封妻子的来信匆匆赶到陈占强的家说：“团长，你家庭负担比我还重，嫂子又没有工作，怎么还向我家寄钱呀！处分之事我想通了，感情归感情，还是你说得好，规矩不能破！”
    有规矩才能成方圆。陈占强在自己做到身正的同时，带头影响部队塑造良好的风气。在他担任副团长分管后勤工作的4年间，全团正值营区综合治理的高峰，无论是地方小老板和包工头，都想从他那里敲开一条门缝得到好处，可一个也没有得逞。他分管的后勤处连续3年被成都军区评为廉政勤政先进单位。
    月圆边关亲情难圆
    1993年10月，正值边防一线部队冬屯物资的高峰期，身为团长的陈占强正在带领车队奔驰在抢运物资的运输线上。
    那天，整装待发的陈团长刚给车队作完出车动员，通信员拿着电报跑来向他报告：“团长，你母亲从床上摔下，瘫痪了。”
    不测风云令这位秦川汉子好长时间没有回过神来。他用颤抖的手将通信员送来的电报往包里一揣，点上一支烟，狠狠地吸了几口，对车勤人员说：“出发！”
    10月的错那，冰天雪地，站在日当山上指挥车辆通过冰冻层地带的陈占强，心事重重。他忘不了在60年代初，母亲用土罐煮野菜供他上学的那一幕幕情景；他更忘不了步入军营不久就故去的父亲；忘不了为了生计上山砍柴而摔下早逝的三弟；忘不了如今已66岁高龄瘫痪在床的老母。他用手轻轻地抚摸着衣袋里的电报，望着那雪线上蛇形般的车队，思绪难抑。
    陈占强入伍27年，只休过5次假。每当家庭困难与工作发生矛盾时，他总是把法码加在工作这一头。
    去年10月，陈占强在昆明开会时，接到母亲病危的消息，他请好了假准备回家探望。但当他得知部队年底运输任务繁重时，马上退了回西安的机票，赶回了部队。
    今年5月，在内地工作的女儿返回了离别3年的西藏看望父母。她发现：父母亲除脸上多了几道皱纹之外，这个家什么也没变。父亲军号一响便走出家门。下连队，进车场，他总有忙不完的事、干不完的工作。女儿看着父亲拖着疲惫的身躯回到这个家时，那种难以理解的迷惑挂在脸上久久不去。
    在家耍了十几天，女儿很想与父亲拉拉家常，逛一逛商店，陈占强却没有一点机会。女儿对他说：“现在内地一些人讲的是实惠，爸，你在这儿傻干，图的是啥呀！”
    是啊，他图的啥？27年短暂而又漫长的时空，陈占强把人生最宝贵的青春和年华献给了高原。在万里运输线上，他战冰峰，斗严寒，把一腔情与爱洒在西藏高原每一处有路有人的地方。他带出过先进排、先进连、先进营，受到过成都军区的通报表彰，4次荣立三等功。而今，尽管自己在团职岗位上一干就是9年，同他一起入伍的6名战友，已有5名进入师级领导班子，但他却无怨无悔。
    领导以身作则，官兵心齐风正。陈占强当团长后，团里先后有16项工作受到军区、总部表彰。紫外线烤得黝黑的脸膛作证，陈占强将个人的名利视如淡水，将自己的人生已镌刻在高原万里运输线上。RW：陈占强；事迹
〖-ZW/正文〗
