〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影视快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫楠周兵闻世〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏影视快车〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影视快车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视音乐剧《新婚楼纪事》开镜
    由总政歌剧团电视剧部、中央电视台影视部、空军电视艺术中心联合摄制的电视音乐剧《新婚楼纪事》最近开机。该剧反映了空军某部家属参与社会经济改革的故事，树立起新时代中国妇女的崭新形象。编导选定新疆少数民族地区进行实景拍摄。18首歌曲赋予了这部作品以音乐见长的艺术风格。主要演员有岳红、孙淑香等。（宫楠）
    《战争与女性》制作完成
    中国教育电视协会与北京国利阜康实业发展有限公司隆重推出的大型电视系列片《战争与女性》，以中外经典战争影片为素材，从各个历史时期、各个不同角度反映女性在战争中的丰富生活和命运变迁，表现了古代、近代及现代战争中女性的不同风采。（周兵）
    《玫瑰天涯》在京首映
    一部反映我国抗日战争时期，延安女子大学上千名青年女性学习、生活、战斗以及她们人生追求的彩色故事片《玫瑰天涯》日前在京首映。这部影片是由中国国际文化传播中心、中国农村发展信托投资公司和北京电影制片厂联合摄制的。编剧王影、影片中的肖如梦、肖如醒姐妹均由宁静扮演。（闻世）
〖-ZW/正文〗
