〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视片《平凡的共产党人》将上映
    一部旨在反映基层优秀共产党员模范事迹的大型系列电视专题片《平凡的共产党人》即将上映。10月12日中组部、中宣部和文化部及部分党政机关负责宣传的领导同志在京参加了该片“本色篇”的观摩和座谈。该片用新闻纪实的手法在全国采访、拍摄100名基层优秀共产党员，真实地反映了他们平凡的工作，光荣的业绩。（李吟）
    世妇会中国组委会举行第七次全会
    联合国第四次世界妇女大会中国组委会今天下午在中南海举行第七次全体委员会会议，讨论中国组委会工作总结。会议认为，在中央正确领导下，全国人民大力支持下，第四次世妇会及’95非政府组织妇女论坛获得圆满成功。
    中行将从下周开始参与澳门发钞
    中国银行澳门分行12日宣布，中国银行将于10月16日正式参与澳门发钞，新的钞票将于16日起开始流通使用。
    香港舆论抨击李登辉搞军事演习
    香港报纸日前发表文章，抨击李登辉大搞军事演习，给海峡两岸关系继续制造紧张气氛。《大公报》发表题为《李登辉在“军演”出言狂妄》的文章指出，这是李登辉死抱住“台独”主张的再一次大暴露。《快报》也载文说，热心搞军事演习的李登辉对建设海峡两岸的和平环境没有多少帮助。
    香港舆论批评彭定康的施政报告
    香港各界人士和舆论12日纷纷发表意见，批评港督彭定康昨天发表的施政报告乏善足陈，既为中英合作设置障碍，对如何解决香港经济和民生问题也无良方，是一份令人失望的报告。
    联合国称波黑停火协议开始生效
    据联合国方面11日宣布，从12日零点（格林尼治时间）起，波黑停火协议开始生效。联合国敦促波黑穆、塞双方严守协议精神，保证在60天停火期内不发生任何军事冲突。
    以色列已释放近千名巴勒斯坦人
    据以色列警察部发言人宣布，根据巴以在华盛顿签署的关于巴勒斯坦自治第二阶段协议，以色列已释放第一批966名被关押的巴勒斯坦人。以色列监禁的5300名巴勒斯坦人中，有882名在10日获释。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
