〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王杰同志牺牲前后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“王杰民兵班”地雷班长李彦清的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舍己救人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1965年7月14日，装甲兵某部工兵一连五班班长王杰，在组织民兵训练发生意外时，奋不顾身地扑向冒着火花的炸药包，保护了在场的12名民兵和人武干部的生命。不久，王杰成为同雷锋齐名的又一位共产主义战士。毛主席引用王杰日记中的话，说：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。周总理录下王杰在施工时写下的豪迈诗句：座座高山耸入云，我们施工为人民。不怕工作苦和累，愿把青春献人民。1991年元月19日，中央军委主席江泽民在视察王杰生前所在师时，也挥毫写下了“弘扬‘两不怕’精神，培育四有革命军人”的题词。
    在纪念王杰牺牲30周年的日子里，“王杰民兵班”老班长李彦清披露了王杰牺牲后那一段鲜为人知的内幕。
    1965年6月，邳县和张楼公社党委、人武部决定，在张楼成立地雷、爆破两个民兵班，由李彦清担任地雷班班长。7月1日下午，在公社丁书记和人武部薛干事的陪同下，部队教员来到了地雷班。薛干事介绍了教员后，王杰也主动作了自我介绍：“我的王是三横一竖的王，杰是木字下面加四点，以后我们在一起共同学习。”第三天，开始上埋设地雷理论课，王杰讲了卧姿、跪姿挖地雷坑的道理。他在做示范时，前后各两锹，中间一旋转，一会儿就成了一个雷坑，把民兵班的人都看呆了。一周后，全班都学会了3种以上的埋雷方式。
    当时正逢农忙季节，民兵班每天早晨6点训练到8点，然后照常上工干活。7月14日早晨5点多，民兵班就集中起来了。王杰和往常一样，带全班走了几圈步伐，就把队伍带到附近有座小桥的作业场，开始进行地雷实爆。当时试验的是“55式反坦克地雷”和“59式绊发地雷”。王杰按惯例要求大家注意安全，然后操作跪姿设雷。只见他用铁锹迅速挖了雷坑，又用1公斤炸药捆扎，留下一截不长的细绳外接线，然后再轻轻地埋土。设雷之前，王杰像突然想起了什么似的。他向准备下一步爆破的民兵范志华伸过手去：“老范（范比王杰大3岁），把你手头的雷管和炸药给我，放在你手头危险。”王杰抓过范志华手头的22枚雷管，随手放在左上衣兜里，炸药包也抓在手里。他一边设雷，一边讲解，大伙不时发出会意的笑声。可就在埋土时，连接雷管的导线突然冒出了白烟。王杰先是愣了一下，随即猛地往下一扑，一声惊天动地的爆炸，王杰倒在了血泊中……
    住在医院的李彦清，听说追悼会上部队的同志有这样一段悼词：……王杰同志在此次帮助民兵训练中，身为班长，一级技术能手，酿成了不该发生的恶性事故，给部队建设和人民群众，造成了损失……李彦清和其他被救的11名同志都愣了：“怎么能这样说王杰？！”他们接受不了这个结论。
    后来，他们从调查组口中得知，王杰牺牲后，一时原因说不清楚，有人就从政治上找原因。有的说：王杰出身中农，入伍以来，入党、提干多次受挫，会不会产生苦恼心理，一时想不开寻短见。结果，部队上呈的报告中，把王杰的牺牲定性为：一起由于违反操作规程而造成的责任亡人事故。
    李彦清和其他民兵都亲眼看了王杰的操作，深信他操作无误，要说王杰“想不开”，那更不符合事实。他抓训练一丝不苟，并用节假日为群众做了大量的好事，直到出事前一天晚上，他还为五保户挑水呢。这样乐观、积极的人生态度，怎么会突然“想不开”呢？
    李彦清越说越激动。他接着回忆说，工兵专家来调查时，询问我当时的情况，我对他们说：王杰经常教我们防止意外爆炸的防范措施，也就是跪姿设雷时，一只脚要稍朝前靠，发生危险猛一蹬后仰，避开45度角的爆炸最大杀伤力。导线冒烟时他完全可以这样做，但他没有，而是紧紧地扑上前去。王杰是个英雄啊，不是英雄就做不出这样的英雄行为！
    调查的专家却不像我那样激动。他们试验了训练用的拉火管、炸药，经过30多次试爆，终于找到了原因：王杰使用的拉火管是过了安全期限的，拉火装置早已失控，王杰把拉火管接上连接炸药包的导火索时，没达到拉力的拉火管就自爆了。这时，采取任何补救措施已来不及，王杰扑向炸药包，不是自己操作失误，也不是故意引爆，而是舍身救人的崇高行为！
    与此同时，部队又找出了王杰的20多本日记。他在日记中8处提到黄继光，6处提到董存瑞，33处提到雷锋……他还说：什么是理想，革命到底就是理想；什么是前途，革命事业就是前途；什么是幸福，为人民服务就是幸福。日记还写道：死要死得有价值，为了祖国和人民，就死得其所，死得光荣……
    经过实事求是的调查，对王杰的牺牲作出了正确的结论。两个月后，中央人民广播电台在“新闻联播”节目中播发了王杰的事迹和部分日记。《人民日报》、《光明日报》、《中国青年报》等首都主要报刊及电台都以大幅版面宣传了王杰。《人民日报》和《解放军报》还连续发表社论，阐述王杰的“一不怕苦、二不怕死”的革命精神。王杰的名字像春风一样，迅速传遍了中华大地。RW：王杰；回忆录
〖-ZW/正文〗
