〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非志无以成学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说怎样度过军校年华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园新话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代诸多名人都十分推崇立志，如“志者，学之师也”、“志不强者智不达”、“有志者事竞成”等警句名言，强调的皆是立志对人生的重要作用。学员在军校学习过程中，能否确立远大的志向和为志向而努力追求，是其能否成为军队现代化建设合格人才的关键所在，也是其能否有意义地度过军校年华的基础。
    树立远大志向能够确保学习的目的性。军校学员作为跨世纪的人才，肩负着军队现代化建设的未来。只有“立志以定其本，居正以持其志”，志存高远，自强不息，才能使学习方向明确，学习态度端正，充分体现出为军队现代化建设作贡献、为基层建设服务的基本目的。
    树立远大志向能够极大地调动学习的积极性。“人若志趣不远，心不在焉，虽学无成”，而确立了远大的志向，就能使学习热情高涨，进而在军校的岁月里学有所获，成为知识丰厚、素质能力较强的合格人才。
    树立远大志向能够确保人才培养的质量。无志则平庸，平庸则难以培养成才。没有远大志向的学员，不可能修养出正直的思想品德，学到渊博的知识，很难成为军队建设的有用人才。
    诸葛亮《诫子书》中有这样一段话：“学须志也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学”。军校学员欲使自己广才和成学，非志其大、德其正而不能。
〖-ZW/正文〗
