〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗佳作点评〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    这两幅拍摄海鸥的作品，一动一静，生动地展示了人与动物、人与大自然和睦相处的亲切氛围。
    《春之舞》 施文标摄
    《待航》以缆索、铁链、缆桩等典型的道具，交待了军港的特定环境，顺着缆索向画外延伸，读者自然联想到战舰正准备启航。画面上的海鸥长期与军港、军舰、军人为伴，对水兵是那么熟悉、亲切，正静静地等待那汽笛一声长鸣，与水兵一起奔向大海，去搏击浪涛风云。《春之舞》，撷取了春日鸟岛的一个场景。年轻的女战士肩扛吉他站在岛礁上，也许她刚刚弹奏完一支美妙的乐曲，引得无数的海鸥翩翩起舞鸣唱。而此刻的女战士，正忘情地欣赏着大海精灵的美丽舞姿。女战士专注而略带顽皮的神态，勃发出一股青春的风采。蓝色的大海，融融的春光，翩飞的海鸥，描绘出春的和煦、美丽！（周朝荣）
    《待航》 龙运河摄
〖-ZW/正文〗
