〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬民族正气的壮美诗篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视专题片《平原诗篇》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦贻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由杨啸、冉淮舟撰稿并编导的表现冀中平原人民抗日斗争的电视专题片《平原诗篇》，在中央电视台以及一些地方电视台播放后，收到了很好的社会效果。这部8集专题片，既不同于抗日题材的电视剧，也不同于抗日历史文献片，而是适应中国百姓欣赏习惯的一个依托着历史的再创造。作品中，整个冀中地区抗日斗争仿佛是一个巨大的画框，曾经亲身参加斗争的老人们在今日宁静的院落和丰收的田地里，在宽阔的大路边，在清亮的白洋淀上，深情地叙述着斗争岁月中的往事，使历史与现实同时在画面中呈现，使战争与和平同时在画面中揭示。这种看似平常却很独特的艺术构思，使画面更为凝练而浓重，也使它在众多抗战电视片中，别开生面。
    其中最鲜明突出的，是作品的结构与环境的选择。在纵向上，重视交待冀中抗日斗争始末过程的叙述；在横向上，则突破了单纯注重对知名英雄的描写，而把镜头对准了冀中平原上大小村庄人民的生活。中国人反抗侵略者的精神和气概，正是在广大老百姓的身上得到了最丰富与充分的揭示。
    这部作品正如它的片名所表示的，它虽是在向人们叙述着当年的抗日斗争，却是一组着力于刻画人物、饱含着抗日激情和民族深情的“平原诗篇”。战争一方面是残酷的，它同时又是壮美的。作品的画面、音乐、解说词和主题歌，都洋溢着诗情，洋溢着人生与道德的美，升华了民族精神，弘扬了民族正气。正是从这个意义上，《平原诗篇》不仅富于启示性，也更具永恒的价值。
〖-ZW/正文〗
