〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自《七战七捷》拍摄地的报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兴福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎热的七月。南京军区文化部和江苏电视台合作拍摄的8集电视剧《七战七捷》摄制组踏着当年陈粟大军转战苏中战场的足迹，开始了紧张的拍摄。“七战七捷”是华东野战军在党中央和毛泽东的正确领导下，向蒋介石撕毁“双十协议”和停战协定发动内战的反击之战。它的胜利敲响了以国民党反动派背弃人民走向灭亡的丧钟和拉开了解放战争胜利的序幕。
    丁峤作出让步
    文学剧本由当年新四军老战士、年逾花甲的李传弟、梁泉夫妇如期脱稿了，南京军区文化部和江苏电视台联合组成强有力的摄制组，导演确定由八一电影制片厂著名导演翟俊杰担纲。此时，翟俊杰要拍摄巨片《大进军》，执导《渡江战役》。制片主任蔡传道好说歹说厂方才有所松动，拟对《七战七捷》作出支援。然而，重大革命历史题材影视领导小组、中国电影专项基金会、广西电影制片厂拍巨片《毛泽东在长征中》又安排翟俊杰担任导演。怎么办？编剧李传弟以华野老战士的名义出马北京。丁峤、李传弟当年同在粟裕将军领导下的苏中野战军宣传队任职，《七战七捷》展示的正是那段辉煌的战争史。老战友相见，亲热之余又难免一番口舌，双方都言明非翟俊杰执导莫属。李传弟力陈华野老战士对粟裕的深情感动对方，丁峤同志不得不做些许让步，达成协议：《毛泽东在长征中》推迟到11月开机，《七战七捷》在7月开机。
    海安人的情怀
    海安是拍摄的外景地。因为海安城的老街正在动迁，进行城市改造，正巧遇上居民搬迁而尚未拆除的间隙，可以毫无顾忌的在这里“狂轰滥炸”了。这里的老街、宅院、建筑物最能代表苏中地区的地域特色。导演、制片、摄影、美工无不满意。然而，当摄制组从外地赶到，情况却发生了变化――江苏省和南通地区要求城市建设加快步伐，限期完工。时间就是金钱，大批工程队已经进驻，水泥、钢筋、石子、砂子呼啦啦运来。摄制组找到县府、县委、县城建办。问题摆到会议上，怎么办？要改变工期、调整合同、协议，经济损失很难计数。但县委负责同志说，支援《七战七捷》的拍摄不是一句空话，有责任我们承担，我们要象当年支援华野一样支持摄制组。县委、县府的领导不仅为摄制组承担了经济损失、领导责任，而且还派出了协拍人员，专门指派宣传部的笪副部长负责。不管摄制组拍到哪，一天十几保温桶的开水就送到哪，不管你起多早，回来多晚，饭、菜都准备得好好的，洗澡水留得足足的。
    踏着当年的硝烟
    参加这次协拍的部队是南京军区某训练基地和“临汾旅”的千余名官兵。有时他们上午演国军，下午演新四军，有时在河网地带周旋，有时在荒山野岭冲杀，每日看不见太阳起床，晚上见了月亮才回营房，摄氏38度的高温，还全副武装，两天下来有少数战士开始打蔫了。面对这些稚嫩的战士，翟导演又怎么说呢？
    “可爱的孩子们，我也不忍心叫你们冒如此的高温在荒山野岭里摔打。我的儿子今年19岁，也是个当兵的……”这位铁塔似的胖导演用沙哑却不失浑厚的声音喊道：“翟小兴！”一位1.8米有余胖敦敦、结实实全副武装的新四军军官一个“到”字跑步前来。翟导演拉住他的手向战士们介绍说：“这是我的儿子，中央戏剧学院的学生，在剧中饰演炮排长……”随后让儿子亮出胳膊，上面晒出密密麻麻的小水泡，甚至都结成了块，稚气的脸蛋呈现出铁色……“你们都看到了吧？我为什么让他来，就是要让他尝尝他爷爷那辈人所经历的事，所吃的苦。同志们，今天我们是在演戏，但是当年前辈们在这样的气候里，却是顶着枪炮子弹，冒着生命危险在战斗。你们想想看，那是啥滋味。今天先拍陶勇的部队转移一场戏，你们要挺胸阔步，走出野战军的气势威风；紧接着拍追歼逃敌。它要求你们勇往直前，所向无敌，逢山登山，遇水过河，要有穷追不舍的劲头。你们好好体会一下，你若不消灭他，他就会打死你的那个味道……”
    翟俊杰这一席话是叫说戏，还是叫动员？反正把这些个战士的精、气、神都鼓动起来了。
    图为周恩来（孙伟民饰）和粟裕（谢伟才饰）在一起。
〖-ZW/正文〗
