〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜军旅生涯再为军旗增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师千余名服役期满的老战士各项工作当楷模某集团军临近退伍的老战士争分夺秒做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁世泽田兆广姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学老兵赞老兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁世泽、特约通讯员田兆广报道：9月底，济南军区某师千余名服役期满的老战士刚刚参加完上级进行的军事演习，征尘未洗，又精神抖擞地踏上了千里野营拉练的路途。
    这个师的老战士绝大多数都是班长、骨干，团以上训练尖子占80％。在今年部队进行的“四个教育”中，他们结合自己几年的军旅生活，纷纷登台给战友们畅谈对人生、理想的看法，以良好的形象和实际行动为新战友树立学习的标杆。全师涌现出了学理论标兵杨立虎、张明；默默奉献、不计个人得失的好战士孙长友、朱光柏；勇斗歹徒不留名的二等功臣孙书记等16名老战士典型，部队掀起了“学英模、争先进、当好兵”的热潮。9月份，师接到参加集团军军事演习的通知后，这些老战士积极要求担负艰巨任务，320名老战士主动放弃探家找工作的打算，160名老战士推迟了婚期，他们以饱满的精神状态走进演习场，圆满完成了演习任务。
    面临退伍，该师所属某炮兵团240名老战士联名给团党委写下决心书，提出自觉做到：思想不松，练兵习武的初衷不改；作风不散，严格执行纪律不走样；干劲不减，工作标准不变样。某团二营72名老战士向全师老战士发出倡议，提出做“三个方面的模范”：顾全大局的模范，安心本职的模范，善始善终的模范。
    本报讯 姜玉坤报道：经过40多个日夜的苦战，老战士李先尧终于完成了某型榴弹炮在能见度低的情况下遂行任务的方法这一改革课题。连日来，沈阳军区某集团军像李先尧这样服役期满的千余名老战士，都在争分夺秒地完善训练改革成果，传授训练改革经验。
    这批老战士大都是伴随我军新时期军事战略方针的确立步入军营，并在训练改革中锻炼成长起来的。他们在几年的训练改革中，大胆实践，勇于探索，参与研究出一批革新成果，积累了一些实在管用的技术、战术训练经验。当这些老战士服役期满临近退伍时，他们纷纷向组织表示，要把训练改革的财富留下来，把没搞完的项目加以完善。某高炮旅训练标兵、老战士贾云成，针对野炊灶冒烟易暴露目标的难题，刻苦攻关，经过一年多的努力，初步研制出了“野炊散烟器”，但效果仍不十分理想。为在退伍前把这项革新成果进一步完善，他主动放弃休息时间，经过一个多月的苦干，终于研制出了一个散烟效果好、携带方便、适合野战需要的“野炊散烟器”。
    据统计，该集团军服役期满的老战士经过努力，给部队留下相对完善的小发明、小创造、小革新等训练改革成果达640余项。
〖-ZW/正文〗
