〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏结束访秘前往加拿大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与查韦斯会见时表示两国议会应增加交往与合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王权富葛相文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中秘（秘鲁）关系/中加（加拿大）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马10月12日电 （记者王权富）中国总理李鹏今天圆满结束了对秘鲁为期4天的正式友好访问，乘专机离开这里前往加拿大。
    秘鲁部长会议主席科尔多瓦・布兰科、外长弗朗西斯科・图德拉、国防部长维克托・马尔卡、卫生部长爱德华多・扬・莫塔等内阁成员到机场送行。科尔多瓦主持了欢送仪式。
    访问期间，中国和秘鲁签定了中国向秘鲁提供1.5亿美元买方信贷的协议和向秘鲁赠款的换文。中国石油天然气总公司和秘鲁石油公司签署了接管秘鲁北部塔拉拉油田第6区的协议。
    新华社利马10月11日电（记者葛相文）中国总理李鹏今天在这里与秘鲁议会议长查韦斯女士会见时表示，中秘两国议会应该增加交往与合作。
    查韦斯说，她上个月在北京参加世妇会期间与乔石委员长进行会谈，双方一致认为，应该进一步推动两国议会之间的交往。
    李鹏说，中国人大和秘鲁议会之间保持着密切关系，为促进两国人民和议会之间的了解和友谊作了大量的工作。
    他说，中秘两国国情各异，但两国议会在各自国家的政治生活中都发挥着重要的作用，双方加强交往，相互交流经验，对两国关系的发展将起重要的作用。
    查韦斯对此表示赞同。她说，秘鲁议会同中国全国人大之间代表团的互访不少，工作很活跃。最近秘鲁议会又举办了有关中国文化、文明史的展览，目的是使秘鲁人民更多地了解中国。
    在谈到西藏问题时，查韦斯议长表示支持中国政府的立场。她说，各国的主权和领土完整应该受到尊重，各国有权讨论解决自己的内部问题，别国无权干涉。
    李鹏和查韦斯还相互介绍了中国人大和秘鲁议会的工作情况以及妇女在各自国家政治生活和经济发展中所发挥的重要作用。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
