〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮一个连促一大片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅盯住薄弱环节做工作；提高基层落实《纲要》的整体水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙春田杨小平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙春田、杨小平报道：10月上旬，兰州军区某炮兵旅党委机关扶弱帮差联合工作组，分别到3个相对后进的连队进行帮助指导。这是该旅眼睛盯住薄弱环节、提高基层落实《纲要》的整体水平的又一举措。
    这个旅党委认为，落实江主席“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，必须摒弃育“样板田”、搞单项冒尖等名利思想，盯住薄弱环节做工作，在基层建设的整体性上下功夫。为此，他们采取联合工作组下连蹲点帮建的形式，每个工作组都有一名常委带队，司政后技机关选派人员参加，依据《纲要》规定和本部门分管的工作，联手制订帮建的任务、目标和措施，形成机关抓后进连队的合力。
    他们在具体帮建过程中，不大包大揽当“拐棍”，而是指导连队党支部依靠自身解决问题。政委徐田有带工作组在十二连蹲点期间，发动全连干部战士查找出了连队工作存在的问题。在此基础上，将战士超假、干部骨干管理方法简单粗暴等问题交由连队党支部和全连战士讨论解决，在全营引起了震动。这样不仅提高了后进连队党支部解决自身问题和抓好连队全面建设的能力，而且起到了“帮一个连，带一个营，促一大片”的帮建效果。
    既帮助后进连队改变面貌，不让一个单位掉队，又帮助先进连队改进弱项工作，不让一项工作落后，是该旅扶弱帮差、推动基层整体建设水平提高的又一特点。九连虽然是先进连队，但伙食管理存在明显漏洞。参谋长陈兴元在七连蹲点时听到反映后，帮助连队及时研究了改进措施。由于盯住“短处”下功夫，这个旅先后有4个后进连队跨入了先进行列，3个先进连队的5项工作由弱变强。
〖-ZW/正文〗
