〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高雅・雄浑・阳刚美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观军艺建院35周年演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁光弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军艺建院三十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日有幸观摩了解放军艺术学院建院35周年文艺晚会。那是一场高雅、雄浑、优美、健康的文艺演出，既展现了军人的威武丰采，又铺陈了缤纷多彩的生活情趣；既有催人向上的思想格调，又有引人入胜的艺术魅力；既有浓郁的传统色彩，又有鲜明的现代气息。这台晚会从一个侧面显示了军艺近年来在人才培养和文艺创作上的累累硕果。
    大幕拉开，是整齐壮观的百人男声大合唱，像一排绿色的长城巍然屹立在舞台上。第一支歌是《抗日军政大学校歌》。几十年前，抗大的革命青年高唱着这支歌，走向抗日前线，走向全国解放。直到今天，这支歌仍然鼓舞着我们奔向前方。合唱团还唱了傅庚辰为军艺建院35周年创作的《军艺之歌》：“军装穿在身上，红星闪闪放光芒，来自四面八方，为了共同理想。”这两支校歌同台演唱，交相辉映，唱出了两代革命战士壮烈的情怀和豪迈的心声。我想，合唱歌曲的艺术魅力是不可取代的，在和平建设时期同样为人民群众所喜闻乐见。它不仅是群众文化活动的一种表现形式，而且应该成为演出舞台上的艺术精品。
    刘燕的女声独唱《童年印象》，诉说了童年时代经历的民族苦难与人民的抗争，抒发了爱国主义的满腔热情。它情真意切，吸取了民间音乐的旋律，抑扬婉转，优美动听，很有人情味和感情色彩。
    晚会的舞蹈节目都是集体表演的群舞，这表现了军旅艺术的一种气势。这种美的气势在《小溪・江河・大海》中最为充分。一群纯洁秀丽的白衣少女，用蹁跹多姿的形体动作，用蜿蜒逶迤的队形变幻，描写了山间冒出的滴滴泉水，涌作潺潺的溪水，聚成滔滔的江河，逐渐奔腾澎湃，汇向汪洋大海，昭示自强不息，前程远大。少年学员们表演的群舞《摇篮》，通过几个板块式动态意象在舞台时空的自由转换，再现了改革时代军事院校的训练生活。编导在提炼动作形象方面，充分运用颇具军校训练特色的腰腿功因素，并将之组合成为舞蹈语汇，塑造了在“摇篮”中成长的英武飒爽的新一代军人群像。
    军艺自从1960年建院以来，逐步形成了艺术教育门类齐全的具有我军鲜明特色的艺术教育体系，为军队和国家培育了一代又一代的优秀文艺人才，真正成为“当代军旅作家、艺术家的摇篮”。特别是近年来，军艺坚持有中国特色社会主义文艺的正确方向，深化教学改革，在教学、创作、演出等方面都有了突破性进展，受到了军内外文艺界和广大群众的欢迎与称赞。
    崭新的21世纪即将到来。我们整个文艺界都面临着培养跨世纪文艺人才的任务。这是一项伟大而紧迫的社会系统工程。军艺35年来培养德才兼备、品学兼优文艺人才的丰富经验，对于我们整个艺术教育和文艺人才培养事业，都有很大的借鉴作用。
〖-ZW/正文〗
