〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逐条对照规定逐项纠正问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师依据《政工条例》规范基层政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐陶张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治工作规范化/政工条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐陶、记者张志荣报道：新的《政治工作条例》颁发以来，沈阳军区某坦克师牢固树立政治工作的法规意识，严格依据《政工条例》规范基层政治工作，有力地保证了《政工条例》在部队的贯彻落实。日前，上级转发了他们的经验。
    这个师党委认为，开展政治工作既不能各行其是，也不能乱出点子，必须严格依据《政工条例》加以规范。在统一认识的基础上，他们逐条对照条例规定，逐项纠正存在问题。
    先把一些错误做法改正过来。在团、营党委建设上，纠正了以补选委员代替换届选举的做法；纠正了团、营党委在坚持民主集中制和首长分工负责制方面存在的以政代党、难以开展批评等问题；建立健全了师团直属党委，并制定了工作细则。在党支部建设上，坚决纠正了制度落实不经常、不规范、质量不高等问题。
    把没落实好的工作落实好。分散和非建制连单位的党支部工作一直是个薄弱环节，这次该师用1个月的时间，对68个分散、非建制连单位的支部工作进行了规范。在团政治机关建设上，针对个别机关部门和机关干部任务不清、责任不明、服务不好、业务不精等问题，对照《政工条例》制定了一系列改进措施。针对共青团、军人委员会职责不清、活动不经常、制度不落实、助手作用发挥不好等问题，按照条例要求制定了改进的规划和措施。目前，该师各项政治工作秩序井然，文化生活丰富多采，有力地促进了基层的思想政治建设，今年以来全师没有发生任何案件和事故。
〖-ZW/正文〗
