〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持机关干部代职制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某海防旅保证基层主官在位率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向丁小硕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部代职制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方宏向、丁小硕报道：上海警备区某海防旅近几年来坚持机关干部下基层代职制度，保证了基层主官的在位率，受到前来调研工作的总部首长的好评。
    这个旅高度分散，基层干部编制不满。如何确保基层主官在位率？他们反复研究后作出专门规定：基层营、连主官遇到离队集训、外出学习等情况超过15天以上的，旅政治部做到离队通知和机关干部下营、连代职通知一起发。是军事主管干部，由旅司令部派人代职；是政治干部，由旅政治部派人代职；是后勤干部，由旅后勒部和技术保障部派人代职。如遇特殊情况，可适当安排营里干部下连代职，保证了基层干部的在位率。旅里将机关干部下基层代职纳入年度干部管理教育的轨道，将干部代职斯间的工作表现作为考核任用的一项重要内容；将机关干部下营、连代职作为旅党委为基层办实事、解难题的重要举措之一。该旅实施机关干部下基层代职制度3年多来，共有25名机关干部到营、连代职，确保了基层干部在位率。另一方面，代职干部进一步地了解了基层真实情况，为机关更好地指导基层开展工作拓展了思路，增强了机关决策的科学性。旅连续3年被南京军区评为抓基层工作先进单位、管理工作先进单位、军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
