〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系千里通信线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记总参某通信总站高级工程师许建基〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克彤姚建军本报特约/唐书海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许建基走了。这位入伍26年，被总参通信部评为优秀共产党员，先后4次荣立三等功，11次受嘉奖，6次被总站、团队评为先进个人的基层优秀科技干部，告别了他深深热爱的国防通信工作岗位。一位熟悉他的老领导叹息不已：“可惜啊，他才47岁！”
    他在山沟蹲了15年
    许建基所在的总参某通信总站维护着绵延数千公里通信线路，是统帅部对中南、西南、西北实施通信指挥的神经中枢。他从战士到班长、技师、通信站副站长、在秦岭南麓的一处被称着“天有巴掌大，地无三尺平”的山沟里一干就是15个年头。
    没日没夜蹲山洞、调测仪表、检修设备、安装机器，许建基时常是一身油污一身泥，从不叫苦喊累。1991年初，机关例行体检时，医生发现许建基患有肝硬化。从发现病情到住进医院的4年中，许建基一天也没有停止过工作，常年在线路上奔波。总站分布在5省几十个县（市）的通信台站他都跑了3遍以上，有的去了10多次，一半以上时间都是在基层和线路上度过的。
    都说他是线路“神医”
    整理许建基遗物的同志说：“许建基的遗物除了书还是书，整整堆了半间屋子。”而他家中连一件像样的家具都没有，日子过得十分清贫。
    我们采访中了解到，除了救济别人和给家中体弱多病的老母亲外，剩下的钱他绝大部分用来购买各类书籍。许建基文化程度不高，入伍后也没有上过院校，他凭自己的毅力刻苦钻研，达到了相当大学本科的水平，并成为高级工程师。他结合工作，记了20多万字的技术笔记，积累了9个疑难故障记录本。他编写的《通信机线设备标准》、《300路常见故障及排除方法》和《晶体管300路载波电话设备故障检查》等书籍，被指定为通信站训练的主要参考教材。
    他练就了一套听音、看表判断故障的“绝活”。一次，卫星发射进入最后准备阶线，通信线路突然发生故障。上级指示：必须在两个小时内排除故障。许建基当即赶到现场，只用了不到一个小时便排除了故障，保证了卫星按时发射。
    “把我的骨灰撒在通信线路上……”
    长期在通信线路上奔波，风里来，雨里去，饱一餐，饥一顿，有时通宵达旦地熬夜，许建基变得越来越瘦弱。上楼时他要扶着栏杆，上一层歇一会。在某机务站，由于沿途劳累，他的肝部疼痛加剧，两次晕倒在机房里。大家都劝他去医院治疗，他说什么也不肯。机务站的官兵硬把他抬到了团卫生队住院。可病情还没有好转，他趁医生没注意又“溜”到了线路上。
    去年12月30日上午，许建基病情恶化，在妻子和其他同志再三劝说下，他才同意去医院。今年3月9日，他被病魔夺去了宝贵的生命，告别了他深深眷恋的千里通信线路。
    许建基在生命垂危时，委托妻子写下了自己的遗嘱：“把我的骨灰撒在通信线路上……”RW：许建基；事迹
〖-ZW/正文〗
