〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中美首脑会晤；中国加入世贸组织等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/中国与世贸组织/外交部/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电 外交部发言人陈健在今天下午举行的记者招待会上就中美首脑会晤、中国加入世贸组织、港督彭定康的第四份施政报告等问题回答了记者的提问。
    有记者问：你对即将举行的中美首脑会晤有何期望？双方将谈哪些问题？台湾问题是否仍是双方讨论的重点？
    陈健回答：“在本月24日举行的中美首脑会晤中，江泽民主席将与克林顿总统就中美关系和共同关心的国际问题交换意见。台湾问题始终是中美关系中的核心问题，两国首脑前两次会晤都讨论了这一问题，这次也将会讨论这个问题。我们希望这次会晤将对中美关系的改善和发展产生积极影响。”
    有记者问：欧盟副主席布里坦在会见吴仪部长后称，欧盟支持中国加入世界贸易组织，欧盟应在中国加入问题上表现出灵活性，你对此作何评论？
    陈健说：“我们欢迎欧盟对我加入世界贸易组织持积极态度，这种态度符合中国同欧盟良好的双边关系。对中国来说，复关和加入世界贸易组织是我国改革开放的需要，也是中国对多边贸易体制的贡献。在加入问题上，必须考虑我国内经济发展水平和承受能力。我们的承诺必须与中国改革开放的方向和方针一致。”
〖-ZW/正文〗
