〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘立祥；“语不惊人死不休”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治课教学/西安通讯学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治理论课是一门说理性很强的课程，要把课讲深讲透，使学员入耳入脑，必须将抽象深奥的科学道理具体化、生动化、形象化。要做到这一点，教员必须首先具有精湛的语言艺术修养，具备较强的语言表达能力。西安通信学院副教授刘立祥刚刚走上讲台时就深刻地感受到了这一点。于是，他18年来潜心研究演讲艺术。
    刘立祥买了一台半导体收音机，坚持每天利用20分钟的业余时间跟播音员学说普通话。在他宿舍的墙壁上，挂着一面镜子和一摞报纸，一有时间，他就对着镜子，边朗读，边看口形。他每年都订阅《演讲与口才》杂志。每次上街，新华书店是他必到之处，久而久之，“语言文学艺术”书架的几位服务小姐都成了他很熟悉的热心朋友，一有新书到来，总要挑出一套给他留着。有多少个节假日、星期天，他足不出户，闭门苦读；有多少个夜晚，他在台灯下奋笔疾书，迎来一个又一个黎明。在他那厚厚的10多本剪报册上，到处画满了密密麻麻的红圈圈蓝杠杠，那百万字的读书笔记，留下了他在迷人而曲折的治军道路上艰难跋涉的清晰脚印。他不断运用自己的学术研究成果指导和改进教学，又在教学实践中不断丰富和加深学术研究，使教学与科研相得益彰。他的讲课越来越受学员欢迎，应邀所作的学术讲座一次又一次地引起“爆棚效应”。学员们说：听刘教授讲课是一种艺术享受。
    成功枝头的果实是甜蜜的。近几年来，刘立祥副教授撰写的文章先后在《人民日报》、《教育评论》等30多家报刊发表；1991年他出版的专著《论教学艺术》，获全军政治理论研究优秀成果奖。最近，他撰写的学术专著《演讲艺术论》，由陕西人民出版社出版发行。今天，他书桌的玻璃板下仍然压着那条压了18年的座右铭：“语不惊人死不休”。（刘红斌撰文、摄影）RW：刘立祥；事迹
〖-ZW/正文〗
