〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你心理健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提到身体健康，人们很自然地想到没有疾病，体格健壮。其实这种理解并不全面。世界卫生组织给健康下了一个新的定义，即“健康不仅仅是没有躯体疾病或残缺，而且要在生理上、心理上和社会适应能力方面都处于完好状态”。不仅如此，还把道德修养纳入健康范畴，其内容包括：以不损害公共和他人利益来满足自己的需要，能按照社会认可的准则约束自己和支配自己的思维和行为，甘为社会和他人谋求幸福。而要做到这一点，笔者认为，至少要从以下几个方面加强“心理保健”。
    一曰淡泊名利，战胜诱惑。在漫漫的人生路上，金钱、权力、美色等形形色色的诱惑，确有引人的魔力，弄得一些利欲熏心的人神魂颠倒，忘乎所以，以至走上邪路，堕入深渊，教训十分深刻。名利这个东西不是说可以完全不要，而是说不能把它看得太重，不能为了名利而不择手段，不讲道德。
    邹韬奋先生说过：一个人光溜溜地到这个世界来，最后光溜溜地离开这个世界而去，彻底想起来，名利都是身外物，只有尽一人的心力，使社会上的人多得他工作上的裨益，是人生最愉快的事。有位同志说得好：“角逐名与利，身心污垢染；人生路漫漫，几时争个完；名位难摆平，追求也枉然；倾心宏图业，无私天地宽。”树立了正确的名利观，就会以浩然正气战胜五光十色的种种诱惑，挺直腰杆，堂堂正正地处世、做人、为官。
    二曰斗志旺盛，勤奋工作。勤奋是事业成功的重要保证，贪图安逸，懒懒散散，只能一事无成。一个人有了良好的精神状态，把热情和精力投入工作，就容易摆脱烦恼，排除压力，领略到人生的无穷乐趣。英国科学家赫胥黎说：“充满着欢乐与战斗精神的人们，永远带着快乐，欢迎雷霆和阳光……”德国诗人歌德说：“一个有真正才能的人定会在工作过程中感到最高度的快乐。”相反，一个人工作稀拉，三心二意，必然忧虑重重，烦恼不堪，哪里谈得到欢乐。
    三曰宽以待人，心胸开阔。就是说，在为人处事中尽可能去理解他人、体谅他人，对人不能求全责备，计较小事，要与人为善，成人之美，不计前嫌，不报私怨。朱德同志有诗曰：“开心才见胆，破腹任人钻。腹中天地阔，常有渡人船。”有了这样的胸襟和心肠，就会大事聪明，小事糊涂，在人际交往中表现雍容大度的君子之风。碰到不顺心的事也不会斤斤计较，耿耿于怀。什么伤心事、苦恼事统统置之度外，不往心里去。这样就能随遇而安，随物沉浮，进行自我心理调节，保持豁达开朗的性格，锻炼出良好的心理素质。
〖-ZW/正文〗
