〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈强拒演“黄世仁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘燕红王南方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗歌剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄世仁”太坏了！1946年张家口保卫战间隙，联大文工团到怀来演出歌剧《白毛女》。演到最后一幕时，随着台上群众演员高呼“打倒恶霸地主黄世仁”的口号声，台下突然飞来无数果子（当地盛产水果），“黄世仁”变成了“乌眼青”。在冀中演出《白毛女》，正赶上部队刚开完“诉苦”大会，一个翻身后刚参军的战士“咔嚓”一声拉开了枪栓，咬牙切齿地要打死“黄世仁”，幸亏班长眼疾手快，一把抢过了枪，才救了“黄世仁”一命。
    陈强演活了“黄世仁”。因为扮演“黄世仁”这一角色，陈强获亚非电影节最佳男主角奖。几十年后的今天，当人们再提到陈强时，还是要把他与“黄世仁”相提并论。可谁想，“黄世仁”这个给陈强带来殊荣的角色，却是他当初极力拒演的呢？
    1938年到延安的陈强可谓多才多艺，能唱能演，而且会作曲，曾师从于冼星海、崔嵬等老艺术家。那时的陈强在舞台上塑造的多是“老头儿”形象，素有“老头泰斗”之称。因此，1944年，歌剧《白毛女》创作组刚一成立时陈强就参加了。起初，陈强瞄准的是“杨白劳”这一角色，角色分配下来时，陈强万没有想到，摊派给他的竟是演少爷黄世仁，陈强不干了。歌剧《白毛女》最先是按秦腔的戏路子演下来的，黄世仁是照三花脸丑角的表演样式排练，黄世仁一蹬场，见到喜儿，混身搔痒，向喜儿连做3个扑虎动作，这种设计更让陈强接受不了。他向导演发起了脾气：“为什么偏让我演地主黄世仁呢？我没有体会过地主的生活，黄世仁在舞台上的所做所为，我能表现出来吗？难道我像坏蛋吗？”陈强不演黄世仁还有另一番心思，就是戏如果演成功了，自己以后很难再扮演到正面角色了。再说当时的他还没有对象，演完黄世仁，女孩子就不敢接近他了。于是越想越苦恼，他甚至担心起做演员的前途问题了。
    由于陈强的拒演，《白毛女》排演工作进行不下去了。剧组同志左劝右劝也不见成效，只好把戏停下来做陈强的思想工作，让他反复学习毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，以加深对扮演反派角色的认识。一星期下来，经过反复的思想斗争，陈强想通了：不论扮演正面人物还是反面人物，都是演员的分内事，也是演员的光荣任务。哎，胳膊拧不过大腿，让演黄世仁就演黄世仁吧！
    出乎意料，思想一通，陈强的创作情绪也随之高涨了。在排练时，陈强采用了秦腔中浪荡公子的表演技法，第一次汇报演出时，许多女同志因为陈强的表演动作潇洒，化妆漂亮而频频称赞“黄世仁”，说“黄世仁”塑造得可爱。陈强听到这样的反映愣住了，如此塑造人物没有达到预想的效果，激发不起人们的憎恨，证明这样的表演不成功。他反复琢磨，推翻了原来的设计。
    由于当时战争环境的需要和限制，歌剧《白毛女》是边写剧本边排练的。陈强塑造的“黄世仁”也是边摸索边排演。陈强上过鲁迅艺术文学院音乐系，会作曲，所以第二场黄世仁上场时的那个唱段，是贺敬之写好唱词后，陈强自己谱成的曲。起先，陈强写了两段曲子都不满意，觉得不够味儿，不像戏剧音乐。晚上睡在床上，陈强又哼起了“花天酒地辞旧岁，张灯结彩过除夕。堂上堂下齐欢喜……”忽然一个曲调顺口唱了出来，他连忙爬起来，点上一根蜡烛，记下了这个曲子。第二天他将这首具有河北家乡民歌特色的曲调唱给张鲁听时，立刻得到认可。时至今日，“黄世仁”的这段唱还沿用着这个曲子。
    “黄世仁”成功了，成功在于人人见了“黄世仁”就会满腔仇恨。正是由于陈强刻画了表面上看来漂亮、洒脱、道德仁义，骨子里阴狠毒辣、人面兽心的“黄世仁”，才更好地突出了正面角色，树立了“喜儿”、“杨白劳”等众多形象，使这部歌剧从农村演到了城市，从国内演到了国外，从舞台演到了银幕，经年不衰，留芳后代。RW：陈强；事迹
〖-ZW/正文〗
