〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜鹊情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李孝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在闽江口川石岛某部营区的树梢上，有一直径1米左右的喜鹊窝，窝内一对喜鹊陪伴着战士们守卫边防已有4年了，演绎了很多有趣的故事。
    〗 喜鹊“吹”号
    连队施工完毕，次日早上准备推迟半个小时起床。可早上5点半刚过，睡在床上的值班员黄建民听到窗子“噼噼叭叭”地响，原来是一对喜鹊正在敲打玻璃，敲得战士无法入睡，只好按时起床。副连长罗长水告诉我们，这对喜鹊很有灵性，每到起床时间，它们都一个一个窗户敲打过去。
    喜鹊陪哨
    最有趣的还是喜鹊的警惕性。一天晚上，哨兵张军、廖国强站夜间第一哨。刚上哨位不久，就闻见这对喜鹊在他们头顶上“喳喳”叫个不停。张军觉得蹊跷，便循声跟去。果然，在高射机枪阵地上，有几个人正在盗窃铁锹。又一次，流动哨兵彭向前刚回到哨位，喜鹊就在他的头顶上叫个不停，小彭便打开手电，发现一条大蛇口含一只蜥虫正向哨位爬来。夜间喜鹊一叫，准有异常情况，喜鹊成了名副其实的“编外哨兵”。
    喜鹊迎客
    最让人感动的还是喜鹊的好客。每次上级有人来连队指导工作，喜鹊就早早在营区外二里多的路口等候，高歌欢舞在前面“带路”。有一次，一位将军来岛视察，闻喜鹊好客，便去看个究竟，果真如此。将军动情了，特捕捉十来只虫子送到离鹊窝1米处，喜鹊大饱。将军走时，喜鹊一路欢叫送到码头。
〖-ZW/正文〗
