〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工厂里乐融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军705厂职工周末活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东林潘惜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末生活/海军705厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，各部队的周末文化活动都搞得火热，作为军工企业的职工们，周末活动又是如何安排的呢？9月份的第一个周末，我们前往海军705厂。
    启程时，正赶上一场大暴雨，驱车抵达厂区，暴雨仍在下。705厂职工有半数以上居住在离厂区10多里外的霞山、赤坎等地，这么大的雨，工人们能准时赶来参加周末活动吗？这时，一台大客车穿过雨幕，驶进了文化活动中心。
    我们来到“军工之家”活动中心。这是一栋宽大的平房，内有健身房、桌球室、棋艺室、书法室、乒乓球室等。走进书法室，只见工人们正在挥笔疾书，墙上张贴着几十幅不同风格的书法作品，大都出自他们之手。政治处林主任介绍说，厂里爱好书法的工人很多，为了提高工人们的书法技艺，他们聘请了中学的老师前来辅导。每到周末，工人们蜂拥而至，学习室都坐不下，一批批书法人才，也就从这里走了出去。
    棋艺室里是另一番景致。工程师朱忠意和职工任泉龙正面对车马炮，杀得难解难分。朱工程师是厂里的象棋冠军，任师傅也是棋坛高手，吃过晚饭，他俩就前来角逐，酣战了一个多小时，结果是朱工程师稳操胜券。
    在健身房内，有一套很高档的健身器材，10多名年轻的工人穿着背心，浑身隆起一块块腱子肉，充满青春活力。桌球室、乒乓球室除了参与竞争比试者外，围观的也不少，工人们尽情地娱乐，个个喜形于色。
    微机学习室，房间不大，4个书桌上都摆有电脑。两名女职工李小娟、林少荣正在机台前操作。李小娟将705厂的服务宗旨“面向基层、面向海岛、面向舰艇”打在荧屏上。听说厂里持续不断地举办微机学习班，已有100多名工人通过学习培训，能自如地操作。
    已是晚上9点多钟了，一阵阵悠扬动听的舞曲和卡拉OK歌声从礼堂传来，各居住点来的工人此刻都云集在礼堂内，高歌欢舞。工厂爱好文娱活动的人很多，厂里成立了业余文艺演出队，在基地组织的文艺汇演中夺得二等奖。今年“八一”，舰队组织大型文艺汇演，705厂作为唯一军工企业代表登台表演歌舞“军民一家亲”，获优秀节目奖。
    在采访中得知，705厂十分重视职工周末文化生活，他们投资20多万元建起军工娱乐中心，开设了各种活动项目，以适应不同层次工人们的追求和需要。胡厂长、刘政委深有感触地说：“部队重视官兵的周末文化生活，工厂也不能例外。精神上的充实和富有，可以产生巨大的工作热情。”
〖-ZW/正文〗
