〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征五彩生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天晚饭后，我和妻子刚出门口，一位民工迎上来，指着门外那辆“老坦克”自行车，羞怯地说：“这车你不骑，卖给我吧。”没等我答话，妻子在一旁连忙表态“卖！卖！”
    这辆“老坦克”闲置多年，车圈、后架都已生锈，但我不愿它易主，因为它早已物化成我感情历程的一部分。
    十几年前，我从大平原来到山西雁北山区当兵，被分配到连队当给养员，负责到七八里路外的小镇采购物品，捎带着帮战士们买些牙膏、肥皂什么的。每天早饭后，我总是背着筐子走向小镇……第二年，胡子拉碴的连长终于决定给我买了这辆自行车。打那以后，我便骑着车子去采购，倒也节省了不少时间。
    那时，别说我们连队只有一辆自行车，方圆几十里也不多见，因此常帮老百姓送信、送病人，连长自然同意。有位新娘要过门，硬要新郎用自行车去接。新郎无奈，跑到连队求援。新郎是一名地地道道的庄稼汉，拉惯了平板车，从来没骑过这玩意儿。于是我花了整整两个下午时间教会他如何骑车带人。在一片唢呐声中，新郎摇摇晃晃地把新娘接到了家。
    日子一久，我渐渐觉得在这穷乡僻壤的山沟沟骑车不像在大平原的柏油马路骑车那样潇洒，于是我亮出学生时代“双撒手”的绝活，让村上的老乡们见见世面。结果，凸凹不平的土路叫我“帅”不成，反摔了个“嘴啃泥”，轮盘大腿摔弯，脚踏板也不转了。跑遍小镇，才找到一家修平板车铺子，费了一番周折，总算恢复了原样。就这样，一骑就是5年，以后连队和附近老乡的自行车逐渐多了起来，我骑的老车也不再那样时兴抢手了。
    有一天我调动工作，新上任的连长说要为我买件像样的纪念品，我谢绝了，却要了这辆早已失去光泽的“老坦克”。
〖-ZW/正文〗
