〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有自己的一双眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨肇林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗油画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看海军画家艾民有的画，我想起了罗丹说过的话：“用自己的眼睛去看别人见过的东西，在别人司空见惯的东西上能够发现出美来。而拙劣的艺术家永远戴别人的眼镜。”
    你看，一艘巨舰在大风浪里摇晃着迎面而来，一排浪从舰首冲过甲板，掠过桅桁，激溅起浪沫飞烟。于是，你似乎也在海上航行，随军舰一起颠簸。画家捕捉到似动未动的瞬间，着力描绘“从这一个姿态到另一个姿态的转变”，使画“活”了，给人以身临其境的感受。还不止此，正如标题《爱海洋》所蕴含的那样，这画用所有的颜色和景物表达着水兵一种“让风暴来得更猛烈些吧”的豪情。寓情于景，托景抒情，这便是画家的追求。
    艾民有致力于画海。1962年，他从中央美术学院毕业来到海军，第一次航行，便是去西沙群岛巡逻。带着千般好奇，万般情思，艾民有站在舰桥上，看着大海由绿变蓝变黑。然而，永不停止的摇晃，把五脏六腑都摇动了。随着第一声呕吐，所有的浪漫全都抛到了九霄云外。他蜷缩在驾驶台一角，把自己变成一个圆，顺应摇晃，努力避免震动，遏制呕吐。军舰来到西沙海域，一声“战斗警报！”艾民有和所有水兵一样，挺立在战位上。心咚咚直跳，说不清是畏惧，是激动，或二者兼而有之。
    艾民有沉浸在经受了生死检验、胜利完成任务的喜悦中，于是他创作了油画《返航》。他所捕捉的远航归来，在军舰甲板上欢欣愉悦的生活场景，至今还令人心动。
    正是这次海上战斗的经历和感受，为艾民有后来创作许多海军战斗历史《万山群岛首次海战》、《击沉太平号》、《八・六海战》、《西沙海战》等奠定了基础。
    艾民有近几年，扩大了生活面。他沿着红军长征的足迹穿过草地，去过云南的深山密林，去过江南水乡，把所见所感在画幅上反映出来，激起人们对美的欣赏和追求。他的作品多次获奖，有的为中国美术馆、历史博物馆所收藏。
    艾民有出身于美术世家，他的父亲艾中信是我国著名油画艺术家，他作的《红军过雪山》、《东渡黄河》等以其史诗般的成就，成为中国油画的瑰宝。艾民有告诉我说：“我走上这条充满艰辛而又充满乐趣的道路，主要是中学时一位美术老师严格要求的结果。那时，我们学校刚盖好新校舍，我们高高兴兴抬着课桌搬进去，我画了一幅《搬进新教室》。美术老师推荐这幅画去参加北京市少年儿童美术比赛，没想到竟得奖了。那位可敬的老师觉得我可以造就，总是逼着我画画。后来又考上中央美术学院开办的附属中学，以后，又升入中央美术学院。但是，真正走上美术创作道路，还是来海军以后。”
    夏天（油画） 艾民有作RW：艾民有；作品介绍
〖-ZW/正文〗
