〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在印度尼西亚拔河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征国外速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗速写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应印度尼西亚海军的邀请，前不久，中国海军3艘舰船组成的编队驶向印尼，参加在那里举行的“国际航海节”活动。这天下午，按东道主的安排，各国水兵来到雅加达市的一个海滩公园进行军事文体活动比赛，当地人称之为“寻梦园”。中国队只报名参加拔河一项比赛，15名水兵都来自“珠海”号导弹驱逐舰，我负责为他们当翻译。根据组委会的规定，赛场是在沙滩上，每队仅限5名队员上场，其他队员便成了“啦啦队”。
    抽签结果：A组是智利对巴基斯坦；B组是荷兰对新加坡；中国在C组轮空。巴基斯坦的5名大力士淘汰了智利队。新加坡队输掉首局后连扳两局，将荷兰队挤出半决赛圈。
    轮到中国水兵上场了，身材并不算粗壮的5名选手抓起了拔河绳，沈副舰长把绳子缠在腰间，立于队尾压阵，4名水兵在绳子一侧相继排开。随着裁判员“一、二、三”的口令，中巴两队的争夺开始了。队员们双目瞪圆，脖子上暴着青筋。尽管双方啦啦队用最大音量高喊：“一二加油一二加油！”而绳子却基本没有移动，足见双方势均力敌。当绳子刚刚向中国队方向移动了一点，立即又被巴基斯坦队员降低身体重心牢牢地定住了。随着时间的推移，绳子非常缓慢的开始向中国队一方移动。对于穿惯了鞋袜的中国水兵来说，打赤脚令他们很不习惯，有的人脚上被划破了口子，但谁也不去理会，力量都凝聚在绷得紧紧的拔河绳上。裁判的哨音终于吹响，中国队胜了第一局。交换场地后，巴基斯坦队憋足了劲要争回第二盘，比赛一开始又是场持久战。经过几个回合的较量后，中国队终于进入了决赛。
    当队员们正准备上场与新加坡队进行决赛时，新加坡的队长突然提出：“双方队员都很疲劳，我们之间不要拔了，用掷硬币选正反面的方法决定冠亚军吧。”我心想，如果这样，双方各有50％的胜率，然而根据实力，我队可能有80％以上的胜率。于是我婉转地答复：我们还是按组委会的安排决定胜负吧。这时裁判员向我们提出建议：“由于天色渐晚，决赛由三局两胜改为一局定输赢怎么样？”我将组委会的意见翻译给沈副舰长后，他表示同意组委会的意见。新加坡队见我们仍要比赛，突然上了5名个子最小的队员，并脱去上衣，有意露出肋骨以示瘦弱。如果我们此时仍用原来的队员，虽然符合比赛规则，但在观众眼中就会形成我们以强对弱的印象。这时裁判员在高声催促中国队员上场，我们当即决定也换5名个子最小的对阵。比赛开始后，双方拉得很激烈，但中国队显然力量更大，几个加力就把绳子拽到自己一边。
    当组委会官员高声宣布“第一名，中国”时，身着海魂衫的中国水兵接过了冠军杯。由于那天下午中央电视台的记者都在文艺表演现场无法赶过来，我只得用随身带的傻瓜相机拍摄了当时的场面。发奖仪式结束后，我对组委会工作人员说，请将拔河绳借我们用一下。我请分获第二、三名的新加坡和巴基斯坦队员与中国水兵一手抓住拔河绳，另一手举起奖杯合影。我向他们说：“这条绳子像纽带一样把我们连在一起，使我们成为好朋友。”组委会官员称赞说：“中国水兵都是棒小子！”
〖-ZW/正文〗
