〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设施配套活动落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师采取多种形式丰富基层官兵文化生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，这个师党委为优化官兵文化活动的环境，投资75万元，建起了多功能的文化娱乐中心，但因组织不力，活动单一，娱乐场地冷冷清清。今年初，这个师再次筹资32万元，为基层分队配制了400余种文体器材，并一次到位全部配发连队。在硬件过硬的基础上，他们下大力搞好经常性文化活动，采取多种形式丰富官兵的文化生活。为确保活动顺利开展，师政治部精选了行家能手组成文体骨干服务队，开办了6个辅导班，为基层培训文体骨干324人。为了使经常性文化活动深入持久地开展，他们还广开渠道，做到：一是结合“四个教育”搞好文化活动，在“尊干爱兵”教育中，他们结合“官兵情”大讨论，开展了读书演讲会和“官兵情”文艺汇演；在爱国奉献教育中，他们把10名典型的事迹编成演唱材料广泛说唱。二是结合各种节假日开展了丰富多采的活动。“五四”青年节期间，全师在青年当中组织了书法、影评和战士歌手比赛，不仅鼓舞了士气，而且也涌现了一批文体新秀。
〖-ZW/正文〗
