〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团机关工作组的建议未被连队采纳；团党委由此反思――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慎出点子勿添乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德坤贾辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德坤、贾辉报道：沈阳军区某团一连党支部对团机关工作组提出的6条建议只采纳了两条，此事在该团引起了不小的反响。
    9月初，团机关联合工作组到连队蹲点，针对存在的问题，向连队提出6条建议，即组建演唱组，举办文化补习班，设立卫生监督岗，选派战士到多方学习烹调技术，修建太阳能洗澡室等。工作组一再叮嘱连队干部下决心采取措施，抓紧时间落实好。连队领导没有急于向工作组表态，而是将工作组的建议提交支委会讨论。党支部书记、指导员刘宏伟说：前两条符合连队实际，也需要办，可以采纳。至于后4条意见，连队落实起来不具备条件。如派人到地方学烹饪技术，学费昂贵，连队难以承受。所以，后4条建议暂时搁浅。对此，有的支委顾虑重重，担心工作组的同志会认为这是不尊重他们。来连队检查工作的团政委孙世奎知道此事后，明确提出：不加分析地采纳工作组的建议，既不利于机关求实作风的培养，也不利于基层建设。对机关的建议，经论证不符合连队实际情况的，可以不予采纳。
    随后，孙政委帮助一连党支部研究了落实机关工作组前两条建议的具体措施。为提高连队大锅饭质量，孙政委还将机关灶一名烹调技术好的炊事员调到一连。孙政委回到机关，召开专门会议，严肃批评机关少数干部出点子脱离实际、给连队工作添忙乱的现象。团党委重新修订了机关干部抓基层政绩评定标准，确定不以为基层提出建议的多少论政绩，而是看工作的最后实际效益，引导机关干部发扬求实作风，树立一心为基层、对基层工作负责任的思想。
〖-ZW/正文〗
