〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地认真学习江主席重要讲话专家学者座谈五中全会精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五中全会精神学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电 江泽民总书记在党的十四届五中全会闭幕时的重要讲话第二部分“正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系”发表后，在全国干部和群众中引起强烈反响。他们认为，这个讲话全面体现了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线、基本方针，高屋建瓴，精辟深刻，对指导我国社会主义现代化建设具有极为重要的意义。
    北京市政府负责同志说，江泽民同志的讲话具有鲜明的时代性和很强的理论性、科学性。讲话体现了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，科学地总结了改革开放十七年的宝贵经验，讲话中提出的十二个关系，是社会主义现代化建设中遇到的带有全局意义的重大问题。这位负责同志联系北京市的实际说，北京首先要处理好中央和地方的关系。北京是政治文化中心，要与中央在政治上保持高度一致，维护中央权威，做政令畅通的表率。
    天津市委负责同志说，江泽民同志在讲话中提出的十二个关系事关全局，具有重大理论意义和很强的现实指导意义。只要正确处理好这些关系，就能保证现代化建设事业健康顺利地发展。他表示天津将结合实际，在工作中自觉地全面贯彻执行讲话精神。
    上海市委负责同志说，江泽民同志的重要讲话高瞻远瞩，充满辩证法，体现了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，有非常重要的指导意义。例如，正确处理改革、发展、稳定三者之间的关系；发展是硬道理；坚持以经济建设为中心；坚持党的基本路线；集中精力把经济建设搞上去；处理好这些关系不仅是重大的经济问题，而且是重大的政治问题；只有搞好经济建设，大力发展社会生产力，提高经济综合实力，才能巩固和完善社会主义制度，才能使中华民族立足于世界民族之林。
    广东省委政策研究室的负责同志说，九十年代是世纪之交的重要时期。“九五”计划则是本世纪的最后一个五年计划。江泽民同志的重要讲话，对实现“九五”计划和2010年远景目标，具有重大的指导意义。我们要掌握讲话所阐明的十二个关系，处理和解决好社会主义现代化建设中所遇到的各种问题，特别要正确处理改革、发展和稳定的关系，这是经济社会发展中必须处理好的基本关系。
    辽宁省委、省政府负责同志提出，要紧密联系辽宁实际，把握好江泽民同志论述的十二个关系，抓紧编制辽宁“九五”计划和2010年发展规划，这直接关系到辽宁今后一个时期经济发展的速度和质量。
    据新华社北京10月12日电（记者王黎）党的十四届五中全会的召开和《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》的发表，在我国学术界引起了强烈反响。今天上午，来自北京大学、中国人民大学、北京师范大学等部分高校以及中央党校、中国社会科学院和国家综合经济部门的30余位专家学者聚会中国人民大学，就五中全会精神进行座谈。
    与会专家一致认为：《建议》正确客观地分析了新的历史时期中国经济面临的机遇和挑战，正确地解决了我国现代化建设事业中的一系列重大理论和实践问题，科学地描绘了我国跨世纪经济和社会发展的宏伟蓝图，是一个划时代的文件。
    著名经济学家、北京师范大学经济系教授陶大镛说，我们要在几十年内达到中等发达国家的经济水平，必须保持较高的经济增长速度，今后5―10年，保持在百分之八至百分之九较为合适。为了保证这一战略目标的实现，陶大镛说，我们应按照《建议》部署，大力增强农业的基础地位，保持农业的稳定增长；千方百计搞活国有大中型企业，巩固社会主义的重要物质技术基础；还必须坚持“科学技术面向经济建设，经济建设依靠科学技术”的方针，才能适应当代科技革命的新浪潮，使中国经济与国际经济互接互补。
    中国人民大学经济系教授吴易风就宏观调控的理论和实践问题进行了论述。他认为，《建议》正确地解决了市场机制和宏观调控的关系问题。现在我们的认识应该统一到《建议》上来，要实现市场机制和宏观调控的有机结合。不能强调一面而忽视另一面，更不能把二者割裂开来甚至对立起来。宏观调控权必须集中在中央，宏观调控的目标是保持宏观经济的稳定。
    北京大学经济学院教授范家骧谈到了经济增长方式转变的问题。他说，从目前情况来看，国有企业更应加速进行这种转变。国有企业是社会主义市场经济体制的基础，国有企业改革是整个经济体制改革的中心。《建议》在强调建立现代企业制度的同时，要求合理确定投资总规模，严格控制新开工项目，保证重点建设，并且要加强国有企业的技术改造，增强发展后劲，这就为国有企业的发展从粗放型向集约型转变提供了保证。
    参加今天座谈会并发言的还有高鸿业、项启源、李成瑞等有关的专家学者。
〖-ZW/正文〗
