〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单身军官的“双休日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇田晋裕/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗单身军官/双休日生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双休日，这个姗姗来迟于华夏大地的新名词，伴随文明进步的脚步，已悄然融入了军人生活。特殊的军营环境汇集了一群特殊的单身军官群体：未婚军官和两地分居的已婚军官。他们的休闲方式，成为军营双休日的独特风景。
    休闲不闲――扬起求知的风帆
    双休日向人们提供的机会是均等的，区别只在于，自己如何选择一种有价值的生活方式。调查结果表明，目前部队中85％以上的单身军官，把求知当作双休日的主旋律。尽管他们当中人生经历各不相同，但看法相似：自己走上社会时间不长，事业未成，利用双休日自我充实刻不容缓。
    在某边防哨所，王技师经常如醉如痴地摆弄着手中的笔记本式微机，那是妻子从温州寄来的一份希望。妻子原在机关工作，后辞职做服装生意，很是红火。双休日实行后的第一个周末，她就特意送上这台昂贵的微机，并给丈夫写信说：据资料介绍，到2010年，世界上60％的技术将过时。如不及时进行知识更新，你我将无法搭乘时代的列车。
    最具朝气的是刚刚走出军校大门的单身军官。这些争强好胜、欲展宏图的“毛头小伙”，双休日非一个“玩”字了得。他们最爱挂在嘴边的词是“未来、理想、高科技、新装备”。某团二连排长张新理就是其中一位。他对学英语可谓走火入魔。原因是：前段时间团里领回一批新装备，领导专门请他这个军校生来看看英文说明书，结果他支吾了半天，弄个满头大汗，也没译出一句完整的话。惭愧、尬尴和耻辱促使小王暗下决心：为了部队现代化，必须精通英语。于是，拜师、买书、购磁带……每一个双休日都成了他的“英语日”。
    当然，求知者的动力不只源于掌握新装备的紧迫感和危机感，部分人还有一个很现实的想法：多学一门技术，多一条后路。因此，在众多求知者中，为拿第二甚至第三文凭者不乏其人。一位家属未随军的股长感慨地说：将来的高中生就如同现在的小学生，电脑盲就是“文盲”，不多学两手不行啊！
    与基层不同的是，整日伏案忙于文字材料的机关单身军官，双休日喜欢走出办公室，在运动中放松和学习。他们或骑上自行车游览一番名胜古迹，或背上相机到野外“潇洒走一回”，倒也其乐融融。
    与兵同乐――心弦依然绷得很紧
    当绿色军营沉浸在双休日的欢乐气氛中时，基层军官（实际上多数是单身军官）的心弦依然绷得很紧。
    每当星期五下午，机关干部卸下一周的工作重担，盘算“明天怎么休闲”时，基层军官已进入紧张的筹划状态：这两天怎样管理部队？怎样让官兵们休闲得有滋有味？
    带兵人最担心出问题，因为“问题”不会因“双休”而休息。大部分基层军官认为：随着战士自由支配时间的增多，客观上“出事”的概率也相应增大。因此，在双休日值班的军官谁也不敢马虎！某团七连战士唐天国星期六收读了一封家信后，脸色骤变。李指导员一问，才知道小唐的父亲和邻居发生口角，被打致伤，告到乡里，又受到不公正处理。唐天国是独子，父亲让他“无论如何回家帮老子出口气。”李指导员苦口婆心好一顿开导，才使小唐脸色阴转多云。尔后，他又分别给小唐家中和乡、村长写了长信。这一天，与爱人分居两地的李指导员过得颇不轻松。
    其它诸如车辆安全、请假销假、查铺查哨、伙食管理等等，丝丝缕缕，都让带兵人牵肠挂肚。由此看来，“单身军官双休日比平日操心更多”的说法，并不过分。
    在军营，双休日与文化生活，似乎是一个不可分割的话题。这“组织活动”的重担，多数情况下理所当然地落到了单身军官的身上。不难想象，那看似简单的一个个娱乐场面，背后渗透着他们的多少汗水和心血！
    刘祥是某团出了名的事业心强的连长。前段时间，他连续4个双休日都因家属在外地而成为文体活动的组织者。一次，为了让战士们玩得舒畅，他特意安排了周末爬山活动，不料，一战士不按规定路线行进导致脚腕骨折。为此，刘连长受到团里点名批评。尽管后来刘连长因组织双休日活动丰富多彩受到团政治处表彰，但他每逢双休日都不免战战兢兢，心理负担之重和所付出的劳动之多都可想而知。
    多彩情调――双休日里的万花筒
    年轻、好奇、富于幻想，是多数单身军官的特点。正因如此，他们的双休日比他人更多了一份情调。
    读书、下棋、打球、唱卡拉OK，有组织的游览名胜古迹，自不必说。有的还在海滩上沙浴，有的搞古钱币展览，有的搜集根雕，有的自编自演小品，五花八门，不一而足。
    在单身军官的双休日里，交流情感是一个鲜亮的音符。某工兵营杜营长结婚后，家属一直未随军。平日里工作紧张，写信又觉得心意难尽，便和妻子相约，每周六晚8点为“热线时间”。果然，妻子女儿准时在家等候，他则乐颠颠地跑到营房旁的邮局用电话倾吐心曲。钱是花了一点，但换来的是精神上的愉悦。
    与这位营长不同，28岁的某部干事郑雷同在团市委工作的吴丽萍确立恋爱关系已有两年，双方商定“八一”结婚。每到双休日，郑干事总要陪女友到影院买个“鸳鸯座”，看场新上映的电影。这小小的浪漫之举，给双方的生活注入了几分甜蜜。
〖-ZW/正文〗
