〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙之光照千秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚力科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当举国上下隆重纪念抗日战争胜利50周年之际，一部颂扬沂蒙革命老区的大型精美图册――《沂蒙之光墨迹选》由山东人民出版社出版。这部孕育10年之久，汇集了老一辈无产阶级革命家、党和国家领导人，以及全国各地众多老同志手迹的《墨迹选》，是一笔宝贵的精神财富，是对人民群众尤其是青年一代进行爱国主义教育和革命传统教育的珍贵教材。
    沂蒙革命老区早已中外驰名。这里地处要冲，山河壮美，人杰地灵。沂蒙人民以勤劳、勇敢、富有光荣革命传统而著称。在中国现代史上，涌现了一大批革命先驱人物。抗日战争时期，沂蒙山区是著名的敌后抗日根据地。解放战争时期，曾是数次重大战役、粉碎国民党军“重点进攻”的重要战场。八路军、山东纵队、一一五师、山东和华东党政军领导机关都曾长期驻在这里。刘少奇、罗荣桓、徐向前、陈毅等老一辈无产阶级革命家，都在这里留下了光辉的历史足迹。战争年代，在旧社会饱经苦难的沂蒙山区人民在中国共产党的领导和感召下，民气旺盛，爱憎分明，与人民军队结下了生死与共的亲密关系。在抗日战争和解放战争中，沂蒙儿女奋起参军参战、支援前线。为了战争的胜利，他们要人有人，要粮有粮，倾其所有，奉献一切。那种罕见的积极性和自我牺牲精神，感人肺腑，催人泪下。他们为中华民族的独立和解放作出的突出贡献，永垂青史。
    本书特意收入了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云、罗荣桓、徐向前、陈毅等老一辈无产阶级革命家和江泽民、李鹏等党和国家领导人专为沂蒙老区的题词，还有更多的曾在沂蒙老区工作和战斗过的党政军负责人，以及文化艺术界人士的墨迹共303幅，同时还附有作者的简历和照片，其内容以颂扬沂蒙人民在革命斗争中的丰功伟绩和光荣历史，激励沂蒙人民在新的历史时期再创辉煌为主体。这些光照千秋、情系沂蒙的翰墨书宝，既含有深刻的政治意义，又有宝贵的文献史料价值和很高的艺术价值。
    本书的主编张秀岳，原是驻福建部队某部的离休干部。他在参加沂蒙山区临沂市地方志编纂工作时，从已有的史料中，深深感到胜利来之不易，更感到前辈人那种为革命舍死忘生，不畏强敌，不怕困难，前仆后继，无私奉献的可贵品质和高风亮节，堪为后世的楷模，是一笔宝贵的民族精神财富，进一步挖掘和整理出来，是自己作为一个沂蒙老兵义不容辞的责任。他虽已年过花甲仍壮心不已，决心走访分散在全国各省市曾在沂蒙山区战斗和工作过的老领导、老红军、老八路和文化工作者，搜集和抢救出一些与沂蒙老区有关的革命文物和文化资料，包括历史图片、书法墨迹、绘画、诗词、歌曲、回忆录、革命故事、纪实文学等，以便分别汇编成册，合成一套《沂蒙之光丛书》，现在出版的《墨迹选》就是这套丛书之一。这项工程如能完成，对于继承革命传统，弘扬沂蒙精神，推动两个文明建设，振兴革命老区，无疑将会产生积极的作用。
    山东省历届省委、省府的领导，如谭启龙、李子超、王众音等以及现任省委书记赵志浩、人大常委会主任李振，对张秀岳为之奋斗的《沂蒙之光丛书》的工程都十分重视，并予以鼎力支持。前任省委书记姜春云亲自批了一笔款项，作为出版《沂蒙之光丛书》的基金。现任省委书记赵志浩还为《沂蒙之光墨迹选》写了序言。张秀岳原来的老部队某集团军也慷慨捐款予以资助。这项工作也得到了临沂地、市委领导同志和有关部门的关怀和大力支持，为其调配了编辑工作人员和提供了办公地点。
    精诚所至，金石为开。《沂蒙之光墨迹选》的出版是值得庆祝的。多少人的关怀，多少人的支持，多少人的企盼，还有张秀岳和编辑们的辛勤耕耘，终于开花结果。《墨迹选》和前些年出版的《沂蒙之光影集》是“沂蒙之光工程”的良好开端。接下来还有《沂蒙之光诗词选》、《歌曲选》、《将军在沂蒙》、《文化人在沂蒙》等回忆录和纪实文学等等。希望《沂蒙之光丛书》这一宏伟的文化工程得以全部告成，以彰昭前人，激励后人。
〖-ZW/正文〗
