〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电讯；不能代替写信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电讯与写信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日，拿着电话与远方的朋友倾谈后，他说：“给我写封信吧，哪怕几行字也行。”我不解地问：“现在什么时代了，打电话不一样吗？”
    其实，真不一样。每次探家，父亲、母亲总是埋怨搞文字工作的儿子写信少：“有时间写文章，一封短信就没时间吗？”说没时间是假，总觉得现在打电话方便，有急事发个电报也便当，平时没有事，就懒得提笔了。父母亲总是摇摇头说，儿大不理解父母的心啦！
    的确，随着通讯技术的高速发展，人们之间的地域性距离在缩短。人们有事就操起电话，三言两语就将要说的话告诉对方，许多人不再写信了。然而，就个人感情而言，有许多内涵是电话代替不了的。“鸿雁传书”、“见信如面”，从古至今，人们对最能表达心迹的信件极为推崇和重视，以至将“邮差”称为“使者”。而在电话中尽吐衷情之后，总有一种不尽意之感。况且，就当兵的来说，写信既亲切，又经济，家人收到信，左舍右邻都可传看。
    珍藏信件，是一种情谊，至少是在心底。第一封情书，立功授奖的报喜信，遇到困难、挫折时的鼓励信、批评信，成功时的祝福信、警示信等，都记载着最真挚朴素的情感，以及一段难忘的历史。这些如果换成电话，恐怕就是另一种概念了。
    写信、读信的感觉像三月，让人产生无边的遐想。有人用饮酒来作比喻，说打电话就好像是盛夏里饮了一杯冰镇啤酒，痛痛快快，但快意是短暂的；读信，则像冬天围在火炉边喝热热的老窖，其醇香何其久远。父母、家人信中一句“一切都好，放心工作”，让我们担忧全无，工作再苦再累也心情舒畅。战友、同学信中的进步、成功，让我们羡慕、夸耀，更激励我们不甘落后，奋力追赶。而恋人倾诉的思念和两人世界的“秘密”，让人体验着另一种生活的甜蜜。试想，他们不是以同样的心情盼望我们写信吗？而这些又是电话难以替代的。
    战友，别忘了周末给亲人写信。
〖-ZW/正文〗
