〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集粮票乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左平生周兴林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粮票收集/桂林陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林陆军学院学员周华轩业余时间收集粮票，到目前为止，已收集到全国除台湾、海南两省外各省市解放后发行的粮票达2000多种。
    小周1990年3月入伍到广西边防部队。一个偶然的机会，他萌发了收集粮票的念头，两年以后，已拥有沉甸甸的12本粮票。1993年8月，他带着这些“宝贝”走进了军校的大门。
    紧张的军校生活并没有打消他收集粮票的念头。
    一个星期天，他听上街回来的战友说，集邮门市部前有一个地摊上放着几叠粮票，连午饭都顾不上吃，坐上公共汽车就走。谁知汽车到半路“抛锚”了，他顾不上许多，跳下车，拦了一辆出租车，交18元“的士”费，到市场上选购了3张粮票。
    他把收集到的粮票分为专题，并在每枚粮票的背面插上一卡片，上面是有关的文字资料，信手拿起一枚就能清楚其发行背景和图案所代表的历史意义。从风景名胜专题里，可以看到神州大地的湖光山色、亭台楼阁、奇峰飞瀑、古塔桥梁；从历史发展专题里，可以看到从手推车、马车到电气机车等运输交通工具的变迁以及改革开放后日新月异的城市建筑风光等等；从革命传统专题里，可以看到中国共产党在上海的第一次代表大会的旧址、南昌起义城楼、井冈山革命先烈纪念碑、遵义会议会址、延安宝塔山等等。
    一枚粮票就是一段历史，一套专题就是一部生动的爱国主义教材和传统教育教材。
    几年来，周华轩先后在《粮票研究》杂志、《中华集粮》等报刊上发表了10多篇文章。他那对民族文化执著的热爱，令同学们赞叹不已；他那丰富的粮票知识，使同学们为之钦佩。（左平生、周兴林）
〖-ZW/正文〗
