〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实落实再落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军落实江主席关于“作风优良”要求述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗按照江主席“五句话”要求全面建设部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风优良/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月13日，又一批总部机关干部离开北京，下连当兵。总部领导在欢送他们时强调，这对于我们了解掌握基层的真实情况，指导部队抓好工作落实具有重要作用。
    此前20天，一支由师、团干部组成的“士兵方队”正在赤日炎炎的戈壁滩上进行5公里武装越野。宁夏军区从年初开始，分3批让全区所有干部重过士兵生活的计划进展顺利。
    再往前推，沈阳军区某师从1993年以来，一直坚持实行师领导和机关干部每人每年下连当兵15天的制度，至今不辍。
    提倡机关干部下连当兵，仅仅是我军新时期继承优良传统，加强作风建设的一个举措。近几年来，全军各部队在贯彻落实江泽民主席提出的“作风优良”的要求中，从转变思想作风入手，兴调查研究之风，求工作落实之道，有效地克服形式主义、表面文章、弄虚作假等歪风，保证了党中央、中央军委各项指示落到实处，部队建设出现了喜人的新气象。
    从着眼于战斗力的提高抓作风建设
    江主席把“作风优良”列为指导军队建设总要求的重要内容，有着极为深远的意义。
    二炮某部有一个担负特种装备运输的特运团。10多年来，这支部队穿沙漠，越戈壁，走天涯，过闹市，执行任务360多次，行程数百万公里，次次安全可靠，万无一失，被誉为“钢铁运输团”。谈起这些，团领导感触最深的是，持之以恒的作风养成，使部队形成了快速开进的反应能力、吃苦耐劳的拼搏能力、连续作战的攻坚能力、令行禁止的自制能力。
    优良的作风历来是我军克敌制胜的法宝。无论战争年代还是和平建设时期，积我军几十年发展壮大之经验，要想让作风转化为战斗力，就必须重视加强包括思想作风、工作作风、战斗作风和生活作风在内的军队作风建设。
    毋庸置疑，建国46年来，我军在继承发扬优良传统、保持人民军队本色方面，一直是做得比较好的。但是，面对改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，我们也确实遇到了一些新情况、新问题，尤其是在思想作风和工作作风上滋长的形式主义、表面文章、甚至弄虚作假等不正之风，严重影响了各项工作的落实。
    鉴于此，江主席反复强调，军队的大政方针都已经确定，现在的关键还是落实落实再落实。刘华清副主席也明确指出：“我们各级领导一定要端正工作指导思想，大力改进领导作风，少开会，少发文件，少搞重复的检查评比，冲出形式主义的包围圈。”张震副主席则告诫大家：“要多深入实际，深入基层，开展调查研究，倾听群众呼声。这是避免形式主义和官僚主义的最好办法。”
    军委领导的谆谆告诫，使一股着眼于提高战斗力而求真务实的风气很快在全军兴起。
    从大兴求真务实之风入手转变作风
    医治顽症须下“猛药”。近年来，军委、总部把求真务实、根治形式主义作为转变机关作风、狠抓工作落实的突破口，下了几副“猛药”，收到显著成效。
    “药方”之一：开展以克服官僚主义为主要内容的思想作风整顿，牢固树立为部队、为基层服务的思想。
    《军队基层建设纲要》正式颁发后，军委领导就如何贯彻落实的问题提出了一个重要指导思想，就是要抓好机关。三总部首先从自身做起，一方面集中时间和人员进行思想作风整顿，查找机关存在的政出多门、包办代替、倒服务等官僚主义的表现，制定出切实可行的整改措施；另一方面，先后组织了3批165名师、团职机关干部下部队代职锻炼，密切了军委和总部机关同基层的联系。同时，军委还制定下发了机关抓基层的“十条规定”，不仅要求各级机关牢固树立为基层服务的思想，而且对如何服务、着重解决哪些问题，都做出了明确规定。
    “药方”之二：对形式主义的做法釜底抽薪，大刀阔斧地清理精简各类评比、报表、登记本等。
    针对各项评比活动和登记本、报表过多过滥，加重了基层负担，助长了形式主义、弄虚作假等不正之风的现象，三总部在认真清理的基础上，颁发了《关于全军在基层单位开展评比表彰活动和建立登记本、报表的规定》。《规定》颁发前，总部在基层开展的评比表彰活动共30项，清理后合并了27项，比原来减少90％；各级机关原来要求连队填写的登记本共97个，清理后被控制到8个，减少了91.8％；过去全军要求基层单位填报的各类统计报表共有37种，清理后基层只需填写三总部统一制发的《基层单位综合统计报表》。
    “药方”之三：切实改进工作方法，下决心减少会议、文电，改变工作组满天飞的状况。
    会议多、试点多、工作组多、现场会多的现象，前几年曾是困扰部队的棘手问题。为了彻底解决这一问题，军委于去年底作出一些硬性规定，比如今年师以上单位一律不开现场会、正常性工作一律不搞试点、师以下部队不开学术研讨会、军以下部队不办刊物等。据统计，今年一季度没有开过全军性会议，全军绿化会、生产会、计划生育会均是以电话会议形式召开的。
    领率机关带头转变思想作风和工作作风，对军队建设起到了“一石三鸟”的积极作用：既把部队从文山会海里解放了出来，又以求真务实的精神促进了工作落实，同时还强化了各级机关面向基层、服务基层的意识。军队的基础在士兵，落实的终端在基层。让党中央和中央军委的各项指示在基层生根开花，正是我们转变作风的根本出发点。
    从每一个环节抓起严格落实责任制
    有这样一件事：总部向新疆军区投资1亿多元，用以改善戍边官兵的生活条件。如何把这笔钱真正用在“刀刃”上？军区后勤部领导逐个考察每个边防连队、哨所，最终在高寒地区首次建起蔬菜大棚和16个副食品生产基地，使80％以上的部队吃上了新鲜蔬菜，95％以上的部队解决了吃水、取暖难题，从而把军委、总部对边防战士的关怀落实到每一个人身上。
    类似这样的事情许多部队都有。在狠抓作风建设的过程中，全军各部队最大的收获莫过于增强了各级领导和机关抓落实的主动性和责任感。
    的确，抓落实决不是高级领导机关的孤立行为。不论哪一级机关，也不论哪一级干部，都是整个抓落实链条上的一个环节。这种环环相扣、接力传递的工作性质，要求责任到人，责任到位，责任到底。也就是说，构成这一“链条”的每个人或每个单位，都应该最大限度地发挥自己的主动性和创造性，既完成好上一个环节布置下来的任务，又积极为下一个环节的工作创造条件。
    落实，落实，再落实，需要做很艰苦、很细致的工作。越来越多的人认识到，由于我们在思想作风和工作作风某些方面存在的问题由来已久，积习很深，因而要想彻底转变作风，求得工作落实，非付出艰苦不懈的努力不可。古人云：“驰思于千里，不若跬步之必至”。与其心里向往着奔驰到千里远的地方，不如一步一步脚踏实地地向着目标迈进。有这种求真务实的态度，何愁作风不转变，何愁工作不落实！
〖-ZW/正文〗
