〖ZQ/总期〗13790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国林业科技大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱róng基作重要指示姜春云到会讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周泓洋赵连庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国林业科技大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月12日电 （人民日报记者周泓洋新华社记者赵连庆）全国林业科技大会今天在京召开。会议主要任务是学习贯彻党的十四届五中全会精神，部署科教兴林工作。会上传达了中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基对林业科技工作的重要指示。中共中央政治局委员、国务院副总理姜春云出席会议并作了讲话。
    朱F基指出，林业生产建设必须依靠科学技术，林业科学技术工作必须面向林业生产建设，大力提高林业经济增长的质量和效益，努力实现林业科技经济一体化，推进林业建设的进一步发展，为国民经济和社会发展做出更大的贡献。
    姜春云说，加快林业发展关键在科技进步。“九五”期间和到2010年，林业科技工作总的要求是实现林业发展两个根本性的转变：由粗放经营向集约经营转变，由传统林业向现代林业转变。在森林资源培育、森林保护、林业管理、绿色产业方面，都要依靠科学技术，大幅度提高科技含量。
〖-ZW/正文〗
