〖ZQ/总期〗914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好秋菜力争丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队的秋菜生产，除受灾地区正在抢种补种以外，绝大部分单位都已播种完毕。幼苗生长良好。当前最主要的工作，就是抓紧时机加强田间管理。这个工作如果做得及时、细致，就可以大大提高单位面积产量，确保秋菜丰收。
    秋菜生产关系到今冬明春的吃菜问题。今年不少地区水旱灾害严重，随着而来的还有病虫害；同时，各部队的种植面积又比往年大大增加，技术还不够熟练，因此加强秋菜的田间管理工作，就显得特别需要了。
    秋田管理在目前应该主要抓些什么呢？首先是要抓合理施肥与适时浇水，这是增产秋菜的中心环节。水肥的充足与否，对秋菜的生长发育、抗病力的强弱有直接关系。菜田干旱，就容易发生蚜虫，白菜不能包心，萝卜变辣变苦，产量和质量都要受到影响；而肥料不足，则植株生长矮小，不能保证丰收。现在东北、内蒙古一带播种的大白菜、萝卜，即将进入生长的旺季，正是大抓水肥的好时候。西北、华北及江南等地区的秋菜，虽然尚在幼苗时期，需要的肥、水较少，但是也要做好准备工作，一到生长的旺盛阶段，保证蔬菜水饱肥足。
    其次，在水涝地区，要积极排除积水，加宽加高垅背或用高畦栽植，提早追施速效肥料，促进蔬菜的发育生长。在干旱地区，要做好灌溉、保墒工作，保证蔬菜有足够的水源。
    再就是要抓间苗、补苗和中耕除草工作。在间苗过程中，要间去弱苗，选留壮苗；因病虫为害而缺苗的地方要及时移植和补苗，防止断垅。今年华北有些地区雨量大，杂草丛生，土壤板结，对秋菜生长很不利，需要组 织足够的人力进行中耕除草工作。中耕除草，在干旱地区可以保存土壤水分；在雨涝地区又能散发表土水分，这都对幼苗生长有很大好处。
    抓病虫害的防治工作是很重要的。去年生产中，大白菜因病虫害造成很大损失，今年应引为教训，抓紧防治。要经常检查，切实掌握病虫的发生和发展规律，并准备农药，安排一定的劳力，及早控制病虫害的发生和蔓延。
    秋菜需要加强田间管理的时候，正是部队进行合练的时候，还要准备力量支援公社突击三秋，所以劳动力的安排是个很重要的问题。各单位要根据本部队的情况，把劳动时间和人力作统筹安排，在绝不影响战备训练和其它 中心任务的情况下，保证把秋菜管理好。为了做好田间管理工作，各部队还应该注意向当地国营农场或人民公社学习管理技术，或请菜农进行必要的技术指导。
    现在正是秋菜管理的关键性季节，不要坐失良机。让我们在党的八中全会的号召鼓舞下，继续鼓足干劲，大战9、10两月，力争秋菜大增产！
〖-ZW/正文〗
