〖ZQ/总期〗914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印共就中印边界问题发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一切分歧都可通过友好协商解决绝不允许敌人乘机破坏中印友谊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里10日电 印度共产党全国委员会书记处8月30日就印中边界问题发表声明，全文如下：
    印度共产党全国委员会书记处和我国人民一样关注着最近喜马拉雅边境上的某些地方所发生的不幸事件。对于必须保卫我国领土的完整这一点，是不可能有两种意见的。根据潘查希拉，印度和中国彼此负有尊重对方的领土的完整的义务。但是，不幸的是，我国北部的一大部分边境一直没有明确的划定界线。而且，由于自由印度同中华人民共和国之间在这个问题上并无任何正式的协定，因此就易于产生混乱和误解。最近的一些牵涉到印度和中国两国的边境巡逻部队的事件就是在这种情况下发生的。
    印度共产党全国委员会书记处热切希望有关两国政府立即采取步骤，通过共同的讨论来解决一切有关边境问题的争论。它还相信，我们两国之间没有任何悬而未决的问题是不能通过友好协商来解决的。
    自由及和平的敌人们正在利用这些不幸事件来破坏我们两大国之间的友好关系。我们绝对不能允许发生这种事情，因为印中友谊不仅加强了亚洲国家的独立，而且也是亚洲国家之间的团结及和平的基石。
    据新华社新德里10日电 据印度报业托辣斯报道，印度人民院共产党党团副领袖高普兰8月31日晚上在伽耶举行的群众集会上说，“大肆宣传的中国侵犯印度边界的事情，只不过是报纸制造的可怕的说法，并且是西方帝国主义分子和既得利益集团根深蒂固的阴谋，对于他们说来，印中友谊是眼中钉”。
    高普兰在会上还说，如果认为中国会袭击或侵略印度，那是愚蠢的。
    高普兰说，毫无疑问，印度和中国在边界问题上存在一些分歧，这些问题可以用和平谈判的方法加以解决，可是自己侵略过印度的英、美帝国主义分子却企图混水摸鱼。
    据印度报业托辣斯报道，高普兰8月29日在巴特那举行的公众集会上说，印度共产党希望印度和中国的友谊日益巩固，这不仅是符合印度和中国的利益，而且也符合全世界的利益。他指出，印度有些党派企图离间印度和中国的关系。
    印度共产党报纸“自由报”在9月1日就印中边界问题发表社论说，“社会主义的中国对印度不可能构成威胁，在边境地区肇事的是美英的阴谋，根据这种阴谋，现在正在卑鄙地努力制造中印纠纷。”
    社论强调说，“印度人民很清楚地知道，对印度的这种威胁永远不可能来自伟大的中国。”社论说，“人们决不能忘记，在印中边境上制造阴谋的正是帝国主义者，我们呼吁全国同胞永远留心这个基本的东西。只要记住了这一点，大家就会为保持印中的友好联系丝毫无损而斗争。”
    社论指出，边界线是在英国政权统治时期划的。“甚至连这条边界也没有人能够说已经充分的划定。而且迄今为止，独立的印度和中华人民共和国还从未就这件事情进行讨论或设法加以解决。正是因为这个缘故，中国总理才表示希望通过共同讨论来解决这个纠纷。”
    社论说，“但是，某些人士背弃了这种观点，他们把边界问题说成是‘进攻印度’。正是这种做法使得局势复杂化了。”在这个问题上，印度共产党曾经一再发表明确的声明，表示中印边界问题只有通过两国的和平谈判才有可能得到解决，并且只应当走这条道路。
    社论在指责西孟加拉邦国大党领袖的反华行为的时候说，“极为不幸的是，在西孟加拉邦国大党散发的传单和国大党领袖阿图利亚・高希的讲话中把中国称为帝国主义侵略者，因此就在中印争端中毒化了气氛。高希和其他发言者利用这次边界事件发动反共的十字军运动。”
〖-ZW/正文〗
