〖ZQ/总期〗914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理举行酒会招待石桥湛山〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D60241〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：周恩来/接见外宾石桥湛山/日本前首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 周恩来总理今天晚上举行酒会，招待前来我国访问的日本前首相石桥湛山和他的夫人以及随行人员。
    周恩来总理在致词中说：“我们知道，石桥湛山先生具有促进中日两国人民友好、改善中日两国关系和维护世界和平特别是远东和平的愿望。这样的愿望，不仅是日本人民的愿望，而且也是中国人民和中国政府的愿望。因此我们很高兴邀请石桥湛山先生和他的夫人以及随行人员来中国访问，我们愿借此机会表示欢迎。”
    周恩来总理说：“我相信，当石桥先生在北京逗留期间，我们将有机会进行恳切而坦率的商谈，来促进中日两国人民的愿望的实现。”
    石桥湛山先生致词说：“我和我的随行人员是为了加强日中两国人民的友谊，为了使我们对日中友好和和平有所贡献而来中国访问的。”他还表示希望在中国逗留期间商谈关于促进日中两国友好关系的方法。
    出席今天酒会的，有国务院副总理陈毅，以及郭沫若、廖承志、李德全、刘宁一、章汉夫、雷任民、王震、胡愈之、蔡廷锴、许广平、王昆仑、阳翰笙、李烛尘、欧阳予倩、侯德榜、赵朴初、谢冰心、谢南光、赵安博、吴茂荪等各方面的人士。
    在北京的日本和平人士西园寺公一和他的夫人应邀出席了酒会。
    石桥湛山是应周恩来总理的邀请来我国访问，于昨日下午到达北京的。
〖-ZW/正文〗
