〖ZQ/总期〗914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在总路线照耀下大规模建设高速度发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都十年来昂首阔步大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奠定工业化初步基础一九五八年工业产值比一九四九年增长二十六倍〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 经过十年的建设，特别是1958年的大跃进，落后的消费城市北京已经奠定了工业化的初步基础。现在，北京市的钢铁冶炼工业、机电制造工业、电子无线电工业、棉毛纺织工业、化学工业、建筑材料工业等方面，都具有一定的规模。这是北京市副市长万里在市第三届人民代表大会第二次会议上，代表市人民委员会所作的工作报告中说的。
    万里在报告中用无数振奋人心的事实，描述首都大跃进的宏伟图景，有力地粉碎了国内外一切敌对分子对社会主义建设总路线、大跃 进和人民公社的无耻诽谤和诬蔑。
    万里在报告中指出：北京在刚解放的时候，几乎没有现代化的工业。1949年全市工业、手工业的总产值只有一亿七千万元，1958年产值由1957年的二十一亿元猛增至四十六亿元。比1949年增长了二十六倍，这一年产值的增长数，超过了以前九年产值增长数的总和。今年前八个月，工业和手工业的产值又比去年同期增长了一倍多。1949年北京的工业绝大部分是破破烂烂的小厂，到1958年，千人以上、五千人以下的工厂就有九十七个，五千人以上的工厂有十三个，产业工人的人数也由1949年的七万多人，增长到1958年的八十七万人。这说明解放十年来的北京，在党中央的直接领导和全国人民的大力支援下，在苏联和其他兄弟国家的帮助下，是在不断飞跃前进地过程中，而1958年更是空前大跃进的一年。
    万里接着历述了九种主要工业产品高速跃进的情况：
    钢，北京1949年根本没有炼钢企业，前年钢的年产量也只有二万八千吨，去年大跃进中，钢产量猛升到十六万吨（其中“洋钢”十二万多吨）。今年前八个月已生产了二十万零六千吨“洋钢”。
    钢材，1949年根本不能轧制，1958年生产了五万八千四百吨，今年前八个月又跃进到十一万八千吨。
    生铁，1949年年产量二万六千吨，去年跃进到五十二万吨，今年1至8月已经生产了四十五万四千吨。
    原煤，1949年年产量一百一十一万吨，前年增长到二百五十七万吨。去年飞升到四百六十万吨，但今年前八个月的产量已达到四百零九万吨，比去年同期增长68.5％
    电力，1949年一亿五千万度，前年为七亿度，去年上升到十亿零五千万度，今年前八个月比去年全年的发电量还多一亿一千万度。
    万里在说明十年来郊区农业生产和农业建设方面的巨大成就以后，着重描述了郊区农村在实现人民公社化以后的一派兴旺景象。现在全郊区有七十六个大规模的、工农商学兵相结合的、政社合一的人民公社，它们在去年秋天实现了人民公社化以后，立即掀起了深翻种麦的高潮，兴办了几千个社办工厂，展开了冬季副业大生产运动，举办了大批的食堂、托儿所、幼儿园，使大量妇女从家务劳动中解放出来，并且抽调了八万多壮劳动力，从事密云水库的建设。这些在农业生产合作社时代所无力举办的事业，对发展郊区的农业生产发挥了极大的作用。去年粮食的亩产量，根据核实的数字，比前年增长了47％。原来七个近郊区去年生产的蔬菜近十六亿斤，比前年增产近四亿斤，等于1949年年产量的十三倍以上。今年各项生产继续全面跃进，小麦的总产量比去年增长了35％。粮食作物的春夏播种面积超额完成了计划，蔬菜的复种面积达到一百零三万亩，其中秋菜播种面积比去年增长了两倍半。鸡和猪的数量也分别比今年年初增加了80％和20％。农业的积累和农业的基本建设也迅速扩大了，在去年一年内，除连续建成了十三陵水库、怀柔水库和很多小型水库外，和河北省共同建设的规模更大的密云水库，也己胜利拦洪。这些水利事业使全郊区实际受益的灌溉面积，从前年的五十八万亩增长到去年的二百三十七万亩。郊区人民公社在去年和今年增加了拖拉机二百九十台，排灌机械两万三千五百多匹马力。现在郊区人民公社已经拥有拖拉机四百九十台，排灌机械八万九千多匹马力，能灌溉的耕地已占全部耕地面积的三分之一。
    人民代表和政协委员们十分兴奋地继续听取了万里关于城市建设情况的报告。万里说，解放十年来北京新建了二千七百二十四万平方米面积的房屋，等于北京城原有建筑面积的一点三倍。1958年竣工的建筑面积，由第一个五年计划期间平均每年三百万平方米增长到四百五十七万平方米。今年前八个月已经有面积达三百三十七万平方米的建筑相继开工。石景山钢铁公司、北京钢厂、特殊钢厂、炼焦化学厂、第一机床厂、汽轮机厂、农业机械厂等新式工厂，都是在这期间新建和扩建的。全国人民代表大会、中国革命博物馆、中国历史博物馆、中国人民革命军事博物馆、民族文化宫、北京车站、工人体育场等大型公共建筑，也在最近一年时间内陆续建成和即将建成。
    万里接着就市场的商品供应问题作了说明。他列举以下数字，来说明商品市场空前扩大的情形。今年上半年，商品购进总值达十六亿八千万元，比去年同期增长一点二倍，社会商品零售总额达到十亿零九千万元，比去年同期增长43％。增长的绝对数和增长的速度都超过了往年。
    万里接着报告了文化教育和卫生工作的情况。他说，解放前北京大约有一半的学龄儿童不能上小学，在中学和大学读书的更少，现在全市大、中、小学和中等专业学校学生已达到一百三十五万人，占全市总人口的五分之一。和解放初期比，大学生增长了近七倍，中学生增长了五倍，小学教育已经普及。解放时北京较大的医院很少，全市的医生和其他医务人员只有四千多人，病床只有三千张，1958年医生和其他医务人员增加到近三万人，病床增长到二万一千多张。在文化艺术、群众卫生、科学研究等方面，也都有了巨大的跃进。
    万里接着在报告中分析了北京的社会主义建设事业能够高速度地不断向前跃进的原因。他说：这是因为旧社会遗留给我们的国民经济基础极端落后，而我国人民是不甘心于落后的。他们要求迅速摆脱又穷又白的状态。因此，当着全国解放，人民掌握了自己的命运以后，他们要求大规模地、高速度地进行社会主义革命和社会王义建设。我们所以能够高速度地不断地向前跃进，还因为有以毛泽东同志为首的中国共产党的英明领导。党在每个时期规定了革命和建设的正确路线、方针和政策，密切联系群众， 体现了人民的愿望和要求，引导人民从一个胜利走向另一个胜利。北京十年来的成就非常生动地证明了这个道理。
〖-ZW/正文〗
