〖ZQ/总期〗914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬春吃菜靠一秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗凯/殷庆荣/段华/傅占鳌/王思恕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越管越细 保证增产
    9251部大抓秋菜管理
    本报讯 在党的增产节约的号召下，9251部队大抓秋菜田间管理，决心让秋菜来一个更大的丰收。
    这个部队春夏两季蔬菜已收获了一百三十一万斤。为了保证今冬明春的蔬菜食用，他们又抓紧秋菜播种季节，种植了白菜、萝卜等，播种面积比夏菜扩大了将近一倍。当时有些菜地曾受到洪水侵袭，同志们在“从龙口里夺回蔬菜”的口号下，积极排涝补苗，并且接受教训，先在较高的土地上育苗，然后再移种在菜地里，保证了秋菜按计划按季节种植。
    党的八届八中全会关于开展增产节约运动的决议公布以后，党委又提出了大抓田间管理的号召，要求一管到底，越管越细，寸土不荒，保证丰收。目前，大部分后勤人员已分组下部队检查田间管理工作，发现问题就在现场研究解决。各单位建立了管理责任制，层层负责，分工包片。为了提高管理技术，他们还请老农到部队作技术指导，派人去公社边劳动、边访问、边学习，并且和当地蔬菜公司、蔬菜科学研究所及公社菜园挂钩，定期通情报，交流经验。在部队内部还通过现场会、评比检查、“田间会诊”等方法，互相促进，提高管理能力。
    现在，蔬菜茁壮，可望丰收。白菜已经有一斤多重，萝卜也有半斤重了。各单位已普遍进行了三至四次追肥、锄草、松土。有些单位发现十字花科虫和古虫，立即组织人力捕捉，喷洒杀虫剂。为了防止暴雨，不少单位在菜地周围打了畦子，留了水道，野营部队在外出前，都集中力量突击锄草、追肥，并组织了专业队负责野营期间的蔬菜管理。 （方宗凯、殷庆荣）
    从下种抓到入窖
    九一三八部党委深入田间检查生产
    本报讯 9138部队党委最近派党委委员周定梆、张绍仪率领各单位后勤负责同志深入分队、田间，对秋菜生产情况作了检查。并根据情况，提出了加强秋菜管理的措施。
    根据检查的情况看，今年各单位的秋菜播种抓得早、行动快，都按时完成了计划。现在，大部分秋菜生长茂盛。去冬今春在大搞农副业生产基本建设中所挖的水井和渠道，现在都发挥了作用。有的分队菜田已经达到“园田化”。根据各单位播种面积和蔬菜生长情况，按一般产量估计，今年平均每人可得入窖菜四百斤以上。
    为了保证秋菜的成长，检查组交流了情况和经验，并建议各级党委和首长加强秋菜生产的领导，把蔬菜生产抓到入窖，适当组织人力，加强田间管理工作。缺苗的补苗，缺肥的追肥，适时分期间苗、定苗和铲趟，已经涝过的土地要赶快松土。有些菜地发生地蛆、线虫要立即杀灭。各部队后勤负责同志现已赶回本单位部署秋菜田间管理工作，保证把秋菜拿到手。  （段 华）
    加强田间管理 秋菜丰收在望
    图为6008部队官兵锄草的情形
    傅占鳌、王思恕摄
    防治大白菜的三大病害
    编者按：
    软腐病
    软腐病是一种由伤口侵入的细菌性病害。病状是根部发生腐烂，植株倒伏。
    大白菜受伤的原因很多，其中主要是虫伤。蚜虫、蛴螬、斜纹夜盗蛾等幼虫都是软腐病的媒介。受伤染病的大白菜，如果遭到大水漫灌或大雨积水，伤口不容易好，而且还会随着流水，把病毒传染到其他菜上去，引起蔓延。
    怎样防治呢？一、要采取高畦栽培，避免或减小由于大水的漫灌所起的浸水和传病作用。二、消灭地下和地上害虫。用六六六粉不但能消除虫害，而且还有刺激白菜生长发育的作用。三、发现病株，要早拔除，拔除了病株的土坑里，撒些石灰或填上土，可以消毒。
    霜霉病
    白菜霜霉病又叫“露菌病”、“白霉”、“枝干”、“伤叶”等。
    这种病是一种藻菌引起的真菌性病害，借风雨传播病菌，除了为害白菜以外，还可侵染甘蓝、萝卜等十字花科的蔬菜，病菌还能在病菜上或土壤里越冬，来年借适宜的温、湿度再传播。
    霜霉病一般在摄氏十五度左右的气温中传染最快。发病和传染需要一定的水分，雨水多，发病就重。在阴雨后晴暖的天气传播最旺盛。
    防治霜霉病，预防喷药有一定的效果，但因白菜生长期较短，病菌繁殖快，有时喷药晚了，效果不好。因此，最有效的方法是采取消灭发病中心的防治方法。
    这种病一般在莲座期或包心期发生。如果在这期间有大雨或连阴雨，就有发生的可能。开始发病时，首先是在个别地块或菜上发生。因此，要经常检查菜田，发现病株，就摘除病叶或拔除病莱，同时，在病株附近普遍进行喷药预防。如果继续有雨，病害有继续蔓延趋势时，每隔二、三日连续喷药，可以在发病初期控制蔓延。
    目前使用的药剂有波尔多液（硫酸铜一份、生石灰一点五到二份、水四百份）、铜皂液（硫酸铜一份、中性肥皂六份、水八百份）、可湿性代森锌（五百倍液）及代森锌粉剂等。波尔多液在大风、暴晒或下雨前喷药，容易发生药害。因此，必须遵守规定的配制浓度和喷药时间，叶的正面和背面都要均匀地喷到。
    大白菜孤丁
    大白菜孤丁又叫毒素病，是一种病毒所致的病害。这种病害通过病叶液汁的摩擦接触传毒。蚜虫，特别是桃蚜和萝卜蚜是自然传毒的重要媒介。因此，抓紧苗期防治蚜虫，是防治孤丁病的一个关键。间苗要掌握时机
    间苗要掌握时机 小经验
    间苗的时间不宜在早晨或中午。因为小苗很嫩，早晨间苗后留下来的好苗，容易被碰伤；中午阳光很强，间苗后，畦内温度骤然提高，对小苗生长很不利。最好在午后三、四点钟间苗，因为午后天气愈来愈凉快，苗受不了伤，间苗后，可在第二天早晨溜一遍小水。
〖-ZW/正文〗
