〖ZQ/总期〗914〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军学院正式成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El8291〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军空军学院在8月31日举行了开学仪式，并正式宣布1959年9月1日为空军学院成立的日子。
    空军学院的前身――军事学院空军系，从1952年8月1日建立以来，在培养教员、选编教材、改进教学方法方面进行了一系列的工作，为建立空军学院打下了良好的基础。
    空军副司令员、空军学院院长兼政治委员刘震同志首先向大会介绍了建院的筹备经过，阐述了学院的教学方针、教学原则。
    刘亚楼司令员在开学仪式上讲了话。他说：随着空军日益发展壮大。以前仅有的中级的、初级的学校已经很难适应形势的发展，很需要成立一个培养空军干部的高级院校。空军学院的主要任务是：培养空军中、高级干部，把实践中许多零碎的、局部的具体经验归纳起来，上升成为普遍的综合的理论，并学习苏联空军和其它社会主义国家空军的先进经验，来指导我军空军的建设、训练和作战。
    在谈到如何办好空军学院的时候，刘司令员说，最根本的一条就是要加强党的领导，政治挂帅。教育全体教学人员忠实于党，忠实于共产主义事业，坚决贯彻执行党的路线，忠实地执行党的决议，永远跟着党中央和毛主席走；要坚决贯彻执行和保卫党的社会主义建设总路线，以毛泽东军事思想为总的指针进行教学工作；要努力提高党性，提高政治觉悟，很好地完成党和人民交给我们的任务。他要求大家踏踏实实地学习和研究理论知识，并且要同部队、学校建立密切的关系，认真总结和研究来自实践方面的经验。
    学员们听了首长的讲话后，受到很大鼓舞，在讨论中一致表示：要努力学习，把自己锻炼成为一个又红又专的空军指挥员。 （李铮）
〖-ZW/正文〗
