〖ZQ/总期〗2164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理和陈毅贺龙聂荣臻叶剑英元帅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗观看两个业余演出队演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞他们表演得好；指出他们的做法是个方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘汛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2日晚间，周恩来总理、陈毅副总理在杨成武副总参谋长陪同下，观看了某部七连演唱组与某团业余演出队的汇报演出。演出结束后，周恩来总理、陈毅副总理与演员一起照了相，对他们进行了鼓励。
    本报讯 贺龙元帅、聂荣臻元帅4日晚间，在总政治部萧华副主任陪同下，和驻京部队近千名官兵一起，观看了某部七连演唱组与某团业余演出队的联合汇报演出。晚会上短小精悍、丰富多彩、生动风趣的节目，表现了战士们高昂的斗志和连队乐观愉快的生活。受到了两位元帅和全体观众的赞扬，每个节目完了之后，场内都激起了热烈的掌声。
    贺龙元帅、聂荣臻元帅十分称赞这两个单位的做法，当看到某部七连演唱组五个战士，拿着锣鼓，迈着整齐的步伐，连敲带唱走上舞台的时候，贺龙元帅同旁边观众说：当年红军搞文娱活动，就是这个样子。两位元帅指出：这些战士演员都是多面手，又能跳舞，又能演戏，又能弹，又能唱。象七连演唱组仅仅只有五个人就能演这样多节目，如果每个连队、每个机关都象他们这样做，部队就活跃起来了。这是一个方向，要好好宣传他们的做法，专业的文艺团体也应该好好地向他们学习。
    演出结束后，贺龙元帅和聂荣臻元帅、萧华副主任登台和全体演员握手，合影，并鼓励了他们。
    本报讯 某团业余演出队和某部七连演唱组5日为驻京部队文艺工作者七百余人作了专场演出。叶剑英元帅在谭政大将陪同下观看了演出。演出结束后，叶剑英元帅上台和全体演员握手并合影。叶元帅赞扬他们演得好。并且说，自己写，自己演，这是部队业余文娱活动的方向。 （潘汛）
〖-ZW/正文〗
