〖ZQ/总期〗2164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝阿尔巴尼亚人民建军二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治部举办图片展览会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔巴尼亚）关系总政治部/图片展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 反映英雄的阿尔巴尼亚人民军光荣斗争历史的图片展览会，今天在人民解放军总后勤部礼堂内正式展出。这个展览会是中国人民解放军总政治部为庆祝阿尔巴尼亚人民军建军二十周年而举办的。
    阿尔巴尼亚驻华大使雷兹・马利列和大使馆武官埃拉米・哈图上校，在中国人民解放军总政治部副主任傅钟上将陪同下，今天上午参观了展览会。
    展览会大厅中央挂着阿尔巴尼亚人民敬爱的领袖恩维尔・霍查同志的巨幅照片。周围陈列着反映英雄的阿尔巴尼亚人民军，在阿尔巴尼亚劳动党领导下，在祖国解放斗争中英勇战胜外国侵略者和本国反动派的光荣战斗史迹的图片，以及他们目前正在为保卫社会主义祖国进行着英勇斗争的许多图片。
    人民解放军陆、海、空军官兵代表在参观了展览会后，对兄弟的阿尔巴亚人民军在保卫祖国和守卫社会主义阵营西南前哨中所作出的贡献，以及他们不畏强敌、不怕困难、英勇奋斗的革命精神，表示无限钦佩。
〖-ZW/正文〗
