〖ZQ/总期〗2164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军足球队在阿举行首次友谊赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中阿足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那4日电 应邀来阿尔巴尼亚进行友好访问和友谊比赛的中国人民解放军足球队，3日下午在阿尔巴尼亚南部发罗那城同阿尔巴尼亚“旗手”足球队进行了友谊比赛。这是他们来阿尔巴尼亚后的第一场比赛。
    比赛这天，球场上高悬着阿中两国国旗，看台上挤满了观众。阿尔巴尼亚劳动党发罗那市委第一书记米哈拉奇・吉尼卡西，区人民会议执行委员会主席穆扎费・特雷贝希纳，阿尔巴尼亚劳动青年联盟发罗那区委第一书记杜罗・穆斯塔法伊等都观看了比赛。中国驻阿尔巴尼亚大使馆秘书于天镜和中国足球队领队萧国华中校陪同观看了比赛。
    当中阿两国运动员并肩在欢乐的乐声中进入球场时，全场观众热情鼓掌和欢呼，少先队员们向中国运动员赠送鲜花。阿尔巴尼亚劳动青年联盟发罗那区委第一书记杜罗和萧国华中校并讲了话。杜罗说，中国人民解放军足球队来阿尔巴尼亚访问，不仅会场进阿中两国军队和体育界的友好联系，并将增进阿中人民之间的永恒友谊。
    九十分钟的比赛是在亲切友好的气氛中进行的。上半场中国球队初进一球后，主队展开攻击，踢成1∶1平局。下半场主队又进入一球。结果阿尔巴尼亚队以2∶1胜中国队。
〖-ZW/正文〗
