〖ZQ/总期〗2164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国采掘工业迅速发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗160多个大中型矿山加紧施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有很大一部分已在上半年竣工投入生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国采掘工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 我国采掘工业正在迅速加强。目前全国有一百六十多个大中型矿山在加紧施工。这些矿山分别属于煤炭、冶金、化工、石油和建筑材料等重工业生产部门，有很大一部分已在今年上半年竣工投入生产。
    煤矿是近几年来我国采掘工业发展的重点。目前，全国有六十七对新矿井正在施工。它们大多数分布在我国煤炭产量较少的华东、中南、西北各省，建成以后，将在很大程度上提高煤炭的生产能力，而且有助于进一步改进煤矿的布局。另外在一些开发较久的老矿区，如开滦、抚顺、淮南、大同、阜新等，也有六十多对生产矿井在开拓延深，以便为进一步开采深部煤层开辟出必要的运输和通风巷道。
    冶金生产系统的矿山分有色金属和黑色金属两种，今年共有六十多个重点工程正在建设。它们包括铁矿、锰矿、镁矿、铜矿、铝矿、锡矿、铅锌矿等，大部分是我国国民经济急需的矿种。鞍山钢铁公司目前就有大孤山等铁矿在建设，这些矿山有的将在明年完工。这个公司还在建设一个镁矿。建成以后，它提供的镁矿除了可以满足鞍钢作耐火砖的需要以外，还能供应其他钢铁企业。武汉钢铁公司和包头钢铁公司也都在根据钢铁生产的需要，有计划地增建和改建一些铁矿山的运输线路、选矿厂和矿石采区等。
    在化工矿山中，今年着重在建设增产化肥必需的硫铁矿和磷矿。其中只是为生产硫铵供应原料的硫铁矿，正在建设的就有十四个。进度较快的安徽向山硫铁矿新建的选矿厂，现在主要设备已安装完毕，预计第三季度就能投入生产。广东省英德硫铁矿新开辟的锦潭和井冲角两个矿区，其中一个的井巷工程和电源、铁路等辅助工程，都已建成，目前正在建设空气压缩机房、炸药库等地面建筑。
    磷矿方面，正在加速建设的有湖北的荆襄磷矿和贵州的开阳磷矿。这两个都是解放后新发现的大磷矿，将来开采规模也较大。现在荆襄磷矿第一期工程已基本建成，即将投入生产。开阳磷矿正在全面施工。
    为了发挥现有水泥厂的设备潜力，水泥的主要原料――石灰石矿，今年的建设规模较大。一些全国著名的大水泥厂如湖北黄石市的华新水泥厂、河北唐山的启新水泥厂和南京中国水泥厂等，都在建设新的石灰石矿山。过去几年已安装了主要设备并已开始生产的新水泥厂，今年大多数在填平补齐，争取把一些还未完工的工程全部建完，以便迅速达到设计的生产能力。
    我国石油工业在第二个五年计划期间已取得辉煌成就。今年除了着重建设新油田以外，一些老油田也在继续扩大采油能力。克拉玛依油矿今年1月到5月，已经钻完了二十五口新油井。另外，在天然气储量十分丰富的四川省，有几个气田，今年正在同时进行不同规模的基本建设。
〖-ZW/正文〗
