〖ZQ/总期〗2164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前沿一支文艺轻骑队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乾荣/余逊色/薛守忠/陈大鹗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺轻骑兵/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在北京演出的福建前线某团业余演出队，来自在福建前沿海防线上。这支文艺轻骑队，由两个干部和十个战士组成。一年来，他们以短小精悍的活动形式，密切结合部队各个时期的中心任务，受到广大指战员的热烈欢迎。
    在前沿诞生 为连队服务
    去年夏天，蒋匪帮在美帝国主义指使下，企图窜犯我东南沿海。当时，部队任务繁重，生活艰苦，上级要求大力开展阵地演唱活动，建立小型演出队。有人说：“战备这么紧张，唱唱战斗歌曲还可以，调人搞演出队怕会影响部队战斗力吧！”政治处主任彭敏回忆了战争年代的宣传活动，想起林彪元帅的指示：物质的东西越少，精神的东西就越要多。还是决定成立团的业余演出队。
    团党委十分关心这支业余文艺队伍，党委会上，团长郭喜华强调指出：“他们的作用一时不易看出来，但是一个人能起几个人的作用，我们要看得远一些。”他还和副政委吕玉生审查演出节目。政治处主任彭敏亲自给演出队规定了任务：“必须紧密结合战备任务，为巩固和提高部队战斗力服务。”这时候，部队正冒着炎日暴雨，日夜构筑工事，准备痛击胆敢窜犯的蒋匪军，业余演出队用四天时间突击排练了《慰问小演唱》等六个节目，立即到各阵地巡回演出。不久，部队展开控诉美蒋罪行的教育，演出队又迅速集中，创作排练了歌剧《渔场怒火》等六个节目，第五天就下连队，在控诉大会前给战士们演出；部队练兵时，演出队第三次集中，排练了《蒋介石磨刀》等十一个节目，到练兵场上给部队演出。一营副教导员王福宝说：“战斗任务刚下来，咱们的演出队也下来了。这样好啊！”
    一天，演出队给四连演出，演出队员上了山，放下乐器就参加劳动，边干边喊口号鼓舞部队。部队休息了，队长邓兆雄去找排连干部搜集好人好事编节目，副队长林汉松就给部队教唱歌曲。演出前，他们宣读了首长的慰问信，演出中表演了刚编的《咱连好人好事多》等节目。演完，战士们高喊：“感谢首长的关怀！”跑步回到阵地，又干了起来。四连连长邢治安高兴地说：“演出队到了咱们连，大家劳动的劲头也大了！”以后机关征求四连意见：“调你们战士萧文虎参加演出队会不会影响战斗力？”邢治安说：“别看我们少了一个人，演出队演出以后，大家干劲都增加了，这比增加十个人还管用，怎么会影响战斗力呢！”
    继承光荣传统当好文艺轻骑兵
    为了更好地为巩固和提高部队战斗力服务，他们研究了革命回忆录《红军宣传队》和报道“四人歌舞团”等材料，发现前几年组织演出队的主要问题是，规模还过大，集中时间过长，和连队的关系也不够密切，确定这次演出队的组织，队员要少，集中时间要短。第一次只集中七人，活动几天就解散；第二次集中八人，活动几天又解散了；不久，师举行业余演出队观摩会演，他们说：“短小精悍是我们的特色，不能因为会演扩大队伍。”结果只集中十一人，会演回来也马上解散回连。
    人少了，大合唱、大演奏不能搞了，有人觉得一台戏没有这些东西，就没有“气氛”，不象个演出队的样子。创作歌剧《渔场怒火》时，有的主张编个人物多一些的戏才有“气派”，可是队员又太少了。怎么办？全队展开了讨论，进一步认识了，战备中演出队人少节目精，才能深入阵地活动，决心打破“一台戏”的框子，专搞小节目。《渔场怒火》也编成只要七个演员的小戏。这个戏在部队演出时，战士们看了流着眼泪，振臂高呼：“打倒蒋介石反动派，为受苦受难同胞报仇！”师观摩会演中，被评为优秀节目。演出队也被评为优秀业余演出队。这更使他们体会到，人少节目精，一样可以起很大的鼓舞和教育作用。
    人少节目精，乐器道具轻，活动起来也方便得多。如部队分散在山头时，演出队只带一套锣鼓，一架手风琴，两把二胡和一支笛子，背起背包就出发了，七天里，他们踏遍全团每个阵地。
    一天，他们去给在高山上执勤的高机排演出，爬到山顶时，发现全排已经出差去了，只留五个人执勤。他们擦擦汗就给这五个人表演，高机排战士说：“我们只有五个人，不要演了吧！”队长邓兆雄说：“这是首长的一片心意，人再少我们也要演！”下山时已近中午，在山下遇到出差的战士正在搬东西。演出队马上动手帮忙，东西搬完了，就在公路边上给他们演了一场。高机一班副班长周仕林感动地说：“团首长对我们这样关怀，我们一定更加认真执勤，决不让一架敌机从我们眼前溜过去！”战士们给演出队编了一个顺口溜：“演戏不用舞台，看欢送上门来，没有幕布道具，敲起锣鼓就开台！”
    开展连队文娱活动 培养连队文娱骨干
    演出队不仅给部队演出，同时也注意帮助连队开展文娱活动，培养文娱骨干。加强战备初期，上级推荐了《战斗进行曲》等三首歌曲，演出队在演出中增加了这三首歌曲的表演唱，给连队作示范，并且在每次演出前都教上几遍，纠正唱得不准确的地方。总政推荐了《说打就打》等歌曲后，他们也是走到哪里教到哪里，还结合教歌给连队训练指挥骨干。
    演出队分散时，队员回到连队以后都有开展连队文娱活动的任务，他们搞土广播，表扬好人好事，画光荣牌，给训练进步快的射手插红旗。发动各班比赛唱歌，把训练场搞得十分活跃。队员戴富国、孙洪书回连以后，连里叫他们组织一个学雷锋专场晚会，孙洪书当演唱组长，戴富国当导演，不到一个月就搞出十个节目，受到首长和同志们的赞扬。
    既是演出队 又是战斗队
    演出队在鼓舞别人积极练武的同时，也不放松提高自己的杀敌本领。他们牢记首长说的话：“你们战前是演出队，打起仗来在哪里演出就在哪里参加战斗。”并且帮助他们建立了天天读报和天天练的制度。部队上政治课他们也参加，部队练兵，团长也指派教员指导他们练瞄准学刺杀；队员中有一个司号员同志，队里还规定他每天起床练号。就是应邀到兄弟部队演出期间，他们仍然组织学习了党的八届十中全会公报，请兄弟部队政治部主任作了时事报告，参观了南昌“八一”起义纪念馆和安源煤旷等，在来回的火车上还经常组织读报。同时，他们随身带了枪支、手榴弹，坚持天天练。看见兄弟部队战士的刺杀动作有劲，就请兄弟部队的参谋当教员，虚心学习。有一次汇报演出回来，有六个队员刚回连队马上就参加了实弹射击，成绩都是优等。
    演出队还十分注意三八作风的养成，他们认识到：演出队不但要用文艺演出为巩固和提高部队战斗力服务，而且应当用自己的优良作风对部队起表率作用，在抓好军政训练的同时也要加强作风和纪律的培养。他们建立了早操、晚点名、紧急集合等制度。虽然晚上演出，第二天照样出操学队列，每天打背包，外出要整队，每次演出前都要检查军风纪：处处严格按照内务条令办事。紧急集合本来不叫他们参加，但是演出队照样打起背包，背上装备，按时带到集结地点。
    这支短小精悍的文艺轻骑队，一年来受到广大指战员的热烈欢迎。有人给他们编了一首快板：“业余演出队，作风真正好；乐器加背包，背上就能跑；千人也能演，五人不嫌少；节目短而精，演出兼辅导；反映现实快，配合任务好。”这是一个很好的评语。
〖-ZW/正文〗
