〖ZQ/总期〗2164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的七连五人演唱组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴西虹/朱瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七连五人演唱组/通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部七连演唱组的五名成员（左起）：小导演张同柱、多面乐手干家棠、小编剧萧吉勋、舞台监督周德坚，组长兼吹鼓手赖辉明。
    朱瑞虎摄
    福建前线某部七连演唱组在北京作汇报演出的时候，受到了观众热烈的欢迎。这个演唱组，由五个战士组成，在连队里，是开展群众性文娱活动的骨干。他们五个人各有专长，组长赖辉明，是个步谈机员，会吹唢呐；瞄准手萧吉勋是他们的小编剧，演出的节目几乎全是他编的；弹药手张同柱善于表演，兼任小导演，装填手干家棠一个人会奏七种乐器，笛子独奏比较拿手；引信手周德坚是演员兼舞台监督，又是演唱组的小管家。他们无论在室内、野外和行军路上都可以演出，一次晚会能演出十几个节目，近两小时。演出的节目，多半是自己创作的，能够结合连队任务，反映连队现实生活；内容丰富，形式多样，如：快书、快板、表演唱、江南说书、苏州评弹、相声等，十四个节目中就有十二种形式。他们的演出作风也战斗化，从头到尾只有五个人，简单紧凑，丰富多采。
    一年来，他们在连队以创造四好连队为纲的各项任务中，积极地开展群众性的文娱活动和宣传鼓动工作，对活跃部队、鼓舞斗志、推动连队各项工作的完成，发挥了很大的作用。他们五个人不仅是文娱活动尖兵，在政治思想上和完成各项工作任务中，也有明显的成绩。他们五人中，有三人是五好战士，有两人受到营的嘉奖，有一人是优秀共青团员。由于积极参加文娱活动，五人均受到师团政治机关的嘉奖。
    七连是一个守备在海防前沿的连队，过去长期以来，群众性文娱活动较差，当时他们自己说：“在团里是挨不上号的。”1962年初，总结创造四好连队经验时，党支部决心狠抓这一薄弱环节。可是，由于以往基础差，很多人缺乏信心，首先干部认识就不统一。一部分人认为：人员少，骨干缺，没有本钱，信心不足。另一部分人怕搞文娱活动会影响工作，主张不搞算了。经过讨论，大家认识到：开展文娱活动是政治思想工作的一部分，搞好了不仅能够活跃部队，而且能提高部队思想觉悟；不仅不会影响工作，而且对完成各项任务会起促进推动作用。至于骨干问题，可以逐步锻炼提高，大批知识青年入伍后、对文化生活要求很迫切，只要群众发动起来，一定可以发现和培养出人才来。于是，党支部通过革命军人委员会一方面发动群众，号召人人参加俱乐部活动；另一方面由全队推选了张同柱、干家棠、萧吉勋等三个新战士，成立了一个业余演唱组。
    刚开始，这些同志对开展文娱活动的意义认识不足，凭个人兴趣出发，搞了几个滑稽节目，没有什么政治思想内容。党支部发现问题后，经过研究，就分工让副指导员李仰曾具体领导这个小组的活动，加强他们的思想教育，组织他们学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，并指定老战士、共产党员赖辉明担任小组长。加强领导以后，演唱组的活动很快就密切结合了中心任务。他们根据本连的实际情况，创作了表演唱《四好红旗迎风飘》、《五好食堂顶呱呱》和快板《歌唱四班新气象》等三个节目，在连的晚会上演出很受欢迎，在营文艺会演中获得了第一名。连里炊事员同志看了《五好食堂顶呱呱》后，工作更积极，服务更热情，决心要保持五好食堂的荣誉，伙食由一周改善一次变为每三天改善一次。这件事深深教育了演唱组。他们又结合形势任务教育，创作了《东风永远压倒西风》等新节目。在3月间，为团的文娱骨干训练队做了示范表演，受到了团首长的赞扬，接着又在全团作了巡回演出。战备期间，演唱组增加了一个人，一方面积极参加施工，一方面加紧创作与演出活动。他们创作的山东快书《五班长吕广兴》等七个节目，表扬了战备中涌现的好人好事；他们在营连晚会上演出洋片《人民公敌蒋介石》时，同志们情绪激昂，高呼“握紧枪杆，作好战备，粉碎美蒋阴谋”的口号。
    在连队党支部和连队首长领导下，七连演唱组开始起到连队政治工作有力助手的作用。他们及时反映连队现实斗争生活，表扬先进，鼓舞情绪。在军训中，四班干劲十足，决心创造四好班，他们就及时编演了《歌唱四班新气象》，为全连树立了榜样。战备期间，部队顶烈日，冒风雨，日夜施工，出现了很多生动感人的事迹，演唱组及时编演了《战备好事多》，大力宣扬吃苦耐劳，决心消灭敌人的模范事例。当时一部分新来的同志，不习惯海防前沿气候，有的病了，有的身上被蚊子咬得长了很多脓疮，连首长劝他们休息，他们不肯，吕广兴同志说：“演唱组演的那个蒋介石，看得叫人咬牙恨，蒋介石在磨刀，我们还能休息？”在施工中，他带病坚持，抡起十二磅大锤不停地干。
    演唱组的方向对头，他们的活动鼓舞了部队，部队的干劲也教育了演唱组的同志。3月间，团党委号召每人拣肥三百斤，七连同志积极响应这一号召。当时演唱组外出到兄弟连队演出，全连同志把演唱组几个人的任务包了下来，而且提前十天超额70％完成了任务，平均每人达五百三十斤。演唱组回来受到很大的感动，张同柱含着激动的泪花说：“是同志们的模范行动教育了我们，才使我们能创作点东西出来。”演唱组认为不把大家崇高的风格编演出来，就对不起大家。他们连夜突击创作了表演唱《积肥战歌》，表扬积肥运动中的先进事迹。演唱组这样紧密地和群众联系在一起，同志们又从精神上、行动上不断地支持了他们。连长鹿俊东很关心他们，常去看他们排练，演唱组在师部演出，连长还亲自去看他们。二班长刘达华原先觉得本班战士张同柱参加演唱组，班里干活人手少了。后来，他晚上主动替张同柱站岗，要张同柱好好休息。四班副班长曾国日看见萧吉勋牺牲休息时间创作节目，就主动帮他洗衣服。因而，七连演唱组的活动越来越红火了。
    现在，演唱组积累的自编自演节目，较好的已可演出一个半小时，而演出的全部用具只是：一把二胡，一个月琴，两个笛子，一个唢呐和一套锣鼓。演唱组不论在舞台、广场、演习场、阵地、山头、海边，随时都可以演出，而且见景生情，几个人一凑，即编即演，既灵活方便，战斗性也强。战备期间，演唱组活跃在前沿阵地上，一边参加施工，一边把看到的好人好事编成节目演唱，发挥了很好的鼓动作用。有一次，七连接受到某地赶修防坦克壕的任务。他们在工地展开群众性说唱活动，鼓舞了部队干劲，结果提前一周完成了任务。
    演唱组的活动开展起来以后，他们就成为群众文娱活动的骨干。他们说说唱唱带动了全连同志参加文娱活动的积极性。一年来，七连做到了任务越紧张，部队越活跃。有一个时期，七连前后调防六次，每次行军，演唱组都注意开展宣传鼓动工作，其他文娱骨干也随身带竹板、乐器，途中休息时就吹拉弹唱，边走边说故事、演相声，好不热闹，全连非常活跃。现在七连的歌声比过去响亮了，一年来学会了十一首新歌，指导员还经常指挥唱歌，每次全营集合看电影时，七连人最少，歌声却十分嘹亮。他们做到了月月有晚会，每次晚会都有自己创作的新节目。他们参加两次营的文艺会演和一次团的文艺会演，都名列前茅，得到单位荣誉奖。团营首长和其他连队的同志都夸奖说：“七连真是变了样。”现在，虽然演唱组五个人离开连队到北京作汇报演出，但是，七连的文娱活动并没有受到影响。他们走了以后，连里又成立了一个六人演唱组。
    守备部队驻区高度分散，多驻守在海边、山村，要改善文化生活，就必须靠自力更生。七连演唱组的活动，是一个很好的榜样。现在七连所在的部队，每个连队都学着他们的样子。组织了一个小型的三五人的文娱活动组。
〖-ZW/正文〗
