〖ZQ/总期〗2164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在教学第一线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建贞/班同/晓角/昭华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活百花园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长帮他备好课
    这天晚上，教员郭维权独自在宿舍里，一会儿翻翻战例，一会儿看看教材，心里不断琢磨：小组克服天然障碍这一课，有的学员反映没什么学头，得想想办法说服这些同志才行。
    说也真巧，王寿仁校长好象知道了他的心事似的，来到了他的宿舍。校长一进门，就亲切地问：“小郭，你又在备课，还有什么困难吗？”
    “校长同志，我想找一个克服障碍的战斗故事，说明学会克服天然障碍本领的重要性。”
    “这类例子在以往战争中可不少，有经验也有教训啊！”王校长接着讲述了抗日战争中，他们小队跳瓦房的故事。那是1942年的事。他们小队驻在一个名叫石桥村的地方，一天拂晓，突然被日伪军围住。他们组织了几次突围都没有奏效，最后在火力掩护下，全小队由村东北角跳房撤走。由于平时锻炼不够，当时有两个同志扭歪了脚。这以后，他们加强了撑竿、爬绳、跳崖等动作的练习，再碰到这种情况，就能敏捷迅速地通过这些障碍物了。记得群众还称誉他们会“飞檐走壁”呢！讲完了这个故事，王校长又介绍了由易到难、由简到繁的练习方法，再三嘱咐要注意做好防险措施，千万不能麻痹大意。
    王校长走后，郭维权反复琢磨着首长的这些指示，心里暗暗地说：“这一课又是首长帮助我备的。我一定按照这些指示教好这一课。” （李建贞）
    莫校长下队“蹲点”
    六月三日清早，公安部队干部学校莫校长带着自己的行装来到十一中队。当这位年近半百的老红军，走进食堂就餐的时候。有个同志打算替他盛好米饭，他立即夺过碗来说：“自己来，自己来！”他生活上不要特殊照顾，工作上处处起模范作用。晚上自由活动时间，他和学员在一起促膝谈心，问长问短；自习时间，他深入班里，参加漫谈讨论；有时召开座谈会，仔细听取意见和反应。
    原先修的射击预习场，是用煤灰渣垫起来的，天长日久，风吹雨淋，把上面的一层细砂冲刷掉了，在上面练动作，很多人的手掌和臂膀被磨破了。他发现后，立即通知机关有关部门的同志到现场勘察，决定在原有的预习场前面，加修一米半宽的泥土场地，晴天在泥土场地上练，雨天在灰渣场地上练，教学员都感到很满意。三大队的射击动作科目，都安排在六、七、八、九几个月份进行。这正是当地炎热季节，如果赶上中午十一二点钟的时候，太阳毒辣辣的，晒得人们头昏脑胀。他觉得这也是个值得考虑的问题，就分别征求了大队领导和教员、学员的意见，把这个科目改在上午头两个小时进行。学员们反映：校长想得多周到，教员同志说：过去认为没有办法解决的问题，校长一来就给解决了。 （班同）
    意外的“情况”
    坦克连在蜿蜒起伏的山地上开进。电台里不时传来顺利通过某号地区的信号。
    “长江，长江，迅速命令你部向××地区集结！”指挥车电台里收听到这个坚决果断的“命令”。
    演习连长犹豫了一下：情况有了变化吗？上级已经改变意图了吗？“应该坚决执行命令！”他“啪”的一声拨开了话筒。
    这个突如其来的信号也传到了紧挨着演习坦克连长的总教练员的耳朵里。开始，他也怔住了。但是，凭借着多年的实战经验，他马上觉察到这里面有问题。当演习连长刚要呼叫的时候，他马上作了个手势说：“要冷静，我们已经接近‘敌人’了。”
    演习连长再一细想，猛然发觉这是“敌人”在冒充我台，企图把我们引入敌区一举歼灭。他马上对准话筒：“黄河，黄河，我是长江，提高警惕，按原部署执行。”
    坦克连以更快的速度向前开进，顺利地投入了“战斗”。
    演习结束后，学员们纷纷议论起来：这个意外的“情况”是谁发出的呢？
    “同志们，你们处理得很正确。”参加这次演练的赵杰校长兴奋地走过来说：“不要把一切看得那么简单，一个指挥员的头脑，必须灵活些复杂些。现代战争就是这样要求我们的，敌情观念就要靠我们在平时训练中养成。” （晓角、昭华）
〖-ZW/正文〗
