〖ZQ/总期〗2164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战斗而学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    的确，不管在课堂还是野外演练，毕家庭总是一丝不苟，严格按照实战要求来学习。今年春天在山林地演练分组开进中，他带领的一个学习组穿进深山老林，在一道山脊上三岔路口处迷了路。经过判断，他们由左侧小路下去，快到山底时，才发现不符合上级在图上标定的开进路线。这时候，摆在他们面前的是：往前走，有一条近路可到目的地，但是不符合上级标定路线的要求，也是实战中所不允许的；往后退，原路返回，重找上级标定的路线前进，又要忍饥受累，付出很大劳动。毕家庭带着全组毫不犹豫地选择了后一条路，重新爬回山脊，对照现地仔细研究，终于找到了上级标定的路线，胜利到达了目的地。
    去年夏天他在游泳课中苦练游泳技术的情景，也是大家久久难忘的事。毕家庭过去不懂水性，在边防对敌斗争的一次战斗中，他还因此吃过亏。正因为这样，他苦练这手杀敌本领的劲头特别大。上课的时候，他认真地练；下课了，他还在练；有时甚至在晚上，从皎洁月光映照着的水面上，还可以看到他的踪影。帮助他练习的副班长看到他被水呛得慌，劝他休息休息，他摇摇头笑着说：“多喝几口水不算啥，技术过得硬，以后战斗中就不会再吃亏了。”游泳课结束的时候，毕家庭很好地掌握了游泳的基本功，达到了教学要求。
    毕家庭很珍惜这次入学的机会，一有空就贪婪地翻阅书刊，思考“消化”首长和教员讲过的东西。他的脑子里经常装着一些没弄通的学术问题，反复琢磨，等到真正理解了，又装进另外一些新的学术问题。一个星期天的早饭后，中队俱乐部里静悄悄的，只有毕家庭在伏案精读着林彪元帅对一点两面战术的论述。当他被一些观点憋住了的时候，碰巧战术教员从这里经过。他喜出望外地一边为教员让座，一边说：“你来得正好，有几个问题我怎么也弄不通。”教员也为有这样好学上进的学员感到高兴。他们你问我答，我问你谈，书上翻翻，图上画画，越研究兴趣越大。直到统一认识、问题弄通，两个人准备一道去礼堂看电影的时候，一看表，已经十二点，这场电影早已经散场了。
〖-ZW/正文〗
