〖ZQ/总期〗2164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从亲自实践中摸索经验指导教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高级步校领导干部到先行队试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆归/王光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校主要领导干部，自去年新学期以来，不断深入先行连队总结经验，以点带面指导军事训练，有力地推动了教学工作。
    这个学校在领导军事训练中，重视贯彻“一切经过试验”的原则。在制定课题实施计划的时候，对一些重要科目和课题，如条令概则，单兵、班、连攻防战术课目和射击等，都安排有先行连队。先行连队确定后，根据党委集体领导与首长分工负责的原则，统一安排校、部领导干部深入蹲点检查教学计划，明确谁在什么时候，到哪个单位，重点抓什么问题，做到人员、时间、问题三落实。各个阶段都有主要领导干部在下面蹲点。如去年新学期一开始，校长王泮清就到十四队蹲点一个多月，调查新学员的特点，亲自讲授条令概则课程，摸索教学经验。副校长刘子仪两次参加野营，指导步兵班进攻和连攻防战术课目的训练。训练部首长也都按照计划，先后到先行连队搞试点、摸经验。
    他们每次下去蹲点，总是集中力量抓住当前最主要的问题，也就是整个教学中带关键性的问题，反复调查研究，一点一滴积累经验，然后总结提高，指导全盘。以刘副校长蹲点指导野营班进攻训练为例，当时全校迫切需要解决夜间训练的问题，他就着重摸索这方面的经验。他连续参加了四次步兵班夜间进攻作业，每次都和教员、干部共同研究，摆问题，找原因，想办法。他在第一次作业中，看到学员接敌运动走得太慢，不符合实战要求。怎样才能走得快呢？他在第二次作业中细致观察了学员的脚步，发现有些学员在通过石头地、水网稻田地、棱线等地段时，没有掌握要领，唯恐弄出声响，不敢迈步；有些学员一传递口令就停下来，不会边走边传。分析这些现象，他发觉学员夜间基础动作不扎实，是个重要原因。接着，就和干部、教员研究为什么夜间基础动作不扎实。大家认为过去的夜间训练，只注意抓大的方面，忽视了细小动作；有的学员还认为夜间基础动作简单，懂得就行了，用不着下功夫去练。刘副校长综合大家的意见，具体要求逐个练好夜间着装、静肃行进、观察和潜听、判定方位、传递口令、运用和识别信（记）号等夜战基本功，又亲自给学员作动员，用自己的实战经验，说明练好夜战基本功的重要性。他还要求教员和学员一起进入情况，使教员的言教与身教紧密结合，更好地引导学员认真苦练。这样一来，夜间训练的质量有了明显提高。领导干部深入先行连队取得经验以后，分别运用训练会议、示教作业、到先行连队访问、有线广播等方式，迅速传播这些经验。由于领导掌握了第一手材料，胸中有数，提出的措施和要求也就更加明确具体、切合实际；有了先行连队的经验，各教学连队对教学计划、要求，看得到、摸得着，工作也就有了借鉴。
    他们既强调认真学习先行连队的经验，又要求各单位根据不同情况灵活运用，通过实践再充实提高，不断发现新的问题，总结新的教学经验。在连排技术训练全面铺开之前，训练部张书坤部长介绍了他在六队蹲点摸出适合本期学员特点的训练经验。各队运用这些经验的时候，又继续摸索出一些新的有效措施。有的队在分段实施中，先根据先行队的经验，讲一段，练一段，可是学员还是印象不深。他们就进一步采用了复习一段、巩固一段的办法。按照先行队重视教员的示范动作、摆出样子的做法做了以后，有的学员又产生了依赖教员的情绪，自己不下苦功夫思索。他们就及时提出独立思考、认真钻研的要求。有些连队还加强了辅助教育，如请首长下连传经，讲战斗故事，组织学术讲座，从多方面丰富学员的战术知识，提高学员的接受能力。这些经验都引起了校、部首长的重视，及时组织了介绍和推广。这样，路子越走越宽，经验越来越丰富了。
    这些校、部领导干部在深入先行连队蹲点中，坚持跟班作业，一跟到底，摸爬滚打，风雨无阻。他们成天和群众接触，和群众一起实施教学。因此教学情况比较容易掌握；大家有什么问题，有什么经验，随时随地都可以反映。所以，问题发现得早、了解得细、解决得快，经验也挖得深、抓得准。实践再次表明，领导干部艰苦深入的作风，是保证蹲点取得经验推动工作的一个重要方面。 （文庆归、王光明）
    他们重视贯彻“一切经过试验”的原则，对重要科目和课题，都安排先行连队。在制定课题实施计划的同时，统一安排校、部领导干部深入蹲点的计划，做到人员、时间、问题三落实。
〖-ZW/正文〗
