〖ZQ/总期〗2164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向连队面向实际加强联系互相促进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队步校结合部队训练需要进行教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅长礼/胡乐桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武汉部队步校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队步校的教学工作，紧密结合部队的实际需要，因而培养出来的学员，受到部队的普遍欢迎。
    去年以来，武汉部队首长曾多次来校检查工作，一再指示学校一定要面向部队，为部队训练服务。步校党委重新学习了军委和林总关于院校工作的指示，认识到学校为部队培养干部，既要考虑到长远需要，又要照顾到当前的急需，特别对步校来说，培养部队当前训练急需的干部，正是贯彻少而精训练方针、理论联系实际的具体表现。为此，他们把如何更好地为部队训练服务的问题，摆到党委重要议程上来，力求适应这一形势。
    这个学校在使教学工作符合部队训练实际需要方面，采取了如下措施。第二，根据部队的实际情况安排教学计划。制定计划前，多方面了解部队情况；计划制定后，再发到各单位征求意见，最后才定稿，力求达到学用一致。第二，学员毕业时，邀请各部队首长来校联合考核；学校也利用这个机会听取各部队首长的意见，不断改进教学。今年先后三期学员毕业都是这样组织的。大家反映这样做，既考核了学员，也考核了学校工作，还可以加强学校与部队的联系，互相促进，共同提高。第三，研究解决部队训练中的问题，帮助部队克服难点和薄弱环节。今年2月，学校针对部队队列、体育训练比较薄弱的情况，在即将毕业的一批学员中，加强了队列、体育训练。这批学员毕业后，回到部队作巡回表演，起到了积极推动作用。第四，根据各个时期部队训练的需要，及时举办短期集训。去年12月，部队需要一批训练新战士的骨干，他们就增设了一个集训大队，进行了两个月的集训，为部队的新战士训练做好了准备。今年2月部队大搞训练，学校又及时举办短期集训，充实了部队基层训练骨干力量。第五，多次派出教员组深入部队，亲自作示范，就地举办小型的单项的短期集训，直接帮助部队开展训练。
    在教学中，他们严格要求，一丝不苟，从头就紧，一紧到底，培养部队所需要的战斗作风。全校干部教员亲自带头，勤学苦练。三大队学员在数九寒天进行野营训练时，干部、学员一起徒步行军，一天走了一百三十多华里，没有一个人掉队。四队七班开始生活有些散漫，学习成绩也不够好。战术教员俞宝就处处以身作则，从严要求，无论队列生活、教学纪律、战术动作都抓得很紧，使这个班很快改变了情况。毕业考试战术成绩一跃而为全队第一，被评为先进红旗班。平时，每期学员都要组织几次紧急集合，以锻炼紧张作风；日常生活中，也注意养成坚决执行命令、遵守规章制度的良好习惯。学员反映，回去后，也一定把这种紧张作风带回去。
    整个教学过程中，他们采取多种方式和部队挂钩，共同做好学员的思想工作，保证学员在校安心学习，毕业回去搞好训练。校政治部定期把学员在校学习情况写信告诉部队；部队首长来校时，各队干部当面介绍学员的思想和学习情况。他们还组织学员写信和当面向部队首长汇报。一大队学员在两个月内就给原单位写汇报信一百多封。他们还很重视用部队大搞训练的生动事例鼓舞学员。部队来信，就组织学员传阅或集体阅读，座谈讨论，各队俱乐部设有“牢记部队首长教导”栏，专门张贴各部队首长来信和学员的决心。这样不仅密切了学校和部队的联系，也大大增强了学员的学习责任心，使学员经常感到有部队与学校两股力量推动自己前进。
    从去年9月起，他们已经为部队训练了三期基层骨干，大家反映很好。各部队首长满意地说：今后要输送最好的干部到学校去深造。 （傅长礼、胡乐桥）
〖-ZW/正文〗
