〖ZQ/总期〗2164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫鲁晓夫回到莫斯科
    苏共中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫四月由柏林回到莫斯科。
    萨姆布罗夫斯基辞去波党中央政治局委员和书记职务
    华沙报纸发表波兰统一工人党中央委员会政治局公报说：罗・萨姆布罗夫斯基考虑到他的健康情况，请求波兰统一工人党中央政治局解除他的中央政治局委员、书记处书记的职务。波兰统一工人党中央政治局同意了他的这个要求。
    肯尼迪在意曾同陶里亚蒂交谈
    罗马消息：美国总统肯尼迪在一日和二日在意大利进行访问以后，已在二日晚上离开意大利返回美国。
    一日，在意大利总统塞尼举行的宴会上，肯尼迪还曾经同意大利共产党总书记陶里亚蒂、社会党总书记南尼等人分别交谈。
    意大利人民对肯尼迪的访问表示冷淡。西方通讯社说，肯尼迪在罗马受到的欢迎“是最不热情的”，“而总统一行曾期望有大量热情洋溢的人出来欢迎他”。
    印度和美国之间建立新电讯线路
    印度和美国之间已经用一条新的电讯线路连接起来，这条线路经过菲律宾，已在一日正式开始通讯。
    印度交通运输部长贾格吉凡・拉姆在给菲律宾有关当局的电报中说，这种电讯联系将有助于达到一个更为广泛的目标，即：使得这两个国家“互相更加接近”。
    美国帮助印度修建战略公路
    美国驻印度大使加耳布雷思四日在列城进行“短期访问”后宣布，美国政府已经同意根据美国军事援助计划提供设备，修建通往中印边界西段的全天候战略公路。
    列城在克什米尔的印度控制区，它是靠近中国边境的印度军事要地。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
