〖ZQ/总期〗2164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚心学习刻苦锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某校学员下连当兵收获大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寿仁/张林/家祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航空预校下放到8177部队当兵的学员，经过近一年时间的锻炼，在政治思想、三八作风、军事技术等方面，都有了进步。许多人入了党或入了团，有51％的人被评为五好战士，25％的人被评为优等射手或特等射手，66％的人受过奖励。
    这批学员在连队当兵的时候，认真学习毛主席著作，积极参加各项政治学习和实际锻炼，提高了阶级觉悟。去年执行战备任务时，个个情绪高涨，斗志昂扬。学员陈炳生行军中脚出了毛病，营首长让他乘车，他坚持步行。学员马长华行军不但不掉队，还帮助战友们扛枪，做宣传鼓动工作，荣记三等功一次。
    这批学员由于积极苦练，提高了杀敌本领。学员杨奎发虚心向老战士学习，抓紧时间苦练射击技术，第二练习获得六发六中的成绩，第三练习又是五发五中。在考核的时候，他用两发子弹消灭两个目标，被评为特等射手。上级首长为了考核他的技术是否过得硬，让他再射击一次，结果又是两发子弹消灭了两个目标。在六连当兵的学员初到连队时，投弹平均成绩为二十四米，现已达到四十九米。
    经过这一阶段锻炼，学员们树立起良好的作风，绝大部分同志能自觉地服从命令、遵守纪律，能吃苦耐劳，生活艰苦朴素。在八连当兵的学员，有一次单独外出执行任务，路上肚子饿了，虽然他们身上都带着干粮，因为没有接到连里的命令，谁也没有吃。刚来到连队时，有的学员见老战士补洗衣服，还认为不光彩；后来，他们认识到这是我军艰苦朴素作风的表现，也向老战士学会了补衣服的本领。 （寿仁、张林、家祥）
〖-ZW/正文〗
