〖ZQ/总期〗2164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630706〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年教学精益求精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：赵建魁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一片赞扬声中
    今年春天的一个深夜，后勤学院的同志们早都就寝了，周围黑黝黝的一片寂静，唯独十二楼的一间办公室还没熄灯，射出来的灯光显得格外明亮。透过窗口，可以看到室内墙壁上挂着数幅很大的战役后方布置图，图前侧身站立着一位身着黄呢军服的教员，手执教鞭对着空屋子津津有味地讲着“战役后方勤务概则”。有时讲完一段，停下来微微摇摇头，似乎觉得表述得不够恰当，默想了一会，又重新来一遍，直到自己认为满意了，再接着讲下去。
    不熟悉的同志会认为这大概是一位新任课的教员吧？不。这是一位担任这门课程已经整整十年的后方教研室战役教员赵建魁同志。在业务水平和教学技巧上，他是呱呱叫的好教员，去年还专门给全院教员作过一次讲课示范呢。他亲手编的这门“战役后方勤务概则”讲义，得到群众很高的评价。这学期在备课期间，教研室的领导、教员和班主任听了他的试讲之后，都说他讲的内容丰富、分析深透、逻辑严密、层次清楚。
    可是，在一片赞扬声中，赵建魁毫不自满，更加虚心地检查缺点，继续修改教案，不管在宿舍还是在办公室，有空就“彩排”。有的同志说他着了迷，有股“傻劲”。正是由于他有这股“傻劲”，着了迷，勤奋钻研教学业务，这门课程才获得了突出的教学成绩。近几年来，他两次被评为全院的先进教学工作者。
    “约法三章”
    赵建魁在教学上走过的道路，并不是一帆风顺的。十年以前，当他第一次讲“现代战争中后方的作用与意义”课后，有的学员幽默地说：“这教员真用功，背得烂熟，和讲义一个字也不差。”系主任也说他这课没讲好。第一炮没打响，心头很沉重。当时他觉得自己不是当教员的材料，干脆算了。继而又想：不对，这是倒退。愚公能移山，贵在不怕困难，敢于胜利；我军过去在战场上，以劣势装备战胜优势装备的敌人，贵在敢于斗争。今天在教学战线上，自己才碰到一点困难，就打退堂鼓吗？不能！于是，他下定了要当个好教员的决心，暗自定下“约法三章”：一、决不怕困难，勇于接受艰巨任务；二、用高标准严格要求自己；三、打一仗进一步，随时注意总结经验，虚心向别人学习。
    从此，赵建魁拿出全副精力刻苦钻研业务。第一次讲课为什么会失败呢？他主动征求了领导、教员、学员的意见，自己也作了检查，找出原因是备课中轻重倒置，只顾背教案和分配时间，忽视彻底弄清内容的精神实质和掌握充分说明问题的材料。他吸取了这次失败的教训，第二次讲这个课题的时候，效果大不相同，受到了领导和学员的好评。
    这些年来，赵建魁坚持履行了自己的“约法三章”，教学质量不断提高。一次，他听郭化檀教员讲运动战，这课的讲义是他写的，自己讲是六小时，可是郭教员只用了四小时，同样达到了教学目的。问题在哪里呢？他分析这是由于精选战例材料的结果。从此，他就在这方面下功夫。另一次，他到兄弟学院旁听战役学，发现他们用有力的材料阐明观点，根据对象确定内容，充分运用战例图表说明问题，讲得很成功。赵建魁心想，战役勤务课也这样讲，效果不是会更好吗！他回来跟领导和教员们研究，针对教学对象的特点，突出了重点，赶制了一些必要的挂图，又研究了大量的有关资料，教学效果果然很好。他还经常向学员取经，来充实教学内容，确定学术研究的方向、题目。这次备“战役后方勤务概则”课，他就先后向几位学员了解了当前部队后勤工作当中的一些新问题、新经验，经过分析研究，运用到教学中去，使讲的内容紧密结合部队的实际需要。
    把毛泽东思想教给学员
    如何通过教学活动教给学员运用毛泽东思想来解决战役后勤的实际问题，是赵建魁经常思考、钻研的重点。他从教学实践中体会到，单纯地结合问题引述几句毛主席的语录，对有丰富的斗争经验和一定的政治军事业务素养的学员来说是不够的。他们需要的是在进一步领会毛泽东思想、弄清原则的基础上，灵活运用，解决专业中的问题。因此，赵建魁注意选择典型战例，深入浅出地进行具体分析，帮助学员打开思路，懂得“为什么”和“怎么办”。他讲“战役后方勤务概则”课中的保障计划问题时，为了说明毛主席关于不打无准备之仗、从困难处着想多准备几手等军事指导思想的具体运用，曾举出辽沈战役来说明。当时我后方除了主要由通辽经彰武到阜新的铁路线向前补给外，还事先准备了一条汽车路和一条马车路。后来沈阳之敌占领彰武切断我铁路供应线以后，我们仍能及时保障锦州前线的供应。这样就使学员加深了对原则的理解，从中吸取了对现实斗争有指导意义的经验。
    赵建魁十年如一日地勤奋自学，坚持学习毛主席著作，不断提高思想和业务水平。他结合自己的教学任务和薄弱环节，长计划短安排，熟读了《毛泽东选集》一、二、三、四卷，深入研究战略学、战役学、战术学，还学习了军需、运输、卫勤、军械、油料等专业知识。几年来，他先后针对当前部队后勤工作上急需解决的问题，写出了十多篇学术论文。也正由于他“底子”厚，才深入浅出地教好每堂课提供了有利条件。
〖-ZW/正文〗
