〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军组织师旅团“五长”集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扭住训练转变“牛鼻子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟成真/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟成真、特约记者李光辉报道：2月上旬，济南军区某集团军组织包括师、旅、团军事主官、参谋长、作训科（股）长在内的“五长”集训，引导这些军事工作的第一责任人站在更高层次上思考、筹划和落实好新年度军事工作，激发加快战斗力生成模式转变的紧迫感。
    去年冬天，该集团军首次组织整师对抗，思胜悟败之间，引发了一场加快战斗力生成模式转变的“思想风暴”。此次集训，6名专家教授和4名集团军领导轮流上台辅导授课，讲授信息化战争、信息化建设等前沿知识，让去年那场“思想风暴”进一步延续升级。研讨交流课堂上，他们针对联合作战的特点要求，研究制定加强野战指挥系统集成、指挥信息系统作战运用与研练的方法举措。他们还将集训成果深化、细化到各层次的工作筹划，针对基于信息系统体系作战能力的薄弱环节，分工确定装甲步兵分队战技术训练创新、侦察情报系统融合训练等试点活动。集团军军长戎贵卿告诉记者，“思想风暴”从第一责任人刮起，增强了各级军事主官的战略意识、全局意识，提高了领导指导军事工作的思维层次。
〖-ZW/正文〗
