〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团三等功荣立者钟建华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小小板凳，“蹲”出两项冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，南京军区某炮兵团新兵一连新兵小李，找到新兵班班长、中士钟建华取经：“下连时，怎样才能分配到机关？”并坦诚相告：想进机关，就是为了方便将来选取士官。
    小李确实没找错人，钟建华可是个“老机关”。新训期间他就在报纸上发表过文章，结果一下连就被选调到机关勤务队，担任公务员，还兼职干起团报道员。工作勤奋细致的钟建华，受到团领导和机关人员一致好评，入党、选取士官，一路绿灯。没想到，钟建华却申请回战斗班排。
    “我家曾受过灾，当时是解放军救了我们一家。”当兵就应该在战斗班排冲锋陷阵，钟建华说，由于在机关工作，部队几次执行抗台风抢险任务，他都遗憾地擦肩而过。就因为这，当兵第5年，钟建华向组织提出申请：回战斗班排。
    到连队后，面对陌生专业，钟建华从头学起。他每天加班练专业，在计算单独修正量与口令训练中，他常在小板凳上一蹲就是一天。不到一年时间，钟建华从炮手当到了炮长，后来还因素质过硬被任命为班长。去年9月，上级组织比武，高手如云，他沉着出征，一举拿下炮长组计算、炮长口令接受记录与执行两个单项冠军，并摘得总分第一桂冠。硬邦邦的成绩摆在眼前，去年底，钟建华晋升为中士，还荣立了三等功。
    “其实无论在哪干，只要抱定当一个好兵的目标，都能成功、成才！”钟建华一番话，说得小李频频点头。
    今天记者又见到钟建华，他正忙着制作课件，原来营里决定，新兵下连教育让他结合自身经历上一课。
    （本报杭州2月9日电）
〖-ZW/正文〗
