〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见加拿大总理哈珀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202100102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛说，自上世纪70年代建交以来，中加关系不断向前发展。特别是进入新世纪，双方决定建立和发展中加战略伙伴关系，把两国关系推向了新的发展阶段。事实证明，中加友好符合两国人民根本利益和意愿，双方务实合作潜力巨大，前景广阔。
    胡锦涛表示，中加双方要按照《中加联合声明》的原则和精神，进一步加强政治领域的对话和交流，增进了解，扩大共识。要正确看待各自国家人民所选择的发展道路，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，坚定维护两国关系发展大局。要充分发挥两国经济互补性强的优势，进一步挖掘合作潜力，拓宽合作领域，推动合作取得更多实实在在的成果。要坚持官民并举，坚持不懈推进两国人文交流，尤其要加强两国青少年的友好往来，筑牢中加友好的桥梁和纽带。要进一步加强在国际和地区事务中的协调与合作，积极推动世界经济复苏和可持续增长。
    哈珀说，近年来，加中各领域交流合作不断迈上新台阶，有力地促进了两国关系沿着积极的轨道持续向前发展。加中双方在许多重大问题上共识在增多，共同利益在扩大。加方坚定致力于在相互尊重、互利互惠基础上发展加中战略伙伴关系，希望同中方保持高层交往和政治对话，加深相互了解，积极开展两国经济互补性研究，拓展经贸、能源、投资等领域合作，鼓励人文交流，巩固民间友好。加方愿与中方就全球和地区问题加强磋商与合作，共同维护世界和平与稳定，推动全球经济治理取得新进展。
    外交部长杨洁篪、中国驻加拿大大使章均赛等会见时在座。
    2月9日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见加拿大总理哈珀。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
