〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵起步：从学懂用好军规开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/杨永刚/濮照/周洪禄/刘苑/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦三军新兵训练场（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202100201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    聚焦三军新兵训练场①
    新兵起步：从学懂用好军规开始
    编者按
    伴随着新春脚步，一年一度的新兵训练工作已全面展开。新战士，是我军的新鲜血液；新兵训练，是军队建设基础中的基础。抓好新训工作，对于提高部队战斗力的生成和军队建设长远发展至关重要。新春伊始，我们特约本报记者和通讯员深入新训场，近距离体验新训生活，从新兵养成、新兵训练、新兵感悟三个方面集中反映新兵们的风采。
    俗话说，千里之行，始于足下。新兵到军营后，要实现从老百姓到军人的转变，首先要改变过去一些习惯，从学懂学好军规开始，以条令条例为准则，在日常工作中点滴养成，为今后军旅生活起好头、迈好步。作为新训骨干，要坚持按条例条令要求规范部队训练管理，克服训练中的随意性，真正做到科学施训、文明带兵。
    “合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土。”打牢新兵训练基础，就要让新兵在军营团结、友爱、和谐的环境中茁壮成长，在体会军营每一次快乐中增长本领，领悟军人使命和责任，把自己锻造成一名合格军人、优秀战士！
    第二炮兵某旅新兵陈龙与女友通话严守保密规定
    请不要问我在哪里
    ■本报记者 张 旗 特约通讯员 杨永刚
    “对父母还有什么保密的？”妈妈着急要去看儿子，女友邓芳慧却给二老讲起了部队的规定。这件事，让第二炮兵某旅大学生新兵陈龙颇为感慨，想不到前段时间还闹着要分手的女友邓芳慧，如今却成了部队编外的“保密员”。
    陈龙和邓芳慧是大学同学。去年底，陈龙告别相恋3年的女友，来到第二炮兵某旅新兵连。临走前，邓芳慧嘱咐陈龙，到了部队有空时就给她写信、打电话，寄张穿军装的照片。
    陈龙一路颠簸，从大城市来到小山村，从大学校园来到导弹阵地。入伍的第一节课，连长讲的就是保密。毋庸置疑，那潜隐在山林的大国长剑就是最好的教材，陈龙决定管住自己的嘴。
    陈龙参军后，邓芳慧的手机24小时开机，望眼欲穿地盼着他来电话。直到半个月后的周末，她终于接到了陈龙的第一个电话。“你在哪里当兵啊？当什么兵？朋友们问我，我都不知道怎么说……”
    电话这头，陈龙犹犹豫豫、吞吞吐吐。愣是没问出个一二三的邓芳慧生气地扔下一句话挂断电话：“你不是变心了吧？”
    又是周末，陈龙再次打去电话，等来的却是“分手”二字。电话这边，他给她讲部队的规章制度，讲保密守则，她全然听不进去。
    情急之下，他便唱起了刚刚学会的军营民谣：“你可去过那个地方，山高林密茜草长长，云雾弥漫青藤万丈，不见早霞不见夕阳，那是火箭兵的哨位……”一首小曲之后，邓芳慧终于破涕为笑：“好吧，我相信你。”
    春节期间，邓芳慧提着礼品去看望陈龙的父母，没想到二老正着急呢。原来父母想给儿子寄点老家特产，可儿子给的邮寄地址只是某某信箱，在哪个市哪个县全然不知，一问，说是保密。
    “这个儿子，到底是长大了，对父母还有什么保密的？”母亲情急之下正收拾行李，准备到部队去问问看。懂事的邓芳慧却劝起了二老：“部队有部队的纪律，陈龙这样做是对的，我们应该理解他。”
    军营的第一个春节，在铮铮誓言中，陈龙佩戴上了列兵军衔，并被任命为副班长。佩戴军衔的那一天，陈龙在电话里激动地给邓芳慧唱起了一首改编的歌：“不要问我在哪里，问了也不能告诉你，我只能告诉你，我在大山里向你敬礼……”
    （本报北京2月6日电）
    广州军区某团新兵班长林腾飞用自身行动感召新战士
    站着坐着都要像军人
    ■本报记者 濮 照
    腰杆笔挺，双腿并拢，两眼炯炯有神……在广州军区某团新兵训练场上，有个新兵班军姿格外挺拔。这引起了记者注意，决定到这个班，探寻其中的奥秘。
    “过去我们可想不通了，队列条令里站有规定，坐有规定，就连蹲下都有规定，觉得有点烦。”新兵袁佳辉说，年轻人讲究个性，现在干什么都得步调一致，觉得根本没必要，因此大家在队列训练时不是很认真，队列动作自然也就上不去。
    一周前，林班长给大家演示手榴弹投掷和翻越障碍，只见他动作迅猛、干净利落，特别是投掷手榴弹时，腰像弹簧一样瞬间弹出，手榴弹投得又准又远，赢得了新战士们的阵阵掌声。
    训练结束后，新战士谭春林对大家说：“班长的腰不知是什么材料做的，平时挺得直直的，投弹的时候又这么有弹性。”
    “可我好像听到了嘎吱一声，不知道是哪里发出来的。”新战士黄正兴奇怪地说。
    谭春林不屑地说：“踩到石头呗，这有什么奇怪的。”
    这时，林班长一声“集合”，便带领大家去水房洗澡。脱衣服洗澡的时候，新战士们才发现，班长的腰上竟密密麻麻贴了好几块伤湿膏。他面对着墙壁，单手扶墙，慢慢地扭着腰，却没吭一声。
    “班长，你怎么了？”袁佳辉一叫，二班的新战士们都围了过来。
    林腾飞一回头，脸色煞白，却强挤笑容：“没事，老伤了，动一动就好了。”
    “班长是怎么受伤的？”二班的新战士问了好几个班长，才从和林腾飞同时入伍的张裕尧班长那里找到了答案。
    “林班长的腰就是在进行手榴弹投掷训练时弄伤的，腰部两条韧带都拉伤了，医生让他多休息，可是他还是要来带新兵，平时训练他都是忍痛在坚持。”张班长的话让新战士们震惊。
    “班长，你平时不用把腰挺得那么直，我们会好好训练的。”知道事情后新战士们含泪请求林腾飞。
    林腾飞严肃地说：“军规如铁！条令规定了军人的姿态和动作，我们任何时候站着坐着都要像个军人。”
    “是！”二班战士集体立正，向班长敬了一个崇高的军礼。
    从此以后，二班的战士们无论是训练还是平时，时刻保持着军人的姿态和动作，只要有人稍微忘记，边上就会有人提醒，训练水平快速提高。
    而在学习条令条例时，二班的战士也格外认真，因为他们知道正像班长所说的那样：“军规如铁”。
    （本报广州2月6日电）
    南京军区某炮兵团新兵丁伟学用军纪军规有新法
    画漫画领悟铁的纪律
    ■周洪禄 刘 苑 本报记者 欧阳浩
    迎着春日午后的暖阳，南京军区某炮兵团新兵丁伟正在一张白纸上写写画画。画的啥？军营漫画。主题也很有意思，官兵严守纪律的故事。这事引起记者好奇。
    一打听才知道，原来丁伟刚来部队时，作风散漫，感到处处受约束，对规章制度有抵触情绪。到部队第一天，他就曾赖床不起；第一次紧急集合，战友们都集合出发，他却不紧不慢地穿着鞋子，还振振有词：“又不是真打仗，急什么？”
    连队骨干对他教育多次，但作用不明显。发现他有绘画特长后，连长范圆便特意交给他一个任务：把身边战友遵守纪律的事情用漫画记录下来。
    接到任务当天晚上，和丁伟一个班的战友王兵兵发高烧，班长陪他到卫生队，可走到一半他却要回连队。“按规定出门必须军容严整，着装整齐！”原来王兵兵发现自己帽子没戴，要求回连队拿帽子。
    看着王兵兵虚弱的身体和坚毅的眼神，丁伟被感动了，当即将这件事记录在画纸上。王兵兵后来因为作风过硬，多次被连队评为训练标兵。丁伟也因为这幅漫画受到团领导的表扬，画还刊登到了新兵营《兵之初》简报上。
    从此以后，丁伟创作更加积极。好朋友张学佳由于身体复查时发现问题，从军梦戛然而止。然而，在确定要走的前两小时，张学佳却仍然在队列训练。“军装不脱，在队列里就要令行禁止！”张学佳的话让丁伟深深感动，他在把好朋友搬上画纸的过程中，也对纪律有了新的认识。
    丁伟的第三幅漫画中，主人公是指导员厉飞。大年初一，来队探望的妻子告诉厉飞说她头晕、恶心。然而，由于担任节日值班，厉指导员让妻子一个人回家，自己却坚守在岗位上。其间，很多前来探望的老战友都建议他，跟着他们的车回去看看，都被他回绝。直到第二天，厉指导员值班结束后才回家……
    三幅画背后的每个故事都冲击着丁伟的心灵，也让他逐渐感觉到：遵规守纪，是军人职责，也是军队战斗力的源泉！应该再画上一幅漫画，告诉连长自己的成熟。
    于是，记者看到他时，他下笔画下了第四幅漫画：他开着名为“军规”的跑车，驰骋在“战斗力发展”的大道上。
    “嘀……”一声哨响，连队午休结束，丁伟迅速放下手中的笔，收起画纸，整理内务，动作干净麻利如老兵。记者分明感受到，铁的纪律已经在他心中扎下了根。
    （本报金华2月6日电）
    济南军区某团新兵正在进行战术训练。
    丁建民摄
〖-ZW/正文〗
