〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高亭亭：“多面女兵”+阳光女孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春魅力女兵（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202100602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■梁申虎 王会甫
    她是一个90后阳光女孩，爱说、爱笑、爱唱歌，有着美好的梦想；
    她入伍第一年，就荣立三等功，在报刊网络发表稿件百余篇，把苦累嚼得甘甜，把工作当成事业，摄影、摄像、文字样样在行……
    她就是济南军区某通信团新闻报道员、大学生女兵高亭亭。
    2009年12月，高亭亭带着儿时的梦想来到绿色军营。由于上大学时就喜欢写写画画，并有不少诗歌、散文见诸报刊，新兵一下连，她就被政治处“挖”来当上了报道员。
    面对全新的工作岗位，高亭亭既渴望又兴奋，像上紧弦的陀螺高速运转起来，每天早起晚睡、加班加点，至少要写2至3篇稿子。不到1个月的时间，她就给报社投去几十篇稿件，可都如泥牛入海、杳无音信。
    打小就不服输的高亭亭来了“犟脾气”。她从老报道员那里借来新闻理论书开始“恶补”；为写好一篇稿子，她一天能往连队跑七八趟，让被访者见了就“躲”；别人写完一篇了事，她却琢磨着还能否用别的体裁、写法，表达得更完美些。
    一番苦功夫后，高亭亭慢慢上路了。她采写的稿件逐渐见诸报端，《伍功平：武功不平常》《“抠门管家”一心为兵》等稿件还上了《解放军报》的重要版面。
    新闻报道是个“苦差事”，加班加点、熬到深夜是“家常便饭”。高亭亭却以苦为乐，在布满荆棘的新闻道路上，走得坚定执着，干得有声有色。
    去年7月，军区通信比武有线专业考场设在该团，高亭亭负责摄像及报道工作。白天，她在骄阳似火的考场上扛着摄像机跑前跑后，随参赛者一起跳泥坑、过障碍，弄得灰头土脸不说，有时连饭也顾不上吃；晚上，她加班加点写稿子，比武期间在各类媒体刊稿十几篇，受到官兵们一致好评。上级一位首长看到高亭亭干工作的劲头，不由称赞：“这个丫头不简单！”
    高亭亭喜欢笑，见谁都是乐呵呵的。更难能可贵的是，面对挫折，她依然保持着平和乐观的心态。
    2011年7月，高亭亭参加军校招生考试，以12分之差与军校失之交臂，这对她来说是个不小的打击。那一夜，她哭了、失眠了。但第二天，她依然精神抖擞地起床出操，尽职尽责地干好工作。
    “当不了军官，就当个好兵，我最大的愿望就是将来能成为一名记者。”落榜后的高亭亭依然快乐地忙碌着，痴迷于自己热爱的新闻报道。
    青春频道“魅力女兵”htp：//youth.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
