〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特里事件升级卡佩罗请辞获准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁来接掌“三狮军团”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “我走了！”8日晚，“金牌教头”卡佩罗轻描淡写地抛下这简短的一句话，就离开了执教4年之久的英格兰队。令人哑然的是英足总对于意大利人请辞的态度：当场批准，辞职立刻生效。距欧洲杯大战不足4个月临阵换帅，“三狮军团”今夏的华沙之行可谓凶多吉少。
    卡佩罗缘何突然请辞？
    英格兰队原队长特里绝对料想不到，自己去年10月在场上一时头脑发热，“问候”了安东尼・费迪南德几句意气用事的脏话，不仅断送了自己的队长袖标，也葬送了恩师卡佩罗的乌纱帽。上周在威斯敏斯特地区法院，特里团队成功运作将案件审理日期推迟到今年7月9日，即欧洲杯决赛的一周之后，如此“巧妙”的安排用意不言自明。不过事件却并没有因此而得到平息，反而大有愈演愈烈之势。迫于压力，英足总无奈宣布剥夺特里的队长袖标。
    种族歧视是绿茵场上异常敏感的问题，况且，来自加勒比海前英国殖民地区的有色人种，是目前英格兰国家队的重要力量，包括沃尔科特、里奥・费迪南德、阿什利・科尔、迪福、斯图里奇等人都来自这里，里奥・费迪南德还是安东尼・费迪南德的哥哥。可以说，英足总解除特里的队长职务，实属不得不为之。
    自己两度任命的队长特里被废黜，卡佩罗却被排除在“圆桌会议”之外。主教练的权威和对更衣室的控制权都遭到了严峻的挑衅，意大利人暴跳如雷也就不难理解了。情绪激动的他在接受意大利媒体采访时直言：“在特里事件中，他们严重侵犯了我作为英格兰主教练的权威。我不认同英足总的决定，绝不认同。我坚持认为，在法庭没有判定特里是否做了被指控的行为前，他应该保留队长袖标。”
    英足总现任主席伯恩斯坦是位强硬派，一向主张聘请英国本土教练，这次意大利人公开叫板，无异于引火烧身。伯恩斯坦通过媒体给了卡佩罗两个选择， “要么闭嘴，要么滚蛋”，卡佩罗被逼到了十字路口。
    65岁的卡佩罗曾带领AC米兰、尤文图斯、皇家马德里等豪门取得过优异成绩。自从2007年12月接手“三狮军团”以来，卡佩罗带队打了42场比赛，取得28胜8平6负，胜率为66.7%，是历任英格兰主帅中最高的。期间，他还率队打进了2010年世界杯和2012年欧锦赛决赛圈。不过，南非世界杯八分之一决赛英格兰被德国队4∶1横扫出局，卡佩罗和英足总的关系也开始由蜜月期转向冷战。
    卡佩罗糟糕的英文，也是他被诟病的另一个原因。到英格兰执教4年，他的口语并无多大长进，无法与球员和英足总进行有效的沟通。沟通不畅，矛盾逐渐积累，这一次终于总爆发。英足总不愿低头，卡佩罗又一向心高气傲坚持自己的权威不容动摇，离开就成为唯一的选择。
    卡佩罗已去，但4个月后的欧洲杯还是会如期而至。谁来接手？成为一个问题。
    对卡佩罗走人十分失望的前锋鲁尼说：“卡佩罗已经离开了，他是个好人、好教练。应该有位英国人接替他，（热刺主帅）雷德克纳普是我的人选。”雷德克纳普是英超成绩最出色的本土主帅，也符合“英格兰人执教英格兰队”的正统，是目前的第一候选人。当然，皮尔斯、奥尼尔，甚至贝克汉姆也有“上位”的可能，至于穆里尼奥、温格等外籍名帅则希望不大。
    英格兰队主帅号称英国“第二重要的职位”，却是一个烫手的山芋。自1966年在本土夺得世界杯冠军后，“三狮军团”在大赛中再未取得大的建树。雷德克纳普会带来惊喜吗？谁也不知道。
    （本报北京2月9日电）
    左上图：宣布辞职的前英格兰队主教练法比奥・卡佩罗。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
