〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后油料研究所瞄准实战需求科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研成果直通战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皋山/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■皋 山 本报记者 安普忠
    “对军队科研人员来说，战争只有将来时！”这句话不仅是铭刻在总后油料研究所官兵心头的座右铭，也是引领他们抢占科技高峰的导航灯。
    “十一五”期间，该所完成重大课题100余项，其中25项获国家和军队科技进步奖。2009年底，中央军委给该所记集体二等功。
    论证立项向战场问需求
    使命决定行动，方向决定成败。科研论证立项向战场问需求是该所坚持多年的优良传统。
    “油箱着火爆炸容易引发二次杀伤，能不能研制出不会着火爆炸的柴油来？”一次调研座谈中，基层官兵一个异想天开的想法引起高级工程师鲁长波关注。
    回到单位，鲁长波搜集相关资料，可除了互联网上有个别发达国家正在研究阻燃抑爆柴油的点滴资讯外，没找到其他信息。显然，这是一个国际难题。
    “为未来战场破解油料密码是我们的天职！”在没有任何参考的条件下，鲁长波带领课题组成员摸索前行。
    终于，他们成功研制出神奇的“阻燃抑爆柴油”――这种柴油即使车辆油箱被击中，也不会爆炸。
    “战场为科研出题，科研为战场解答。”油研所科技人员都把瞄准未来战场需求当作自己的使命。
    为紧跟信息化战争步伐，实现油料保障指挥自动化，高级工程师宋音带领课题组研制出野战输油管线指挥控制系统；高级工程师易如娟、田高友携手攻关，研制出战场油料质量监控系统和中红外光谱油料检测仪，可对战场临时筹措油料进行快速甄别与智能诊断……
    设计研发按战场要求干
    “战技性能符不符合实战要求？”油研所人的心里始终装着未来战争，眼睛一直盯着未来战场。
    “油料保障事关未来战争‘生命线’，必须按实战要求全面革新油料装备！”杨廷欣所长说。
    高工刘进立带领团队研制出的钢质野战输油管线集装集成系统，不仅实现了大型成套管线系统储运集装化、装卸机械化的全新作业模式，而且分发配送、铺设展开速度提高3倍。
    高工黄忠耀和课题组成员采用新技术、新工艺、新材料等手段，正在研发新一代高强度软质输油管线，与钢质管线实现同压、同流量，重量仅相当于其三分之一，可让“动脉血液”直达未来战场任何角落……
    评审鉴定让战场说了算
    “战场是武器装备优劣的公证裁判员，评审鉴定必须让战场说了算！”通过各种近似实战环境的检验，是每项科研成果申报奖项、定型生产前必经的最后一关。
    记者在油研所采访时，油料装备研究室工程师张东生正准备陪着自己的心肝宝贝――高机动防爆越野加油车到大兴安岭接受严寒的考验。
    为了检验科研成果的实战效能，油研所科研人员每年都要到海拔3500米以上的高原地区、气温零下40多摄氏度的严寒地区、温度高达45摄氏度以上的沙漠地区等进行试验。
    针对我国军用柴油生产能力有限，高工熊春华带领课题组展开攻关，经过连续3年多试验，终于实现了轻柴油替代军用柴油的目标。此项成果可以让我军战车和舰艇随时随地借助地方加油站就地取油，大大提升战时油料保障能力。
    很多人劝熊春华尽快报奖，但他坚持进行实车试用。经装备试用发现，轻柴油替代军用柴油出现发动机动力稍有下降、排外废气稍有增加等问题。熊春华通过调整添加剂比例等措施，使问题得到解决。
    前不久，当亚丁湾护航编队用当地柴油替代军用柴油进行补给的消息传来，喜悦在熊春华心底绽放。
〖-ZW/正文〗
