〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部女兵资助上百失学女童等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部
    女兵资助上百失学女童
    本报讯 孟岩报道：春节刚过，河北省临城县的失学女童纷纷给北京军区某部女兵写信，感谢她们的关爱。近年来，该部积极开展“为失学女童送温暖献爱心”活动，被资助的上百名失学女童全部取得了初中毕业证书。
    武警某消防大队
    专项检查排除火灾隐患
    本报讯 王刚报道：近日，武警山东省消防总队威海工业新区消防大队在全区范围内开展“一周一行业”专项检查行动，进一步预防和减少火灾事故的发生。
    兰州军区273医院
    积极打造医院特色文化
    本报讯 席志俊报道：近日，兰州军区273医院安排专人撰写院史，总结提炼院魂，创作院歌，积极打造独具特色的医院文化，为医院科学发展提供了有力的支撑。
    山东省军区
    公务卡改革促开支透明
    本报讯 王世克报道：山东省军区自推行公务卡支付结算改革以来，下发实施办法，明确规定在支付公务接待费、公车运行维护费、会议费等费用时，必须使用公务卡，提高了各级财务开支的透明度。
〖-ZW/正文〗
