〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高存明：扎根大漠的“骆驼刺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/袁仲驰/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 峰 袁仲驰 本报特约记者 王广利
    提起兰州军区某装甲团工程师高存明，官兵都说他像一棵扎根腾格里沙漠的“骆驼刺”，铆在基层专业技术岗位上，不曾挪窝，只求作为。
    高存明有一句自己发明的格言：“生存环境不可选择，自我环境可以优化。”只有初中文化程度的他，从战士成长为干部，赶上了团队主战装备的先后三次更新换代。
    他深知自己属于那种“先天严重不足”的类型，因此学历低没有成为他放弃追求的借口。一段时期，在夏季坦克高强度驾驶训练中，由于气温高，观察仪表失灵、机油管和水管爆裂、烧发动机机件的现象时有发生。
    为了不影响正常训练，高存明背着水壶和作业工具在热浪袭人的戈壁滩，一呆就是一整天，直到排除故障。由他总结梳理的堵漏法、截止法、互换法等5种野战条件下快速应急修理方法显威演兵场。
    2002年，兰州军区组织装甲装备六级修理工考评，时任助理员的高存明奉命率全团6名专业骨干参加集训。考评结果，高存明和所带的6名专业骨干全部通过，名列总分第一。
    正是靠着这股子肯钻细研的“痴劲”，高存明不仅在一次次部队战斗力转型中站稳了脚跟，取得自考本科文凭，还以过硬的专业技能考取了坦克专业4个资格证书，5次荣立三等功。
    去年4月中旬，在兰州军区组织的“信息化训练手段暨野战信息系统综合集成建设与运用交流”现场会上，某型坦克夜训发光靶等11项训练革新器材引起了与会代表关注。这些革新器材就是高存明多年潜心钻研的结晶。
    “‘小发明、小创造、小改进’是提升训练效益的有力杠杆，作为一名基层专业技术干部，能在工作之余攻关革新这么多成果，了不起！”与会代表这样评价。
〖-ZW/正文〗
