〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202100704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    长征出版社最新推出长篇小说――
    无名英雄
    全景式展现我军后勤史上的创举 再次领略与敌特斗争的惊心历程
    这是一部以北平解放后我军后勤克服重重困难进行基地化建设为题材的文学作品。
    小说反映了北平解放时我军接收国民党后勤仓库，改造留用人员，团结依靠群众粉碎敌特破坏后勤供应的恶毒阴谋、在种种困难接踵而至的背景下边学边干，完成大军南下、西进保障任务，进行供应基地建设的坎坷历程，全景式地展现新中国建立初期我军后勤建设的创举。
    小说共三十万字。情节惊险曲折，人物生动鲜活，语言简洁朴实。作者从事我军后勤工作几十年，结合亲身经历，参阅大量原始资料，采访多位老同志，塑造出仓库政委林祥、主任梁北山等一批栩栩如生的后勤战线无名英雄形象，为我军军事文学增添了新的人物典型。
    ★危机四伏
    ★敌伪图纸泄露玄机★山洞里的烈性炸药★又一场大火
    ★别克车送来老红军★绝密文件紧急任务★抓住狐狸尾巴
    ★山地激战壮士坠崖
    ★大网悄悄张开
    ……
    定价：36.00元
    邮购方法
    详见五、八版中缝
〖-ZW/正文〗
