〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事记者永远在路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在本报记者“新春走军营”归来之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/董强/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 武天敏 董 强 费士廷
    一年将尽夜，万里未归人。
    2012年1月22日，大年除夕，解放军报很多记者奔波在路上――
    在青藏高原甘巴拉之巅、在大兴安岭风雪边防、在塔克拉玛干沙漠深处、在长白山上、在黄海之滨、在江淮平原、在岭南大地，军报记者用奔走的脚步声、嗒嗒的键盘声，共同谱写一曲深情的新春交响……
    1月10日，响应党中央号召，中央主要媒体同时启动“新春走基层”宣传活动，解放军报社推出“新春走军营”专栏，展示部队科学发展的新亮点和官兵新风貌，集中推出了一批来自部队基层一线的鲜活报道。
    这是解放军报社开展“走基层、转作风、改文风”活动的继续和深化，也是报社全体同志贯彻落实胡主席和军委总部领导指示，努力提高军事新闻宣传工作质量的探索和实践――
    军报人永远难忘：2006年初，解放军报社创刊50周年之际，胡锦涛主席亲临解放军报社考察，勉励报社同志要始终面向基层、面向广大官兵，把解放军报办得更好，真正成为广大官兵的良师益友。
    军报人永远难忘：军委郭伯雄副主席、徐才厚副主席和总政李继耐主任以及其他军委总部领导每次来报社检查指导工作，都语重心长地叮嘱：要把面向基层、贴近官兵作为军队新闻宣传工作的根本宗旨，深入一线反映官兵火热生活。
    此次“新春走军营”，总政领导更是密切关注、数次批示，亲自参与设计选题，直接关心记者的行程和安全。
    今天，这次活动落下帷幕，记者陆续归来。他们留下的一路足迹，吸引我们频频回望……
    主题词之一：回家
    春运如潮如涌，记者也在思盼团圆――
    他们有个家园叫连队，有个感觉叫回家
    除夕下午，世界最高的人控雷达站――海拔5374米的“甘巴拉英雄雷达站”阵地上，来了几名风尘仆仆的军人。
    他们从北京来，匆匆上路，一路向西，翻山越岭，直奔世界屋脊。
    这天晚上，甘巴拉阵地的战士宿舍里，一盏灯火亮到很晚。灯下，一名头发花白的将军边吸氧气，边敲键盘……
    大年初一清早，甘巴拉官兵打开“中国军网”，看到《解放军报》一篇电讯：《今夜，甘巴拉瞪大眼睛》。署名：本报记者孙晓青、刘兴安、李国文。
    孙晓青，是解放军报社社长，今年已年届花甲，面临退休。
    行前，很多人劝他：这个季节的甘巴拉，是一年中最寒冷、最缺氧的时候，选个别的地方不好吗？孙晓青深情地说：“我当兵就在边防，这次就让我再回一趟边防，选个最高的地方画个句号吧！”
    他说的，也正是军报人一个老传统：每当佳节来临，就想起了回“家”。
    军事记者，另一个家园叫连队，有一个感觉叫“回家”。
    回家，连队的“家”里有我们的士兵兄弟。
    除夕之夜，首都北京，解放军报社。窗外火树银花，夜班灯火通明。值班社领导，是总编辑黄国柱。
    就在3个多月前，总编辑带领记者赶到红山嘴边防连和白哈巴边防连，与官兵一起站岗、放哨、巡逻，写下《红山嘴，大雪即将封山》等现场报道。随后，他又赶赴南京军区，深入一线连队，写出3篇见闻。
    记者此行在路上，奔波何止在春天？
    早在“走转改”活动启动时，解放军报社党委就明确提出，社领导要带头示范，为编辑记者立起标杆来。解放军报社领导奔赴天山深处、巴蜀盆地、南中国海、海南宝岛、内蒙古大青山、“硬骨头六连”野营帐篷，怀着“回家”的真挚情感，率先垂范写出一批接军营“地气”的作品。
    告别都市霓虹，走向边关军营，军报记者纷纷行动起来――
    1月16日，天山南北千里冰封。驻新疆记者站站长孙兴维获知一个信息：军委、总部将派专机接62名滞留在阿里高原的边防官兵回家过年。
    出发！孙兴维立即奔赴阿里，全程跟踪波林边防连指导员黄敏忠的回家之路。这一路，他跑得兴致勃勃，又精疲力尽――这是继去年8月阿里边防行、12月采访阿里老兵运输专线开通后，他半年之内第3次走上海拔4300米的阿里高原。
    1月31日，军报刊发《“流动医院”第110次出征》，讲述了著名英模李素芝带队为边防官兵和藏族群众巡诊的故事，引起读者好评和热议。
    这一路巡诊，还会发生多少动人的故事？驻西藏记者站站长郭丰宽刚从边防归来，转身又去追赶李素芝。
    2月8日，一场暴风雪袭击藏北地区，将李素芝医疗队困在路上。情况危急，李素芝带领男队员下车挖雪开路，郭丰宽紧紧跟上，蹲在路边，趁着手还没有冻僵，赶紧给编辑部发短信、报情况。不久，短信中断……
    首都北京，编辑部的同志们心揪到了嗓子眼，条条短信飞向高原。总政首长和成都军区领导机关也惦记着医疗队和前方记者的安危……
    万幸。深夜，郭丰宽发来信息：医疗队人员安全，有惊无险！
    出发！出发！回家！回家！
    这一路山重水复，这一路风雪兼程。记者部女记者、博士后刘丽群跟随云南某边防团官兵巡逻，中途扭伤了脚踝，淤血肿胀。南京军区分社记者朱达一连几天奔波在野营训练场，靴子被冰雪泥水浸湿后又被砂石泥土磨得脱了帮，脚趾裸露在外面……
    心中沉淀多少真情，要看记者脚上沾有多少泥土――
    北京军区分社记者邹维荣忘不了，当她结束采访回京时，边防官兵在阿尔山机场打出一个横幅让她泪流满面，上面写着：“欢迎常回家看看！”
    成都军区分社记者程必杰忘不了，当他离开当兵的老连队云南某边防连时，一名战士对他说的一句话让他心潮起伏：“程哥保重！”
    主题词之二：洗礼
    追寻崇高精神，感悟记者使命――
    “这是我的心脏，但到处是我的精神”
    1月21日上午，海拔4600多米的那曲烈士陵园，纪念碑下摆着一个花圈。缎带上写着：解放军报社敬献。
    这天，报社领导率领“新春走军营”西藏采访小分队，一早从拉萨出发，驱车近400公里，闯过100多公里的冰雪路，登上羌塘高原，拜谒长眠在这里的700多名先烈。（下转第七版）（上接第一版）
    尽管相距万里，仿佛心有灵犀。春节期间，内蒙古戈壁荒漠，军报记者武元晋来到战士张良烈士墓前，献上一瓶矿泉水，寄托自己的哀思。
    张良，牺牲在2002年的巡逻路上。那年5月下旬，热浪袭击戈壁滩，为救援战友，参军仅半年的新战士张良因干渴脱水，献出了19岁的生命。
    法国哲学家伏尔泰曾给自己写了这样的墓志铭：“这是我的心脏，但到处是我的精神。”军报记者缅怀边关烈士，似乎不用说更多的理由。但有一条理由不能不说：军报记者的血，曾与戍边人流在一起。
    近20年来，解放军报社有两名记者，因车祸牺牲在下基层的采访途中：他们是军报原驻北京军区记者站站长杨学泉、总编室原主任编辑郭天一。
    他们的遇难处，一处在内蒙，一处在新疆。
    如今，在帕米尔高原慕士塔格峰下的郭天一遇难处，边防官兵为他立了一块石碑，过往的官兵每次途经此地，都不忘给他献束野花、敬个军礼、鸣声汽笛。
    直到今天，许多边防官兵路过阿拉善戈壁滩上的杨学泉的遇难地，都要自发祭奠。有一年，军报记者王士彬来到这里，数了数过往官兵祭奠时留在地上的空酒瓶，竟有126个之多！
    牺牲的军报记者，为什么让戍边人长久怀念？
    当“新春走军营”的记者来到内蒙古军区某边防团，他们惊讶地发现，直到今天，该团还保留着杨学泉殉职前写的最后一篇新闻特写：《情洒草原路》。
    20多年来，该团一代代官兵心口相传：“这篇文章是杨记者生前在团里点着蜡烛写出的。话别时，他还感叹边防生活环境太艰苦，回去后要多写报道为官兵鼓与呼……”
    这个承诺，杨学泉没有实现，但边防官兵并没有忘记他。在他们眼里，军人之间最崇高的承诺，是作为战友牺牲在一起！
    这个承诺，杨学泉的军报战友替他实现了。此次“新春走军营”，记者邹维荣在阿尔山深处与边防官兵夜宿“风雨亭”，发现里面有柴火、有饮水，还有单兵自热食品……
    这座“风雨亭”，是今天内蒙古八千里边防线上56座“风雨亭”中的一座。在这里，边防官兵巡逻执勤夏季可避骄阳，冬季可避风雪。
    56座“风雨亭”，牵出当年军报记者下基层采写的两篇报道：《雪野，叠印着两行永恒足迹》《戈壁滩上，那堆发人深思的篝火》。文中记述了两名因恶劣天候牺牲的战士：一名是我们前面提到的在戈壁滩酷暑中牺牲的张良，一名是在呼伦贝尔草原的严寒中牺牲的杨宝民。
    记者大声疾呼：不要再让烈日和风雪夺走我们战士的生命！
    两名战士的牺牲壮举和记者充满深情的呼吁，让部队上下形成共识，加快投入物力财力改善北疆官兵执勤巡逻条件。今天，几代边防官兵梦想成真。
    一路“新春走军营”，今天的新一代军报记者终于明白，部队官兵给予记者的爱不仅仅是发自尊重。归根到底，是因为记者惦记着他们的疾苦、体验着他们的艰辛！
    一路“新春走军营”，记者们也理解了老社长祝庭勋的深情回忆：“在战争年代，我们下部队采访不可能有汽车接送，也没有美酒佳肴招待。但到了团队，战士们争着把我们的背包抢过去，让出自己一小角地方请我们坐，分出一份干粮请我们吃，送上自己的水壶给我们喝，真是亲密无间，情同手足啊！战士们把记者看作自己的兄长或最要好的朋友，愿意把他们的心里话掏给记者……正是这种崇高的爱，使记者的笔下生发出绚丽之花。”
    主题词之三：创业
    敢问二次创业路在何方？路依然在脚下――
    报网融合，这个春天走向花季
    2月3日，一辆喷涂着迷彩色的“全媒体直播车”驶出军报大院，一路向北，开赴辽沈大地，实地跟踪采访武警辽宁省总队新兵千里野营拉练。
    此时，“新春走军营”活动已经接近尾声。然而，军报记者还在出发。
    军报记者“新春走军营”，也是一次社党委倡导的“靠学习推进报网融合，靠奋斗实现二次创业”的新实践。解放军报社主办的中国军网成为记者争相亮相、发挥聪明才智的新阵地。
    春运大幕开启前，细心的网民发现：38名武警女子特战队员首次亮相广州春运。一位网友留言赞叹：看到这些武警姑娘细致热情的服务，购票难的急躁情绪缓解了不少。
    新战士通过军网拜个年，更让许多战士家长放心了。湖南吉首籍战士龚强的父母说：“从军网上看到孩子的新兵宿舍，与到部队看儿子一趟差不多。”
    这，缘于“新春走军营”网络专题的两个栏目：一个是独家策划《春运，一场特殊的演习》，一个是独家视频《通过军网拜个年》。
    全媒体时代，中央和军委、总部领导对加强新兴媒体建设、构建舆论引导新格局高度重视。在“新春走军营”活动启动前，总政领导亲临报社第45次全体记者会议指出，报网融合是大势所趋，早融合早受益，大融合大发展。只有推进报网融合，才能更好地履行中央军委机关报的职能作用。
    报网融合，军报记者新春在行动。借助组织纪念建党90周年“红色足迹万里行”大型采访活动的成功经验，利用记者频道、天下军事频道、青春频道及读者频道新版块上线运行的有利时机，今年春节前后，“军网记者走军营”活动拉开帷幕――
    军网记者全程跟随，采访报道军运专机首次接送探亲休假的阿里边防官兵，发布文、图报道10余组，视频报道5条；
    中国军网“新春走军营”采访小组，与连队官兵一起过春节并发回大量报道，中国军网两名记者，在北京军区某摩步旅红十连和官兵一起过年；
    军网记者高飞，随海军第10批护航编队远航，采写报道6篇，发布图片报道20余幅……
    网络部主任张锋，除夕之夜拿起话筒，来到北京军区某旅制作视频新闻，还走上哨位，持枪站了23时到零时的一班岗……
    伴随着报网融合春天来临，变化在悄悄发生――
    此次“新春走军营”，所有军报记者不但报纸上有专栏发稿，在“中国军网”上还有个人专栏发表大量图片、视频。海南军营的“椰子汤圆”、云南边防的“送菜骡子”、军犬大队的“军犬医生”……以往采访的大量“边角料”，如今成为网民争相点击的军营珍闻。记者们采写的稿件、拍摄的照片还搭上军报创办的“手机报”快车，伴着一声声叮咚悦耳的手机铃声，传向千家万户。
    一篇篇稿件、一幅幅照片、一段段视频，引起广大网友热议――
    有感叹。网友“歌曲个似的”发帖：“想沏一杯醇香的茶，递给站岗放哨的战友兄弟，让这一分暖意，抵挡夜晚那寒风冷雪。总想唱一首歌，用尽心底的真情，追溯军旅征程的雄壮……”
    有期望。网友“海精灵豆豆”发帖：“希望新春走军营活动，不给官兵添麻烦。能发现问题、解决问题才是走基层的关键。”
    有建议。网友“minna”发帖：“关爱的方式有很多，走军营是一方面，走近军人家属也是可以尝试的。”
    有赞赏。网友“筋斗云”发帖：“记者放弃春节假期与家人团聚，去走基层，挺让人感动的，拉近了与战士们的距离，举双手支持”……
    军报记者的声音插上互联网的翅膀，传得更远、更广。军报记者频道开通后，短短半年时间，“军报记者”已经成为网络热词，记者孙兴维被网民誉为“要新闻不要命的军报记者”，在网上有了众多“铁杆粉丝”……
    节后，许多刚刚从“新春走军营”一线采访归来的年轻记者，一到报社就被局域网上同事们在“报网评议”专栏连绵不断的发帖吸引。展读火热的评报，他们似有所悟：军报二次创业，这条路才刚刚开始……
    敢问路在何方？路依然在脚下！
    主题词之四：传承
    年轻记者频遇老军人，感怀在沉淀中凝结――
    拿什么奉献给你，我的军旗
    在云南边防某部，记者刘丽群遇到一位70岁的老军人。
    32年前，老人曾驻守在这里，他的3个孩子都在这里出生。望着已经长成材的自己当年亲手种下的树，老人的眼睛湿润了。他说：“也许，以后再也没有机会回来了。”
    无独有偶。在某海防团，广州军区分社记者石瑞宁听说了一名80多岁的老兵千里寻根的故事。这名老兵，打算将他获得的10多枚军功章献给老部队。
    在某航空兵师，空军分社记者李建文偶遇师里为8名达到最高飞行年限的飞行员举行停飞仪式。他被飞行员眼含热泪拥吻战鹰的场景震撼，写了一篇现场见闻：《挥别蓝天，我心依然飞翔》。
    感动在继续。1月6日，节气小寒。这一天，与漠河同纬度的内蒙古军区某边防连恩和哈达哨所，最低气温达到零下46摄氏度。
    这天，记者邹维荣来到这个哨所，推门一看，她怔住了：正在为官兵讲授北疆边关地理信息课的，是已经退休的北京军区原副司令员粟戎生。邹维荣问：“大冷天的，您怎么到这儿来了？”“临近年关，作为一个老兵，回连队力所能及尽点义务。”粟戎生说。
    感动还在继续。1月20日下午，沈阳军区分社记者牛辉偶遇一名老兵，开着一辆装有松子、竹笋、豌豆和几十条鳜鱼的小型运输车回营。老兵名叫邹德锋，是某旅坦克一营炊事班上等兵邹楠的父亲。此程回部队，他是想让儿子帮他实现一个当兵时没有实现的夙愿――过年给战友烧一道“松子鳜鱼”。当晚，牛辉激动地写下一篇特写：《一个承诺，惦记了30年》……
    新春走军营，军报年轻记者频遇老军人。感怀在沉淀中凝结，成为记忆的珍珠！
    “挥手一去是风吹黑发，回首再来已雪满白头。”触景生情，只是记者心灵打开的第一界面。感动之余，记者们在思考：为什么老一辈军人对这支军队如此充满感情？是什么让他们魂牵梦萦？他们在向今天的中国军人述说着什么……
    一代人，有一代人的使命。一代人，有一代人的责任。今天的军事记者，应该为这支军队的现在奉献什么？为她的未来奉献什么？
    每一名军报记者的臂章上，都有一面鲜红的军旗――
    拿什么奉献给你，我的军旗？
    答案，在路上的脚印里。答案，在记者的心窝里。
    记者们想起了春节前，社领导那次深情的讲话。那天，社领导说到了解放军报社这块老一代军报人创下的“金字招牌”，告诉大家军报第一代创业者是从战场上走出来的，并一一点出了在座的历次参战采访的记者的名字……
    凝望着战友们，社领导的几句话格外情深意长――
    “军事记者与其他记者最大的不同，就是要特别强调敢于直面战争，克服当和平记者的思想，随时做好上战场的思想准备。”
    “军装，是军人跟国家签订的一份契约，国家供我们吃穿，还给我们不菲的薪酬，我们唯一能够回报的，就是在关键时刻冲上去，为祖国、为人民而战。”
    “我相信，军报记者也是这样。一旦有战事，军报记者一定能够勇敢地冲上去；我们的激情、热血连同我们的战地报道，一定能够在报刊网络，特别是在互联网上广为流传。我坚信，我们有这个决心，也有这个能力！”
    军事记者永远在路上。掂量社领导这番话，记者们说：“这次虽然我们没有回家过年，但绝不孤独，因为万家团圆时，我们也在团圆――和记者的使命团圆，和军人的激情团圆，和前辈的精神团圆！”
〖-ZW/正文〗
