〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山哨所冰壶赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常晓东/孙天昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202100702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    尽管北国仍是一片冰天雪地，长白山南麓某哨所前却是一片锣鼓喧天欢声笑语的热闹景象，加油助威声不绝于耳。原来，一场别开生面的“冰壶大赛”鏖战正酣。
    哨所官兵个个是体育迷，不少还是中国女子冰壶队的 “粉丝”。今年的冬天特别冷，士官吴世清收看冬运会冰壶比赛的转播时突发奇想：咱们能不能也搞场冰壶赛？他的建议得到了指导员孙博冉的支持。大家立刻动手开始查资料，建冰壶场。
    由于哨所场地限制，战士们按照比国际标准冰壶场地缩小一半的尺寸，用雪在哨所前的空地上垒起了一圈矮墙，然后用水浇冰。有了冰壶场，冰壶又该如何制作呢？一名战士提出用洗脸盆装水冻冰的方法。当大家捧着冻好的“冰壶”准备一较高下时，却发现这个“冰壶”脆弱得不堪一击，几次碰撞后就“粉身碎骨”了。这时，班长谭定江找来了一些废旧机械轮胎，用彩纸包裹起来。看到彩色的“冰壶”在冰面上飞舞，战士们都乐了。
    以废旧机械轮胎为“冰壶”，以打扫卫生的扫把为“冰刷”，又参照国际比赛，制订了连队冰壶比赛规则，条件虽然简陋，手法稍显稚嫩，却凝聚着战士们的聪明才智。小小“冰壶场”边，战士们“你方战罢我登场”，尽享冰壶带来的快乐。
    （常晓东、孙天昊摄影报道）
〖-ZW/正文〗
