〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷震海天的大爱人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记“两弹一星”元勋、中国固体战略导弹奠基人黄纬禄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾/武铠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202100301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 宗兆盾 通讯员 武 铠
    摆放在记者眼前的，是一本厚厚的人物传记。
    传记封面上的老人，温文尔雅，慈祥可亲，灿烂的笑容，使人如沐春风。
    2011年11月23日，老人走完近一个世纪的波澜人生，静静地离开了我们。在老人的遗体告别仪式上，社会各界2000多人来为他送行，一群年轻人打出了“雷震海天”的横幅。这四个字，是开国上将张爱萍特意为老人题的词。
    老人叫黄纬禄，“两弹一星”元勋、中国固体战略导弹奠基人，以他炽热的大爱人生，让我们看到了这个世界上无比辽阔的天空……
    力挺千钧的开山脊梁――
    神州飞镝，见证他对祖国的热爱
    公元2009年10月1日，在声势浩大的国庆阅兵队伍里，最后出现在人们视野中的是中国战略导弹方阵。
    车辚辚，长剑行。这一刻，你是否想到，50多年前的中国，除了黄纬禄之外，几乎没有人见过导弹？
    然而，半个多世纪后，一声声“地火天雷”震耳耀目，一枚枚“神州飞镝”撼人心魄……由黄纬禄等功勋科学家亲手打造的大国长剑，托举起民族的尊严，忠实守护着这片神圣的土地！
    黄纬禄一生，堪称一部不可复制的传奇！
    传奇的起点，要追溯至上世纪40年代。那是第二次世界大战烽烟正浓的时候，年少的黄纬禄正在英国留学。一次偶然的机会，他去参观一个展览，平生第一次见到了导弹。
    这是英国缴获的一枚德国导弹，配以解剖图。望着导弹复杂的“五脏六腑”，黄纬禄感慨万千：“我的祖国什么时候才能有这样的高技术？”
    怀着满腔报国之情，黄纬禄回到了饱经日寇蹂躏的祖国，先后在华东工业部电工研究所和通信兵部电子技术研究所任研究员。
    上世纪50年代中期，毛泽东主席高瞻远瞩，提出要下决心搞尖端技术。在刚刚成立不久的中国导弹研制机构――国防部五院，黄纬禄开始了他的“导弹人生”。
    中国导弹的研制，从仿制开始。然而，正当仿制工作进入关键时刻，苏联单方面撕毁协议，撤走全部专家，给中国导弹科研工作造成无法想象的困难。黄纬禄和战友下定决心，一定要搞出自己的“争气弹”，长国人志气！
    从此，黄纬禄和战友们以“上不告父母、下不告妻儿”的铁律，脚踏实地，刻苦攻坚，开始了导弹研制的新征程。
    专家全是半道出家，研究工作一穷二白。但他们有的是干劲，白天泡实验室，晚上查阅外国资料，以日夜会战的工作强度搞研究。
    没有人知道，“从零开始”的事业是何等艰难；没有人了解，“孤军奋战”的滋味是何等苦涩。只有黄纬禄和战友们知道，他们度过了多少不分昼夜的日子，翻阅了多少残缺不全的资料，经历了多少一筹莫展的低谷。
    多少次失败，才换来一点点进步；多少个进步，才换来一次次成功。
    请铭记这一个个永载史册的经典镜头：
    ――1960年11月，中国第一枚导弹――东风一号发射成功，实现了我国军事装备史上导弹零的突破！
    ――1964年6月，东风二号发射任务取得圆满成功，翻开了我国导弹发展史上自主研制的崭新一页！
    ――1966年10月27日，中国首次由导弹运载发射的原子弹在核试验预定地点成功爆炸，我国导弹研制试验震惊了世界！
    10年，黄纬禄和他的战友们走过了从仿制到研制的自主创新之路，取得了被外电评论为“像神话一样不可思议”的进步。
    辉煌仍在继续。1970年3月，根据周恩来总理指示，为核潜艇配套的新型运载火箭和导弹研制任务正式确定下来，黄纬禄被任命为总设计师。
    当年，年逾半百的他，每天凌晨5时出发，骑着自行车准时赶到25公里外的工作地点。研制火箭的生产厂、试验场、发射场遍布全国，身为总设计师，他长年奔波。这其中的辛苦，非一般人所能想象。
    为获取导弹水下基本力学参数，进行模型弹入水深度试验是个必经步骤。模型弹重量近10吨、直径一米多、长10多米，这么个“大家伙”，投在什么地方、怎么投，都是难题。
    同事们议论纷纷，黄纬禄却胸有成竹，暗藏“奇招”。1970年7月的一天，人们惊愕地看到，在新建成不久的南京长江大桥中央，停放了一台巨大的吊车。似火骄阳下，一个“大家伙”正在被反复以各种姿态投入水中。最终，试验获取了大量有效数据。
    攻克道道难关，黄纬禄带领年轻的研制团队，取得了固体导弹技术和潜射技术的重大突破。
    1982年10月12日，渤海某海域，一条喷火的蛟龙跃出水面，呼啸着腾入碧空，在海天之间绘出一幅壮丽景观……第一代固体潜地导弹研制成功。
    “这标志着我国具备了自行研制潜地导弹和水下发射战略导弹的能力，黄老开创了我国固体战略导弹的发展方向和技术途径。”中国航天科工集团公司党组书记、总经理许达哲追忆中充满感动。
    神州飞镝，雷震海天。一个人的一生，能够为自己的祖国做成一件大事，他该是多么的幸福！
    高山仰止的科研巨擘――
    巍峨丰碑，镌刻他对事业的挚爱
    “导弹就是黄总的生命。”在中国航天科工集团公司采访，这是记者听到最多的一句话。
    惊天动地的事业，默默无闻的征程。黄纬禄身体消瘦，但他攻克科技难题很有胆魄、很有骨气。黄纬禄为人低调，但他却在默默无闻中创造着非凡、彰显着崇高。
    治学严谨，是他一生的原则――
    他常说，一枚火箭凝聚了成千上万人的劳动，一颗螺丝、一根导线、一个焊点，出现一点点毛病，都可能导致整个试验的失败，必须做到最大限度的万无一失。
    在处理技术问题时，他从不以权威身份轻率拍板，总是深入实际，发扬民主。他常说，科技人员因技术问题发生意见分歧，一方完全有道理、一方完全没有道理的情况几乎是没有的。他的工作作风，使科技人员无论自己意见被采纳与否，都心悦诚服。
    一次，某型潜地导弹研制遇到了一个问题，虽经过多次改进却无明显收效。紧要关头，黄纬禄决定召开技术分析会。会后，根据他讲话内容总结出“四共同”的原则：有问题共同商量，有困难共同克服，有余量共同掌握，有风险共同承担。如今，这一原则已经成为中国航天事业的“金科玉律”。
    勇挑重担，是他执著的信念――
    上世纪80年代初，黄纬禄时常感到体力不支，不得不去医院进行检查。长长的诊断单，让医生暗自惊诧――眼前这个消瘦的人到底是做什么工作的，会落得一身病：十二指肠球部溃疡、输尿管结石、心脏病……显然，这是长年劳累的结果。
    一天晚上，黄纬禄开始发烧，并且出现便血。这是长期胃溃疡引起的胃出血，如出血量大，往往会发生失血性休克。他很清楚自己的身体状况，也明白会有什么样的结果，但却想出了特殊的解决“办法”――悄悄让秘书到医院要点止血药，并再三叮嘱“我的病不许跟别人说”。就这样，“有办法”的黄纬禄靠着止血药，强忍病痛继续工作。
    那段时间，黄纬禄由于过度操劳，体重锐减10多公斤。一位同事开玩笑说：“他瘦了，导弹却飞（肥）了，这是剜肉补导弹啊。”虽是戏言，同事眼中却闪着泪花。
    桃李满天下，是他留下的财富――
    在试验现场指导年轻人解决问题，在生产一线告诉工人师傅提高效率的“窍门”，在部队、学校认真向官兵和学生传授自己的经验体会……年事已高在家养病时，他家依旧像个课堂，航天系统的技术专家、科研院所的研究人员、企事业单位的团员青年、试验基地的军官士兵、附近学校的老师学生、外地慕名的求学人士络绎不绝。
    只要有人来，他都悉心指导，毫无保留地传授自己的知识，详细解答他们提出的问题。如今，他的很多学生已成为我国航天事业的骨干，老师当年语重心长的教诲，还在激励着他们不断向科学高峰攀登，把科学报国的思想传承下去。
    女儿黄道群说：“父亲退休后，一如既往关心我国的火箭事业，家里成了他的又一个办公场所。他的秘书经常拿着图纸或项目方案请他评审。每次过生日，各级领导来看望，他谈的总是我国火箭事业的发展。”
    德馨品高的魅力人格――
    浩瀚苍穹，溢满他对信仰的珍爱
    爱因斯坦在悼念居里夫人时说：“一个人对于时代和历史进程的意义，其道德品质方面，也许比单纯的才智成就更为重要。”
    这句话，黄纬禄非常钟爱，并把它当作自己的座右铭。
    平易近人，是他一生不曾改变的品格。淡泊名利，是他毕生都在坚守的境界。
    “在成绩面前，多考虑别人的贡献；在失败面前，多考虑自己的责任。”黄纬禄对各种奖励总是“退避三舍”。他曾说，我虽做了一些工作，取得一些成绩，但不是我个人的，航天工程也不是一个人或少数几个人可以完成的，需要大家共同努力。
    “我的人生格言是‘严于律己，宽以待人’。”黄纬禄说，“其身正，不令而行；其身不正，虽令不行。”人们至今还记得黄纬禄对自己要求的“三大纪律”――
    在试验基地，和大家一起排长队买饭，一起搞卫生，一起扫厕所；
    到外地出差，交通工具能走就行，一日三餐管饱就行，休息住宿能睡就行；
    使用公车时，私人外出不用车，接送亲友不用车，家人有事不搭车。
    这是何等朴素的告白，这又是何等崇高的风范。
    黄纬禄有一部专车，子女从没坐过。老伴住院，秘书安排车送了一下，他听说后，硬是让秘书去补交汽油费。
    黄纬禄生前的几个秘书谈到他，都说“老头特好‘侍候’”，出差住宿从不讲究，吃饭下小饭馆，有碗面条就行。
    生活在精神世界的人，是超然于物外的。走进黄纬禄的家，每一个人都会为这个清贫的如一张褪色老照片的家感到震撼。
    上善若水，真水无香。黄纬禄的生前身后，都透明如水，洁净如水，值得细细品味！
    “黄老的一生，是热爱祖国与执著事业的完美结合，是深厚学养与高尚品德的完美结合，是严谨作风与科学方法的完美结合。”采访中，中国航天科工集团公司副总经理方向明连用3个“完美结合”，表达对黄纬禄院士的敬仰和追思。
    航天中心医院院长杜继臣回忆起给黄老做日常保健护理的情形：“那时他的身体状况已经恶化，但和他接触，你感受不到一点点悲伤，总能感到奋发向前的力量！”
    “在我眼中，父亲是一位慈祥、善良、和蔼的长辈。他经常教育我们物质生活简单化、精神生活丰富化，要脚踏实地，做个对社会有用的人。”说起父亲，女儿黄道群忍不住眼中的泪水。
    不需要更多的语言描述，不需要更多的词藻雕琢，黄纬禄，用近一个世纪的大爱人生，描绘出共和国导弹事业的恢宏画卷，让一个曾饱经屈辱的民族挺直了脊梁。
    短评
    祖国呼唤科技英雄
    以身许国凌云志，神州飞镝壮国威。“两弹一星”元勋、中国固体战略导弹奠基人黄纬禄，把科学报国作为人生的最高追求，将毕生心血倾注于共和国导弹事业，谱写了一曲催人奋进的壮丽凯歌！
    他一生爱党报国的信念坚如磐石，把对党的忠诚、对祖国的热爱融入神圣事业，在攀登科技高峰的征途上顽强拼搏，铸就中国导弹的一个个辉煌。他一生赤诚奉献的情怀感人至深，引领着一代代后来者为国防事业贡献智慧。他一生诲人不倦的情怀馨香远播，为人才培养和队伍建设倾囊相授，为事业薪火传承播撒万千桃李。他矢志报国的赤子情怀，勇攀高峰的创新精神，德馨品高的大家风范，永远是国防科技战线学习的榜样。
    当前，世界科技发展日新月异，尖端战略产业竞争激烈，在前沿科技领域攻难克险，不亚于在血与火的战场忘我奋战。祖国和人民像以往呼唤战斗英雄一样，盼望科技英雄挺身而出，在科教兴国、科技强军的战场创建奇勋。我们要向黄纬禄学习，大力弘扬“两弹一星”精神和载人航天精神，始终以推进国防科技和武器装备建设跨越发展为崇高使命，自觉把个人理想与祖国命运、个人选择与党的需要紧紧联系在一起，在实现中华民族伟大复兴的征途上，创造出无愧于祖国、无愧于人民、无愧于时代的英雄伟业！
    人物小传
    黄纬禄，1916年12月生于安徽芜湖，1940年毕业于中央大学电机系，1947年获伦敦大学无线电硕士学位，1957年到国防部五院工作。曾任国防部五院二分院设计部主任，航天部二院科技委主任，航天部科技委副主任、型号总设计师等职。
    黄纬禄是我国航天事业的奠基人之一，著名的火箭与导弹控制技术专家，中国科学院学部委员、院士，国际宇航科学院院士。曾荣获“全国科学大会奖”“求是基金奖”等多项荣誉。1999年9月18日，中共中央、国务院、中央军委授予黄纬禄等人“两弹一星”功勋奖章。
    他长期从事火箭与导弹控制技术理论与工程实践研究工作，开创了我国固体战略导弹的先河，突破了我国水下发射技术和固体发动机研制技术，探索出了一条我国固体火箭与导弹发展的正确道路。
〖-ZW/正文〗
