〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师百余试训成果“春耕再播”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集成训法战法搅活兵种联训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙超/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月8日电 孙超、特约通讯员王军报道：今天，成都军区某师演兵场上，随着全师百余项试训成果“春耕再播”，从首长机关到基层营连，从兵种分队到后装分队，一幕幕信息化条件下军事训练新景观令人鼓舞。
    一场基于信息系统的指挥所演练率先在该师所属某团打响。各级指挥员在指挥方舱里运筹帷幄，一条条战场指令、一份份“敌”情通报经一体化指挥平台源源不断地飞送至各作战单元。该师师长范承才告诉笔者，去年以来，全师官兵围绕“作战单元合成，作战要素集成”训练试点任务，历经一年艰苦攻关，探索形成了5类120余项训法战法成果，并完成了试训大纲、配套说明和实施办法。春节过后，该师召开党委议训会，组织编审试训课目教案和课件，把改革创新成果推广普及到新年度训练中。
    演兵场上试训成果再次“淬火”。笔者在该师通信营看到，要素集成试训课目成为攻防演练“重头戏”。对抗开始，蓝方迅速升级频率配置，抢占频谱管控先机，并对红方实施全方位电子干扰，逼着红方采取应急对策。营长李建明说：“通过这种真打实抗，多项新战法训法得到检验。”
    单元合成亮点频闪，要素联动精彩纷呈。在某装甲团，笔者目睹了兵种联训带来的新气象：侦察与火力远程互动、坦克与炮兵协同打击……依托一体化指挥平台，10余个小兵种围绕同一作战任务整体联动，实现了由基层自主训练向机关指导训练、课题牵引训练的转变。据悉，日前，该师各部队先后完成19个试训课目的推广应用。
〖-ZW/正文〗
