〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军无人机再次空袭巴基斯坦等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军无人机再次空袭巴基斯坦
    据新华社伊斯兰堡2月9日电（记者贾瀚龙、殷夏）据巴基斯坦媒体9日报道，美军当天清晨再次出动无人机空袭了巴基斯坦西北部部落地区的目标，造成至少4人死亡，另有2人受伤。
    报道称，一架美军无人机清晨时分向北瓦济里斯坦的米兰沙阿地区的一栋房屋发射了数枚导弹。据当地人说，空袭的目标是塔利班组织成员。
    这是美军两天内对北瓦济里斯坦发动的第二次无人机袭击。8日清晨，美军曾出动无人机空袭了斯帕尔加地区的一栋房屋，造成至少10人死亡。
    俄称轰炸机在日本领空附近完成巡逻
    据新华社莫斯科2月9日电（记者贺颖骏）俄罗斯国防部空军发言人弗拉基米尔・德里克9日证实，两架图-95MS战略轰炸机8日在邻近日本的太平洋中立水域上空完成巡逻任务。
    德里克说，两架战略轰炸机从乌克拉因卡空军基地起飞，按计划完成了定期空中巡逻任务，飞行路线经过日本列岛北部的太平洋中立水域上空。除两架图-95MS外，俄军还出动了两架护航的苏-27战斗机、两架伊尔-78加油机和一架A-50空中预警机。
    日方称坚持美军基地迁至边野古方案
    据新华社东京2月9日电 （记者吴谷丰）日本首相野田佳彦9日说，日本政府坚持将驻日美军普天间基地迁移至冲绳县名护市边野古地区的方案。
    野田当天在日本众议院预算委员会答辩时说，日美两国认为将普天间基地迁至边野古是唯一可行的方案，今后两国将在此基础上协商调整驻日美军整编计划。野田说，日本政府在计划调整后仍坚持普天间基地的迁移方案。
    日本政府8日宣布，日美两国政府已就调整驻日美军整编计划达成一致，决定将驻冲绳海军陆战队迁往关岛问题和普天间基地迁移问题分开执行。
    日美两国政府发表联合新闻公报说，两国将坚持减轻美军在冲绳的影响，同时在冲绳县名护市边野古地区修建普天间基地替代设施。此外，两国正在就迁往关岛的美国海军陆战队部队构成和人数进行调整，但仍将在冲绳保留美国海军陆战队。
    马尔代夫军方表示支持新总统
    据新华社马累2月9日电 （记者车宏亮）马尔代夫新任国防部长穆罕默德・纳泽姆9日说，军方支持依据宪法就任总统职务的瓦希德。马警方则表示将依照刑事法庭指令逮捕前总统纳希德。
    纳泽姆在新闻发布会上说，在宪法规定范围内，军队始终坚定支持总统。目前瓦希德是马尔代夫合法总统，已经得到民众认可。他同时表示，军队将依法行使宪法赋予的权力，维护国家和平稳定，确保民众人身、财产安全。军方会继续向前总统纳希德及其家人提供保护。
    不过马尔代夫警方9日说，他们已接到刑事法庭逮捕前总统纳希德的指令，警方发言人告诉新华社记者，警方将依照指令于当天逮捕纳希德。
〖-ZW/正文〗
