〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响时代强音 谱写盛世欢歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2012年军民迎新春文艺晚会主创人员感言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振/方汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    总导演 李福祥：2012年军民迎新春文艺晚会（以下简称双拥晚会）落幕的那一刻，我快意释然。18年与双拥晚会携手同行，6次担纲总导演，这台晚会锻造和成就了我的艺术生命，也承载着我作为一名军队文艺工作者的荣耀与梦想。整台晚会以“情”贯穿、以情动人，奏响了报晓春天的昂扬旋律：一是大歌正唱抒激情。回眸建党90年光辉历程，礼赞军地建设伟大成就，抒发全国军民团结一心、锐意进取、开创新伟业、创造新生活的奋斗激情。二是军民团结寄深情。梳理年度双拥共建成果，讴歌军爱民、民拥军的光荣传统，展现党和人民息息相通、子弟兵和人民心心相印、各族人民情同手足的血脉深情。三是张扬魅力展豪情。通过展示全军官兵牢记使命、苦练精兵、爱国奉献的时代风采，折射出中华民族昂首屹立于世界民族之林的壮志豪情，四是情浓意挚诉衷情，直抒胸臆表达对党、祖国和人民的热爱与依恋，表达全军将士矢志不渝听党话、跟党走的铿锵誓言。可以说，熔铸“四情”是提升晚会气质格调的精神内核，“恰当”呈现是实现节目完美艺术表达的基本标准。
    艺术指导 阎 肃：双拥晚会走过23年，犹如一个青年正值青春茂盛、光彩照人的人生花季。作为一名军旅文艺老兵，我的岁数几乎是她的4倍。我眼看着这台晚会从无到有、从小到大，从一台名不见经传的主题晚会，成长为在军地有着广泛影响力的军旅文化品牌。可以说，双拥晚会的茁壮成长，是军旅文艺事业蓬勃发展的一个缩影，更是建设先进军事文化的一面旗帜。在我看来，今年的双拥晚会之所以大放异彩，一是各级的坚强领导和倾力支持。二是我们有一支德艺双馨、技艺精湛的编导、演员队伍。三是具体操作过程中得到方方面面的配合与协助。所以说，双拥晚会是军地各系统各部门大力协作、通力合作的结果。
    艺术指导 印 青：双拥晚会的音乐创作一贯追求的是，主旋律气质和现代视听美感交相辉映的“堂堂正正的中国气派音乐”。开场大合唱《迎春序曲》采用传统民歌填新词的方法，重新进行编配改造，使“小民歌”变成了黄钟大吕之声。领唱与合唱《无限春光又一年》借鉴了西方音乐回旋曲式的创作技法和中国式的旋律结合，使政治概括性很强的歌词朗朗上口，自然流畅，呈现出很好的艺术效果。女子集体舞《万紫千红》、杂技《星空之恋》的音乐吸收了流行音乐、中国戏剧音乐等多种元素，婉约动听、意境深远。男子集体舞《沙场雄风》的音乐以磅礴之势展现出训练中的士兵们深沉博大的刃氖澜绾脱舾招鄯庞志哂懈卸人心的力量。歌曲《心心相印》《放心吧，祖国》词佳曲美，使人领略到军人对祖国和人民的大爱情怀。
    艺术顾问 王晓岭：今年的情景诗报告，我们将目光锁定在部队医务工作者在社会各界支持下，为数万例先心病患儿免费诊治这个题材上。为此，我们深入新疆天山南北的患儿家庭，倾听他们心底最真实的声音，和孩子们建立情感联系，才有了舞台上那么多感人的细节。有一个升华主题的细节很有创意：当医护人员问来京治病的孩子们，治好了病最想干什么？孩子们说跳舞、骑马、唱歌等等，当所有孩子异口同声说到“最想到天安门广场看升旗”时，情感表达进入了高潮。艺术作品只有呈现生活质感才能动人心弦，那些接地气、有生气的创作，才是真诚、深切和撼动人心的表达。
    艺术顾问 周振天：连续3年参加双拥晚会“情景诗报告”的创作，每年都有新的感受，但相比起来，今年的感受最为铭心刻骨。情景诗报告《心蕾绽放》演出后，获得了首长和观众的肯定，回顾总结这个节目之所以获得成功与好评，我觉得作为双拥晚会所需要的语言节目，这个选材选得特别准，也特别好。记得创作伊始，我看了军队医务人员在地方相关单位配合下，免费治愈少数民族地区的先天性心脏病儿童的事迹材料时，怦然心动。当我们与那些亲自给孩子做手术的医生接触后，感怀之情更是油然而生。一位主刀军医说：“通过救治那些孩子，我们更懂得了生命的珍贵，更深切地领悟了关爱、悲悯的高尚。”还有那些像母亲一样日夜照顾患儿的护士们，千方百计让孩子们快乐地度过在医院里的每一天。正如罗丹所说：“对于我们的眼睛来说，不是缺少美，而是缺少发现。”这次《心蕾绽放》的创作，我更加深刻体会了这句艺术箴言。
    艺术顾问 王树增：就思想性和艺术性高度统一而言，每年的双拥晚会对其主创人员的政治和艺术素质要求非常高。艺术素质自不待言，双拥晚会集中了全军各艺术门类最优秀的创作人员，其中不乏全国顶级的艺术家。在政治素质上，晚会创作对全体主创人员的共同要求是：做一名合格党员和合格军人。作为晚会的主创人员之一，我认为，在政治素质上达标，是对双拥晚会创作人员的第一要求。在军队从事艺术创作多年，我始终提醒自己的一句话是：做一名优秀的军队艺术家，首先要做一名合格的党员和军人。这一点，在双拥晚会创作上得到了最真切的体现。
    撰稿 赵思恩：担任双拥晚会撰稿已经7年了，我的感受和体会是：准确把握时代脉搏，深刻领会中央精神，反复吃透晚会主题，用心揣摸作品内涵，方能写出上下都满意的主持词。把握时代脉搏，就是要“眼观六路、耳听八方”，让当年的国际国内大事、喜事、难事烂熟于心。吃透晚会的主题。一台晚会，10多个节目，主持词除了串线连珠的作用、承上启下的功能、提纲挈领的任务之外，最重要的是对晚会主题思想的阐释。突出表现祖国建设的伟大成就，突出表现军队的发展变化，突出表现双拥工作的累累硕果，突出表现全党全军全国人民团结奋斗的精神风貌，是晚会主持词的核心所在。近年来，观众觉得晚会主持词给力、给劲，是因为从中领略了晚会强烈饱满的思想意义，主持词的确也起到了锦上添花的积极作用。
    文学统筹 赵大鸣：从1992年《正月里来唱新春》，到2012年《阳光路上情满怀》，屈指算来，笔者以文学撰稿或统筹身份参加双拥晚会的创作已整整20年。20年，当代中国的社会风貌发生了巨大变迁，而双拥晚会则在中国文艺舞台上，以其鲜明的主题立意、深刻的思想内容、强大的社会职能，以及军队文艺独有的风格品质，形成一种恢弘的文化艺术现象。作为这一艺术旅程的亲历者，笔者结论：为双拥晚会而倾其心血的军队文艺工作者们，对社会主义文艺事业的繁荣与发展所做出的真诚奉献是值得铭记的。
    舞蹈统筹 杨笑阳：用艺术本体说话，向生活本体索取。从创作之初，我就带着想法来到厦门某特种兵部队体验生活，部队生活又一次帮助了我。在那里，军营生活和可爱可敬的战士们用行动不断对我的视觉、听觉、大脑进行冲击和教育，我的创作激情兴奋到了极点。一幅一幅画面和舞蹈形象飞舞在大脑和我的本子上。回到北京我和金美花仅用两天就创作出大型男子群舞的初稿。这不得不感谢生活，感谢军营，感谢战士们。当我把创作完的第一稿男子群舞《勇者胜》送给领导审查时，就得到了肯定。后来改名为《沙场雄风》，又加入真正的特种兵战士，让舞蹈更贴近生活的真实感。
    舞蹈统筹 刘晓栋：这次双拥晚会从创作到排演的经验是值得推广借鉴的，一是大方向明确，没走弯路；二是讲究排练效率，不重复劳动，提高了团队的士气；三是每个节目都突出了本体特点，再通过编排手段真正让它亮起来。正是因为案头工作做得详细和严谨，从而使得舞台合成的工作效率得到了大大的提升。我想这些成功之处得益于众多艺术家们多年的创作经验，它将指导我们更加科学严谨地去开展创作编排，从而更好地完成每一次的艺术创作。
    杂技统筹 李西宁：面对褒奖与掌声，我深感分量沉重。当初，接受创作任务后，我大胆设想，突破性地将传统“绸吊”的1个吊点发展为13个吊点，紧紧围绕“天宫一号”目标飞行器和“神舟八号”飞船成功交会对接这个主题，以形象写意的表现手法彰显民族自豪感，歌颂我国航天事业的飞速发展和巨大成就。这一构思得到了总政首长的肯定。为倾力打造作品，成都军区政治部战旗杂技团主创人员全力以赴投入排练。他们以航天精神激励斗志，经过半年夜以继日的排练，杂技节目《星空之恋》不负众望，将“神八”与“天宫”对接的壮美画面演绎得震撼人心。
    小品统筹 王 宏：保障房建设是我国当下最大的民生工程之一，短剧《老街坊新邻居》从双拥晚会创意之初，就“号”下了这个题材。为此，我们走出去，到棚户区改造工程现场去寻找创作灵感，触摸老百姓的脉动，吸纳老百姓的语言，体验老百姓的情感。但在创作中，我们还是走了不少弯路，掉进了一个以套路“套”生活的怪圈。小品初次立到台上没有达到预期效果，从头再来。三个不眠之夜，我们重新梳理了采访素材，“斗”出了一个全新的思路。在二度创作上，导演的奇思妙想又为小品插上了形式美的翅膀，锅碗瓢盆的交响奏出了生活的原声，也赋予了语言作品音乐的灵性。
    舞美总设计 李文新：2012年的双拥晚会的舞美设计抓住简约、大气、华美、精致这8个字展开，以龙作为2012年双拥晚会的视觉主体符号，彰显民族特性和国家气派；大量运用LED结构舞台，突出晚会内容的丰富多彩和多媒体艺术的时代特性；紧紧围绕主题结合舞台机械变换空间样式，使舞台效果跌宕起伏如梦如幻，打造出一部高扬时代主旋律的剧场大片。90组龙头和90个中国结横贯舞台的上台檐和下台唇，台口两侧56组金穗如龙盘柱，巨大的宫灯似昂首高鸣的金龙傲立于金柱顶端，虚实结合，华丽而不奢侈，娇美而不艳腻。2012年双拥晚会采取多媒体艺术与舞台技术的巧妙结合，主体结构采用条屏分割式，22块2米宽13米高的条形屏幕分布于不同的视觉空间，使舞台层次分明错落有致，推拉台阶也被切割成12块，丰富了舞台表现空间。
    服装总设计 姜小明：晚会的服装设计不仅要达到“庄重、亮丽、舒展、美观、协调”的目标，还要充分展示我们国家国富民强的盛世美景，我军将士英姿勃发、不畏艰险和敢打必胜的气概；运用服装多变的色彩和民族盛装来展现我国各民族间的团结与和睦，表现出中华民族正在朝着伟大的复兴奋勇前进的精神风貌。大家认为，今年的双拥晚会在服装方面很好地做到了这一点，服饰款式设计新颖，色彩亮丽多样，时代特征和节目风格十分明显，太平盛世和国泰民安的万种风情，通过多姿多彩的盛装给予最充分的展现，是我们的最高追求。
    摄影：卞振 题图合成：方汉
〖-ZW/正文〗
