〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷深情暖夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2012年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出主创人员感言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    殷殷深情
    暖夕阳
    ――2012年中央军委慰问驻京部队
    老干部迎新春文艺演出主创人员感言
    总导演 丁 颖：2012年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出的创作时间，从2011年8月3日主创班子成立，到2012年1月12日主场演出，这160余天的日日夜夜，翻过来调过去，让我们啥时想起来，都回味良久。在节目的创作过程中，主创人员齐聚一堂。他们都是这场演出多年的主创，有丰富实战经验，带着使命和高昂热情。大家目标明确，聚精会神，集体攻关，分工不分家，心往一处想，劲往一处使，尽可能多地让自己的那一份责任、真诚和智慧闪现耀眼光芒。演员们，不论是艺术家还是小娃娃，都那么认真出色地完成演出任务。在这里，请允许作为总导演的我，向全体演员和主创人员们致敬！谢谢大家！
    艺术总监 黄定山：一年一度的中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出圆满成功。回望那些愉快而又艰辛的创作时光，主创团队和全体演职员讨论争执、冥思苦想、失眠焦虑、不断修改、日夜苦练等一幅幅场景犹在眼前。我清晰记得，来自军队各文艺团体的主创人员开第一次策划会时，大家兴高采烈地相拥而笑，说我们又见面了。我还清晰记得，那些老中青艺术家们一遍遍排练演出的动人身影；那两鬓斑白、精神矍铄的老干部合唱团高亢的歌声；那战士演出队队员们刻苦排练挥洒的汗水；那活泼可爱的幼儿演员整齐划一、稚气认真的表演……我自豪，这是一群追求艺术、不断求新、精益求精、超越自我的军队艺术家。我与他们同行。
    总撰稿 陈奎及：2012年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出，从开始挑选优秀节目组台，到加工提高，逐步走上了在深入生活中开拓创新、在艺术本体美中开拓创新、在精益求精中开拓创新的路子。歌唱老干部和反映老干部新生活的节目，是整台文艺演出的重点。以歌曲为例，从《老首长》《老部队》等歌唱军队老干部的歌曲，到紧贴时代，多角度、多层面、多风格的新歌《深深的情谊》《军功章的故事》《我永远是个兵》等，既展示了老干部光辉的战斗历程，又抒发出老干部自豪深厚的军旅心声。思想性、艺术性、观赏性皆优的《种子》，开启了反映老干部生活小品的高起点。而后接连出现的《红色珍宝》《宣讲之前》《中国加油》《中国红》《红枣树》等，都是军队作家们热情关注老干部生活、积极深入老干部生活、努力探求小品新意的佳作。尤其是《红枣树》，在反映军队老干部投身当今文化建设热潮，弘扬为人民服务的永恒主题上，让人们感受到军旅小品的新气息和新魅力。
〖-ZW/正文〗
