〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在苏丹遭劫持中国公民平安抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋/郑一晗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电 （记者梁淋淋、郑一晗）2月9日下午，在中国政府赴苏丹工作组一行陪同下，29名在苏丹遭劫持的中国公民平安抵达北京首都国际机场。外交部部长助理张明、国资委副主任黄丹华、中电建集团党委书记晏志勇及相关部门领导专程前往机场迎接。
    张明逐一与获救人员握手，关切地询问他们的健康状况及家庭情况，代表外交部向全体获救的中方人员表示诚挚慰问，并向深入险境接护并陪同返京的中国赴苏丹工作组邱学军一行转达了亲切问候。
    张明在随后接受记者采访时表示，中方人员被劫持事件发生后，党中央和国务院领导分别作出重要指示，要求千方百计安全营救。外交部等相关部门、企业和驻外使馆、团全力投入，有关国家及红十字国际委员会等方面积极协助和配合，共同促成了事件和平解决。
    张明说，当前形势下，海外安全风险日益多元，海外中国公民和企业的生存环境更趋复杂，走出国门的中国公民和企业要采取切实有效措施，提升自我保护意识和能力，防范境外安全风险。
〖-ZW/正文〗
