〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之初，在磨砺中放飞梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇/陈锋/温富强/李旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    聆听来自新兵营的两组同期声
    兵之初，在磨砺中放飞梦想
    ■周 勇 陈 锋 特约通讯员 温富强
    广州军区某炮兵师今年数百名新兵中，将近半数是独生子女，其中90后占了97.4%。他们希望独立，却又常念家人；他们成长优越，却又渴望磨砺。为此，该师开展了“我的新训故事”系列励志教育，帮助新兵在艰苦磨砺中放飞梦想。
    □调查
    同为90后，吃苦的经历却各不相同
    调查发现，这批新兵入伍前打过工的占26%，务过农的占11.5%，经过商的占6.7%，有正式工作的占5%。同为90后，吃苦的经历却各不相同。
    新兵黄苗林是个孤儿，干过服务生，当过学徒，入营后在训练中没喊过一声苦。但与指导员吴明科聊天时，他还是倒出了苦水――以前身体再累，但是生活自由自在；如今请假上个厕所都要限时，心好累。
    针对黄苗林的困惑，连队思想骨干立即主动靠上去，帮黄苗林解开了心结。上周，黄苗林条令条例测试拿了满分。
    来到排房，一名新兵正专注地叠着被子。吴指导员介绍，他叫王有焕，来自县城，是家中独子。来部队前在家待业，生活有父母悉心照料，出行有代步车。谈起吃苦的经历，王有焕有些不好意思：“以前床铺都是母亲收拾，干什么都有人帮忙。记得有次电脑打不开，第一时间就想到叫人维修，结果师傅把电源插头一插就好了，闹了笑话。”
    吴指导员说：“这个月，我给王有焕安排了不少独立完成的工作，都干得不错。上周他还拿了内务标兵。”调查显示，新兵入伍前在家完全依靠父母安排生活的占41.9%，从不洗衣、做饭的占15%。
    调查还发现，刚出校门的学生占到全营新兵的33%，本科毕业的刘庭就是其中之一。他说：“在学校里，没意识到什么叫吃苦，对部队的理解也多停留在影视作品上。来到新兵营后，发现团队地处深山沟，加上第一次练单杠就破皮出血，特别是体能与别人相差太多，才体会什么是苦。”
    为化解刘庭对体能训练的畏惧，班长们经常组织背人跑、小推车、过山车等群众性趣味比赛，帮助像他这样的新兵建立信心。现在的刘庭，俯卧撑、100米跑、单杠样样都拿得起来。
    □转变
    主动补上“吃苦”这一课
    大学生新兵李彪入营后，在训练中展现出惊人的毅力，练战术、过障碍、武装越野都加倍练。
    他自我剖析：“我一直在父母铺好的轨道上行走，缺乏艰苦的历练，总感到信心不足。来到军营后，我觉得不给脆弱的过去‘补补钙’，将来就不可能在竞争激烈的社会中干出一番事业。”
    与李彪不同，新兵袁敏杰虽然来自农村，但作为家中独子，他很少下地干活，平常时间大部分用于学习。当兵一个月，他就成了连队精武榜上的常客。袁敏杰说：“听连队干部骨干讲过去的经历，觉得自己最遗憾的事情就是没吃过苦。这次远离了家人就得把握机会，多接受历练，绝不能退缩。”
    □收获
    成长路上有痛苦，才会有幸福
    拿出新兵填的第一张调查问卷，在“你是否有入伍后要吃苦的准备”这个选项回答中，有3%选择了“没有，不想吃苦”。
    如今，所有的新兵都将自己的新训经历引为青春的骄傲。新兵王永，身体瘦弱，从小学开始体育就没及格过。来到部队后，老班长用DV录下了他刚开始练五公里时的窘态――边跑边擦眼泪，泪水比汗水流得多。如今，王永只用22分钟便能跑下整个5公里。那段珍贵的视频被他悄悄珍藏了起来。他说：“每次看这段视频，都会被里面的自己感动，只因当时的咬牙坚持，才有今天全新的我。”
    在艰苦的磨砺中，新战士一点点成长成熟。“90后新兵的潜能是无限的，随着他们经历的磨练越来越多，眼前的困难也就越来越少。”教导员陈军介绍，他们每周都要让老兵们把新兵训练中最苦最累的镜头录下来，经过编辑后再回放给新兵看。
    晚上，我们来到新兵连俱乐部，新兵们正在观看部队抗冰救灾纪录片。纪录片中，官兵镐砸、锹铲、手搬，一厘米一厘米地在冰封的山路上前进。
    影片结束，炊事员卿志辉走上讲台讲述他的亲身经历：当时他连续9天在野外风雪中操作，为群众做了4万多个馒头，和面和得手都肿老高，眼睛也被炊烟熏红了，白雪一照就不停流泪……
    台下的新兵听得眼眶湿润。新兵刘泽说：“比起班长吃的苦，我们还差得远呢！真希望有一天，我也能站上这个讲台讲述自己的故事。”
    采访结束时，笔者随手翻开了一名新兵的笔记本，扉页醒目地写着一行字：苦吃多了，心头就甜了。
    题图：新兵营战术训练。杨先富摄
    领导微评
    上好成长“必修课”
    ■广州军区某炮兵师政委 李旭东
    “天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。”当兵的历程，就是踩着困难攀登的历程，也是改变人、塑造人的最佳时机。
    不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。艰苦磨砺，是成长的“必修课”。可是，如果缺乏正确的引导，让新兵带着情绪被动吃苦，就会产生诸多问题。
    这就需要带兵人搞好潜移默化的励志教育，掌握合理的方法，因人施教，让新兵们在充分的思想准备中接受磨砺。
    人的一生迟早要接受磨砺。对于吃苦理解不同，就会有不同的感受。可以说，兵之初就把吃苦当财富的人，在军旅路上积淀下来的，就是心头的甜。
〖-ZW/正文〗
