〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事记者永远在路上（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/董强/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    尽管相距万里，仿佛心有灵犀。春节期间，内蒙古戈壁荒漠，军报记者武元晋来到战士张良烈士墓前，献上一瓶矿泉水，寄托自己的哀思。
    张良，牺牲在2002年的巡逻路上。那年5月下旬，热浪袭击戈壁滩，为救援战友，参军仅半年的新战士张良因干渴脱水，献出了19岁的生命。
    法国哲学家伏尔泰曾给自己写了这样的墓志铭：“这是我的心脏，但到处是我的精神。”军报记者缅怀边关烈士，似乎不用说更多的理由。但有一条理由不能不说：军报记者的血，曾与戍边人流在一起。
    近20年来，解放军报社有两名记者，因车祸牺牲在下基层的采访途中：他们是军报原驻北京军区记者站站长杨学泉、总编室原主任编辑郭天一。
    他们的遇难处，一处在内蒙，一处在新疆。
    如今，在帕米尔高原慕士塔格峰下的郭天一遇难处，边防官兵为他立了一块石碑，过往的官兵每次途经此地，都不忘给他献束野花、敬个军礼、鸣声汽笛。
    直到今天，许多边防官兵路过阿拉善戈壁滩上的杨学泉的遇难地，都要自发祭奠。有一年，军报记者王士彬来到这里，数了数过往官兵祭奠时留在地上的空酒瓶，竟有126个之多！
    牺牲的军报记者，为什么让戍边人长久怀念？
    当“新春走军营”的记者来到内蒙古军区某边防团，他们惊讶地发现，直到今天，该团还保留着杨学泉殉职前写的最后一篇新闻特写：《情洒草原路》。
    20多年来，该团一代代官兵心口相传：“这篇文章是杨记者生前在团里点着蜡烛写出的。话别时，他还感叹边防生活环境太艰苦，回去后要多写报道为官兵鼓与呼……”
    这个承诺，杨学泉没有实现，但边防官兵并没有忘记他。在他们眼里，军人之间最崇高的承诺，是作为战友牺牲在一起！
    这个承诺，杨学泉的军报战友替他实现了。此次“新春走军营”，记者邹维荣在阿尔山深处与边防官兵夜宿“风雨亭”，发现里面有柴火、有饮水，还有单兵自热食品……
    这座“风雨亭”，是今天内蒙古八千里边防线上56座“风雨亭”中的一座。在这里，边防官兵巡逻执勤夏季可避骄阳，冬季可避风雪。
    56座“风雨亭”，牵出当年军报记者下基层采写的两篇报道：《雪野，叠印着两行永恒足迹》《戈壁滩上，那堆发人深思的篝火》。文中记述了两名因恶劣天候牺牲的战士：一名是我们前面提到的在戈壁滩酷暑中牺牲的张良，一名是在呼伦贝尔草原的严寒中牺牲的杨宝民。
    记者大声疾呼：不要再让烈日和风雪夺走我们战士的生命！
    两名战士的牺牲壮举和记者充满深情的呼吁，让部队上下形成共识，加快投入物力财力改善北疆官兵执勤巡逻条件。今天，几代边防官兵梦想成真。
    一路“新春走军营”，今天的新一代军报记者终于明白，部队官兵给予记者的爱不仅仅是发自尊重。归根到底，是因为记者惦记着他们的疾苦、体验着他们的艰辛！
    一路“新春走军营”，记者们也理解了老社长祝庭勋的深情回忆：“在战争年代，我们下部队采访不可能有汽车接送，也没有美酒佳肴招待。但到了团队，战士们争着把我们的背包抢过去，让出自己一小角地方请我们坐，分出一份干粮请我们吃，送上自己的水壶给我们喝，真是亲密无间，情同手足啊！战士们把记者看作自己的兄长或最要好的朋友，愿意把他们的心里话掏给记者……正是这种崇高的爱，使记者的笔下生发出绚丽之花。”
    主题词之三：创业
    敢问二次创业路在何方？路依然在脚下――
    报网融合，这个春天走向花季
    2月3日，一辆喷涂着迷彩色的“全媒体直播车”驶出军报大院，一路向北，开赴辽沈大地，实地跟踪采访武警辽宁省总队新兵千里野营拉练。
    此时，“新春走军营”活动已经接近尾声。然而，军报记者还在出发。
    军报记者“新春走军营”，也是一次社党委倡导的“靠学习推进报网融合，靠奋斗实现二次创业”的新实践。解放军报社主办的中国军网成为记者争相亮相、发挥聪明才智的新阵地。
    春运大幕开启前，细心的网民发现：38名武警女子特战队员首次亮相广州春运。一位网友留言赞叹：看到这些武警姑娘细致热情的服务，购票难的急躁情绪缓解了不少。
    新战士通过军网拜个年，更让许多战士家长放心了。湖南吉首籍战士龚强的父母说：“从军网上看到孩子的新兵宿舍，与到部队看儿子一趟差不多。”
    这，缘于“新春走军营”网络专题的两个栏目：一个是独家策划《春运，一场特殊的演习》，一个是独家视频《通过军网拜个年》。
    全媒体时代，中央和军委、总部领导对加强新兴媒体建设、构建舆论引导新格局高度重视。在“新春走军营”活动启动前，总政领导亲临报社第45次全体记者会议指出，报网融合是大势所趋，早融合早受益，大融合大发展。只有推进报网融合，才能更好地履行中央军委机关报的职能作用。
    报网融合，军报记者新春在行动。借助组织纪念建党90周年“红色足迹万里行”大型采访活动的成功经验，利用记者频道、天下军事频道、青春频道及读者频道新版块上线运行的有利时机，今年春节前后，“军网记者走军营”活动拉开帷幕――
    军网记者全程跟随，采访报道军运专机首次接送探亲休假的阿里边防官兵，发布文、图报道10余组，视频报道5条；
    中国军网“新春走军营”采访小组，与连队官兵一起过春节并发回大量报道，中国军网两名记者，在北京军区某摩步旅红十连和官兵一起过年；
    军网记者高飞，随海军第10批护航编队远航，采写报道6篇，发布图片报道20余幅……
    网络部主任张锋，除夕之夜拿起话筒，来到北京军区某旅制作视频新闻，还走上哨位，持枪站了23时到零时的一班岗……
    伴随着报网融合春天来临，变化在悄悄发生――
    此次“新春走军营”，所有军报记者不但报纸上有专栏发稿，在“中国军网”上还有个人专栏发表大量图片、视频。海南军营的“椰子汤圆”、云南边防的“送菜骡子”、军犬大队的“军犬医生”……以往采访的大量“边角料”，如今成为网民争相点击的军营珍闻。记者们采写的稿件、拍摄的照片还搭上军报创办的“手机报”快车，伴着一声声叮咚悦耳的手机铃声，传向千家万户。
    一篇篇稿件、一幅幅照片、一段段视频，引起广大网友热议――
    有感叹。网友“歌曲个似的”发帖：“想沏一杯醇香的茶，递给站岗放哨的战友兄弟，让这一分暖意，抵挡夜晚那寒风冷雪。总想唱一首歌，用尽心底的真情，追溯军旅征程的雄壮……”
    有期望。网友“海精灵豆豆”发帖：“希望新春走军营活动，不给官兵添麻烦。能发现问题、解决问题才是走基层的关键。”
    有建议。网友“minna”发帖：“关爱的方式有很多，走军营是一方面，走近军人家属也是可以尝试的。”
    有赞赏。网友“筋斗云”发帖：“记者放弃春节假期与家人团聚，去走基层，挺让人感动的，拉近了与战士们的距离，举双手支持”……
    军报记者的声音插上互联网的翅膀，传得更远、更广。军报记者频道开通后，短短半年时间，“军报记者”已经成为网络热词，记者孙兴维被网民誉为“要新闻不要命的军报记者”，在网上有了众多“铁杆粉丝”……
    节后，许多刚刚从“新春走军营”一线采访归来的年轻记者，一到报社就被局域网上同事们在“报网评议”专栏连绵不断的发帖吸引。展读火热的评报，他们似有所悟：军报二次创业，这条路才刚刚开始……
    敢问路在何方？路依然在脚下！
    主题词之四：传承
    年轻记者频遇老军人，感怀在沉淀中凝结――
    拿什么奉献给你，我的军旗
    在云南边防某部，记者刘丽群遇到一位70岁的老军人。
    32年前，老人曾驻守在这里，他的3个孩子都在这里出生。望着已经长成材的自己当年亲手种下的树，老人的眼睛湿润了。他说：“也许，以后再也没有机会回来了。”
    无独有偶。在某海防团，广州军区分社记者石瑞宁听说了一名80多岁的老兵千里寻根的故事。这名老兵，打算将他获得的10多枚军功章献给老部队。
    在某航空兵师，空军分社记者李建文偶遇师里为8名达到最高飞行年限的飞行员举行停飞仪式。他被飞行员眼含热泪拥吻战鹰的场景震撼，写了一篇现场见闻：《挥别蓝天，我心依然飞翔》。
    感动在继续。1月6日，节气小寒。这一天，与漠河同纬度的内蒙古军区某边防连恩和哈达哨所，最低气温达到零下46摄氏度。
    这天，记者邹维荣来到这个哨所，推门一看，她怔住了：正在为官兵讲授北疆边关地理信息课的，是已经退休的北京军区原副司令员粟戎生。邹维荣问：“大冷天的，您怎么到这儿来了？”“临近年关，作为一个老兵，回连队力所能及尽点义务。”粟戎生说。
    感动还在继续。1月20日下午，沈阳军区分社记者牛辉偶遇一名老兵，开着一辆装有松子、竹笋、豌豆和几十条鳜鱼的小型运输车回营。老兵名叫邹德锋，是某旅坦克一营炊事班上等兵邹楠的父亲。此程回部队，他是想让儿子帮他实现一个当兵时没有实现的夙愿――过年给战友烧一道“松子鳜鱼”。当晚，牛辉激动地写下一篇特写：《一个承诺，惦记了30年》……
    新春走军营，军报年轻记者频遇老军人。感怀在沉淀中凝结，成为记忆的珍珠！
    “挥手一去是风吹黑发，回首再来已雪满白头。”触景生情，只是记者心灵打开的第一界面。感动之余，记者们在思考：为什么老一辈军人对这支军队如此充满感情？是什么让他们魂牵梦萦？他们在向今天的中国军人述说着什么……
    一代人，有一代人的使命。一代人，有一代人的责任。今天的军事记者，应该为这支军队的现在奉献什么？为她的未来奉献什么？
    每一名军报记者的臂章上，都有一面鲜红的军旗――
    拿什么奉献给你，我的军旗？
    答案，在路上的脚印里。答案，在记者的心窝里。
    记者们想起了春节前，社领导那次深情的讲话。那天，社领导说到了解放军报社这块老一代军报人创下的“金字招牌”，告诉大家军报第一代创业者是从战场上走出来的，并一一点出了在座的历次参战采访的记者的名字……
    凝望着战友们，社领导的几句话格外情深意长――
    “军事记者与其他记者最大的不同，就是要特别强调敢于直面战争，克服当和平记者的思想，随时做好上战场的思想准备。”
    “军装，是军人跟国家签订的一份契约，国家供我们吃穿，还给我们不菲的薪酬，我们唯一能够回报的，就是在关键时刻冲上去，为祖国、为人民而战。”
    “我相信，军报记者也是这样。一旦有战事，军报记者一定能够勇敢地冲上去；我们的激情、热血连同我们的战地报道，一定能够在报刊网络，特别是在互联网上广为流传。我坚信，我们有这个决心，也有这个能力！”
    军事记者永远在路上。掂量社领导这番话，记者们说：“这次虽然我们没有回家过年，但绝不孤独，因为万家团圆时，我们也在团圆――和记者的使命团圆，和军人的激情团圆，和前辈的精神团圆！”
〖-ZW/正文〗
