〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神状态好迎春展翅飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参陆航部党委机关改进作风迎来开门红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石少华/李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神状态好 迎春展翅飞
    总参陆航部党委机关改进作风迎来开门红
    本报讯 石少华、特约记者李玉明报道：2月3日9时许，随着一声令下，在京郊、晋中、川南等多个机场，一架架直升机铁翼飞旋，直上蓝天。据总参陆航部领导介绍，该部所属各单位春节长假后开飞率达到100%，今年开飞工作最大的一个亮点，就是党委机关作用发挥得好，他们靠前指挥、雷厉风行的作风给基层官兵带了个好头。
    陆航作为一个主战兵种，“十二五”建设任务繁重。该部党委新年一开局就从党委机关抓起，引导机关干部自觉培育优良作风，振奋精神，以良好的工作状态和一流的标准要求抓好各项工作落实。该部党委班子成员带头学习理论、查摆问题，并分头深入部门处室，对学习教育检查指导、跟踪问效。同时，他们对查找出的4个方面18个问题进行认真分析，制订具体改进措施，明确责任人和解决时限，进一步强化机关干部的事业心责任感。
    精神振奋迎来新年开门红。陆航部政委陈向东告诉记者，该部目前已出台包括作战训练、武器装备、文化建设、人才建设等工作在内的近10个指导性措施意见，40余名机关干部活跃在基层，围绕新年度工作帮助一线官兵想办法出主意。
〖-ZW/正文〗
