〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师二等功荣立者周飞飞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迷彩上衣，“托”起特等射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202100502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 濮 照
    广州军区某师侦察营班长周飞飞在广州军区去年组织的狙击手比武中，被评为“特等射手”，荣立二等功。
    给新战友们说起这段“过五关斩六将”荣耀时，他拿出一件迷彩服，右边肩窝位置有一个大大的口子。他神秘地说：“这就是我取胜的法宝！”
    原来，在一个远距离射击课目中，目标设置位置较高，射手要将枪口抬高近70度，而且不能借助任何工具。没有依托，没有支撑，每打一枪，强大的后坐力就会把枪托从肩头震下，重新瞄准，时间、精度都受影响。面对困难，周飞飞灵机一动，马上用匕首划破迷彩上衣，将枪托“嵌”在自己的衣服里，形成一个相对牢固的支撑点。结果，他的成绩一下冲到前列。
    “对于一名现代士兵，多动脑筋，就会大有收获。”周飞飞拿出一个小小的模块介绍说，这是他研制的数模转化器，能把夜视仪和战场电视联在一起，置身“中军帐”也能看清夜间的前沿战场。
    为了把两种设备联在一起，周飞飞花了半年多时间，做了70多次实验，一直没有成功。“70次不行做80次，我就不信搞不成！”教导员给他当头泼了一瓢冷水：“遇到困难勇于挑战，难能可贵。但是更要懂得以智取胜，否则就是做1000次实验，也可能联不通！”
    一语唤醒梦中人，周飞飞立即找来电子信息相关教材和理论书籍研读，很快找到灵感。几天之后，他的实验成功了。
    周飞飞结合自身经历对新战友们说：“信息化条件下要想当个好兵，不善于动脑绝对不行！”
    （本报广州2月9日电）
    左上图：周飞飞正在进行装备革新。 汪尚建摄
〖-ZW/正文〗
