〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关舞龙的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟双军/张城龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翟双军 张城龙
    龙年正月初五晚，新疆军区斯姆哈纳边防连12名龙年出生的边防战士，自导自演的一台“哨卡春晚”精彩上演。
    “咚咚咚、锵，咚咚咚、锵……”随着紧凑的锣鼓声，连队“舞龙表演”闪亮开场。只见12名战士踏着鼓点，舞动一字长龙，时而表演蟠龙飞舞、蛟龙出海，时而来个“一字龙门阵”“五角星”、绕障碍物跳龙，“巨龙”腾云驾雾，展示出中华民族龙腾四海的喜庆与大气。
    过年之前，连队担负团里战备执勤任务重，不是参加战备拉动，就是去边防巡逻，不是临时处置可疑边情，就是拉出去搞夜间潜伏，没有大块时间集中排练。但是再忙再苦也挡不住官兵喜庆龙年的热情。为了备好过年这台戏，他们通过“连队的星光大道”选拔了12名战士“龙仔”，让他们发挥各自特长，写兵、演兵、赞兵，宣扬身边的典型和事迹，弘扬斯姆哈纳精神。
    “龙仔”们不负众望，认真查阅资料，编小品、练相声、写春联。士官班长向左成还运用跟爷爷学过的手艺，买来竹子扎“龙骨”、绘龙鳞，带领分队加班加点训练“龙步”。好几个“龙仔”手上都磨出了血泡，拿筷子时连菜都夹不住。
    舞龙排练刚结束，满身是汗的“龙头”向左成便兴致勃勃地告诉笔者：“舞龙是一种很有节奏和韵味的艺术。对舞龙表演来讲，光有难度动作是远远不够的，还要有强烈的艺术感，要跟着鼓乐走龙步，在一舞一跃中体现出军人的精气神！通过舞龙，我感觉到我们舞的不是一条龙，而是一道戍边魂。”
    演出渐入佳境，士官王玺、李树成表演的山东快板《龙年话龙》扣人心弦，他们从“原始龙的图腾崇拜”说到伟大的爱国主义诗人屈原的“驾八龙之婉婉兮，载云旗之委蛇”，从“团结凝气、造福人类的中国龙”，讲到边防军人坚守国门，让祖国和人民放心。精彩的表演，不时赢得台下观众阵阵欢呼。
    紧接着，群口相声《美好龙台共同建》、双簧《龙年到，好热闹》、小品《补编的烦躁》、三句半《龙年对龙联》、歌舞《双子龙》把“哨卡春晚”推向高潮。表演中，各班“龙仔”们跃跃欲试、势在必得，有的班为烘托表演效果，不停地穿插一些“小动作”；有的班搞一些互动，气氛非常火爆。
    “上世纪八九十年代初过节，官兵们注重战严寒、建哨所、解决温饱，现在大不同。”正在该哨所蹲点的某边防团政治处主任张战旗告诉笔者：“现在过春节，我们重点把‘文化年货’备足，满足边防战士的精神需求，提升他们的幸福指数。”
〖-ZW/正文〗
