〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某分部建立科学化数据管理系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官成才路可查可控易操作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者薛仁、特约通讯员颜鹏飞报道：新年伊始，南京军区某分部及时完成了200多名新选取士官的数据创建和更新。该部为使士官管理走上规范化、科学化轨道，经过一年多的摸索实践，建立了系统完整的士官队伍数据库，包含士官分层升级训练、人才培养、战斗力保障力抽组生成三大管理系统，为每一名士官绘制成才路线图。
    这个分部士官占兵员总数的68%，从初级到高级，涉及5大行业27个专业，工种繁杂，数量庞大。以往，多数专业没有区分不同层级士官训练内容和考核标准，存在训练“一锅煮”、考核“一刀切”的现象。去年以来，他们区分级别高低和任职年限，对各层级、各专业士官的信息进行数据化，建立起士官队伍数据库。
    记者打开数据库中的士官分层升级训练系统看到，各专业类别士官的5个能力等级、600多个训练课目、2800余项考核内容，用电子表格的形式一一明确；每个单位士官训练考核情况总汇和每名士官的训练课目、训练时间、训练进度、考核成绩等，点击即时查看，一目了然。有了该系统，即可对士官训练实施全程动态监督调控，根据系统中显示的数据资料，发现优势与不足，科学调整训练计划，促进升级训练滚动发展。
    该数据库对士官培养进行了细化，为不同级别士官分别设置培养目标，如初级士官定位为专业精准型，能够熟练操作现有装备，胜任本职岗位；高级士官定位为技术专家型，具备解决疑难问题、排除复杂故障、开展技术革新的能力。“培养目标定位，给士官带来的既是压力更是动力。”兵员参谋孙坤介绍说，某检修所高级士官魏云飞为适应技术专家型要求，通过刻苦钻研，取得了油料特种设备修理高级技能证书，成了名副其实的专家。成才路线图为复合型、多能型、专家型士官人才脱颖而出创造了条件。去年下半年，该部抽组士官参加演练演示、比武保障等多项大型活动，次次出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
