〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平访美旨在落实两国元首共识推进中美合作伙伴关系建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月9日电 （记者徐松、杨依军）外交部副部长崔天凯9日在北京表示，习近平副主席访问美国旨在落实两国元首共识，进一步推动相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系建设。
    “中美双方都高度重视这次访问，目前准备工作进展顺利。相信在双方共同努力下，习副主席这次访问一定能取得成功。”崔天凯在此间举行的中外媒体吹风会上说。
    应美利坚合众国副总统拜登、爱尔兰总理肯尼、土耳其共和国总统居尔邀请，国家副主席习近平将于2月13日至22日对美国、爱尔兰、土耳其三国进行正式访问。
    据崔天凯介绍，访美期间，习近平将在华盛顿会见美国总统奥巴马，同拜登举行会谈，并且会见美国国务卿希拉里・克林顿、国防部长帕内塔等，就中美关系和共同关心的国际地区问题深入交换意见。习近平还将会见美国国会参众两院领导层和美国前政要，并将广泛接触美国各界人士。访问华盛顿后，习近平还将访问艾奥瓦州和洛杉矶市，会见当地政要，并出席有关经贸、人文和地方等交流活动。
    “习副主席访美是今年中美间一次重要高层交往。我们希望通过习副主席此访，推动中美关系在今年这个重要的年份乃至更长时期沿着两国元首确定的方向继续向前发展。”崔天凯说。
    据崔天凯介绍，习近平副主席访美行程中安排访问艾奥瓦州是因为他曾于1985年访问过那里，他将同当时认识的一些老朋友重聚。
    “习副主席1985年第一次访美，迄今已时隔27年。这27年见证了中美关系的大发展，也见证了两国人民之间友好关系的大发展。此次访问安排（艾奥瓦州）这一站，我觉得很有意义。”崔天凯说。
    崔天凯指出，历届中国领导人出访都有与往访国普通民众接触的传统，此次习近平访问艾奥瓦州与老朋友重聚，正是这一传统的延续。
    崔天凯表示，中方始终重视中美两国在地方和民间各个层次上的交流。“越贴近基层，就越贴近民众，而两国关系的发展最终还是要由两国人民之间关系的发展决定。”崔天凯说。
〖-ZW/正文〗
