〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方同叙利亚问题各方保持沟通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月9日电 （记者侯丽军、曹欣阳）外交部发言人刘为民9日表示，中方同包括叙利亚反对派在内的叙利亚问题有关各方都保持着联系和沟通，积极劝和促谈，为缓和叙利亚局势做了大量工作。
    刘为民在例行记者会上介绍，2月6日至9日，应中国人民外交学会邀请，叙利亚“全国民主变革力量民族协调机构”（以下简称“机构”）副总协调员、海外部门负责人哈桑・马尼阿率“机构”代表团访华。
    访问期间，外交部副部长翟隽予以会见，亚非司负责人与其会谈。双方就当前叙利亚局势交换了看法。
    刘为民说，中方阐述了在叙利亚问题上的原则立场，强调中方高度关注叙利亚局势发展，呼吁叙利亚当局等有关各方立即停止一切暴力，采取切实措施缓解紧张局势，避免平民伤亡。
    他表示，今后，中方愿继续与叙利亚有关各方加强沟通，为和平、妥善化解叙利亚危机作出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
