〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警重庆市总队五支队三等功荣立者王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长领跑，“跑”成训练尖子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    功臣寄语：新战友你也行
    编辑手记
    这几天，各部队新兵陆续授衔。按照部队习惯，去年冬季入伍的新战友，被称为龙年新兵。再有一段时间，这些龙年新兵就要下连了。
    下连以后应该怎么办？不妨跟随新春走军营的记者，听一听那些在兔年刚刚立功的老兵怎么说。我们这支军队最讲传承――传承传统，凝成一个风清气正的和谐团队；传承荣誉，造就一个忠诚勇敢的坚强集体；传承战斗精神，锻造一个个过硬的士兵。老兵的话，就是一种传承，听他们传经送宝，相信每一名新兵都会少走一些弯路，多出一些成绩。
    武警重庆市总队五支队三等功荣立者王――
    班长领跑，“跑”成训练尖子
    ■本报记者 李元珍
    昨天下午，武警重庆市总队五支队新训班长、训练标兵、三等功臣王，以自己的成长进步经历，给新兵上了一堂生动的教育课。
    王刚当兵那会儿，长跑跟不上、端枪手发抖……他觉得无所谓：反正家里条件不差，在部队两年日子混一混就过去了。他打定这个主意后，公差、劳动能躲就躲，内务、训练得过且过。
    一天早上，王为了躲避体能训练，假装生病，班长二话没说，架起他就去了医院。一圈检查下来，啥病没有！王心里发毛了：班长不知道要怎么收拾他呢！
    第二天一早，天还没亮，班长就把王拉到了训练场。“跟着我跑！”班长下令，王只好硬着头皮跟着跑，一圈、两圈……起床号响了，连队出早操，班长命令他继续跟着队伍跑，王的眉毛拧在了一起。
    此后，班长每天早晨都提前把王揪出去跑步，体能课后还把他单独留下来加训。被子叠不好，让他一遍一遍重新叠；劳动不积极，就专门把重活儿给他干。私下里，王对班长“恨”得牙痒痒。
    一个月后，新兵体能考核，以前长跑不及格的王，成绩竟然名列中队第三，受到表扬。那一刻，王对班长的“恨”烟消云散。从此，他干劲更大了，哪项科目弱，就主动请求班长给他加训。一段时间过去，王成了训练尖子。
    教育课上，王有些激动：“我特别感谢我的班长，没有他，就没有我的今天！”在下连前这段新训日子里，他希望新战友都能再多吃点苦，多摔打一下自己。记者看到，几名刚刚授衔的新兵紧紧攥起拳头，目光炯炯，像铆足了劲儿即将奔赴战场的战士。
    （本报重庆2月9日电）
〖-ZW/正文〗
