〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破训练常规创新运行机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队某潜艇支队出海即练“突出重围”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闾勇政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打破训练常规 创新运行机制
    北海舰队某潜艇支队出海即练“突出重围”
    本报讯 闾勇政报道：2月初，北海舰队某潜艇支队新春过后首次进行出海训练，多艘潜艇冒雪起航，离开军港后直接开赴陌生海域进行高强度对抗演练。支队长陈强南介绍说，这是他们着眼提高训练效益，打破常规创新训练运行方式带来的变化。
    据了解，往年新春训练，各艇都要按惯例展开一些岸港操作、单艇单日航行等简单课目，训练模式周期较长、效益较低。今年，该支队着眼加快转变战斗力生成模式，决定打破这一习惯做法，创新训练运行方式，加快部队战斗力生成。
    为此，在前期开展航海、鱼雷攻击等专业比武和战法集训的基础上，该支队新春出海即练“突出重围”，将潜艇拉上“海战场”，集中进行带战术背景的战法演练。他们改变过去潜艇单打独斗的做法，主动协调水面舰艇部队进行攻防对抗。为了真正检验和提高部队战斗力，他们设置电子干扰、遭反潜飞机空袭、潜艇破损等紧急情况，增加对抗难度，锤炼指挥员和操作号手的应急处置能力。与此同时，他们还组织参演潜艇互为对手，进行潜反潜对抗演练。参演官兵一出海便直面实战“硝烟”，聚精会神提高信息化条件下作战能力。
〖-ZW/正文〗
