〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一步一动学条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙功平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一步一动”是新战友练习“三大步伐”的基本方法，学习条令条例也要拿出“一步一动”的严肃和较真劲儿来。
    俗话讲：“严是爱，松是害，松松垮垮出灾害。”初入军营的新战友好比一张白纸，干部骨干划的每一笔每一划，都会留下深刻的烙印，有的甚至影响一生。
    回首军旅历程，有些情景可能会模糊，但谁是自己的新兵班长，班长当时对自己要求有多严，却始终清晰。原因无他，主要是带兵干部骨干让纪律二字在大家头脑里扎了根，明白了条令条例就是无声的命令，必须这样去做，而不能那样去行。
    条令条例塑造着军人最初的形象和气质。新训过后，许多新战友站在镜子前面，为什么会有脱胎换骨之感？因为我们首先学会了踢正步时如何压脚尖，如何把被子叠成豆腐块，如何站如松坐如钟，如何大声答“到”、应声说“是”。
    “条令是战斗经验的总结，又是战斗行动的指南。”叶剑英元帅的这句话，深刻指出了条令条例的更高含义。军队和军人是要打仗的，没有条令条例的约束，就没有共同的行动指南，没有凝聚力、号召力、向心力，部队就难以拧成一股绳，完成任务，赢得胜利。
    红军时期一首歌谣唱道：“军令如山重，纪律似铁坚。”回顾我军的光辉战斗历程，正是依靠建立在高度政治自觉基础上的严明纪律，人民军队才做到“兵虽百万，指呼如一人”“横扫千军如卷旗”，排除千难万险，战胜强大敌人，不断赢得胜利。
    1931年，朱德在《怎样创造铁的红军》一文中说：“红军的纪律是根据整个的阶级利益、革命利益和革命斗争的必需制定的。红军的纪律，指挥员与战斗员都是一样地遵守。”这生动说明，条令面前人人平等，纪律约束没有例外。每一个官兵都应视之为一种“光荣的束缚”。
    有人讲，当新兵只需记住三条，第一是服从，第二是绝对服从，第三是愉快地服从。服从命令是军人的天职，遵章守纪是军人的本分。只有严肃地对待它，愉快地学习它，严格地执行它，才能尽快转变为一个合格战士，才能百炼成钢、建功军营。
    亲爱的新战友们，让我们一步一动学条令！
    （作者单位：总参军务部）
〖-ZW/正文〗
