〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我只图4个字：共产党好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者新春走基层/风雪追踪李素芝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    与暴风雪搏击了一夜，我们的车队又出发了，李素芝露出了一脸笑容。
    想起昨夜的暴风雪，大家仍然心有余悸。但是记者发现，李素芝犹如与风浪搏斗了一辈子的老船长，十分淡定。这使记者不禁一次次在心里发问：这么多年，他带领医疗队不畏艰难险阻在雪域高原奔走，驱使他的动力在哪里？他心中渴盼的是什么？
    连日来，李素芝带领大家下乡村、去学校、进寺庙、跑牧区，义务为老百姓驱除病魔。记者被一幕幕这样的情景感动着――
    正月初三，“流动医院”刚到双湖区巡诊，一位村民就牵着两只羊来了。他说自己没钱看病，用羊来顶替。李素芝告诉他：我们是共产党派来的人民军医，是老百姓自己的医疗队，是免费看病治病的。后来李素芝为他做了手术，不仅没收钱，还为他留下许多药。
    李素芝为藏族群众看病有“六不”：一是不拿群众任何东西；二是不给当地政府和老百姓添麻烦；三是不要群众一分钱；四是不要特殊待遇；五是不怕脏和累；六是到寺庙不违反寺规。
    在尼玛县，几年前扎西因交通事故造成胸外伤，是李素芝帮他治好的。这次听说李素芝来了，扎西和妻子走了18公里山路来感谢李素芝。一见面李素芝就问，看什么病？扎西爽快地说，今天不看病，就看你。
    这样的事情有多少，李素芝也记不清。同行的医疗队员告诉记者：一次在聂荣县恰巧碰到一名孕妇难产，当地医院条件有限，手术无法进行。李素芝检查后的结论是：双胞胎，位置不正。
    患者家属恳求李素芝一定要保住母子性命。手术很成功，双胞胎孩子顺利生产。
    孩子的父母要重谢，李素芝说：“你要谢，就感谢共产党。我是一名老党员、老军医。”于是，这对父母给孩子分别起名“谢军”“谢党”。
    记者跟随李素芝医疗队，无论是在尼玛、双湖，还是在阿里的改则、革吉，总能见到纯朴的藏族群众赶着牛、牵着羊、抱着鸡到医疗队慰问，感谢“金珠玛米”治好了自己的病。
    5日下午，记者随李素芝来到次仁拉姆家。李素芝一番细心检查后，发现她的4个孩子中有3人患有先天性心脏病，当天就安排他们到西藏军区总医院做免费手术。见此，次仁拉姆把自家的一只羊牵来，让医疗队改善伙食。
    谁知，傍晚羊又被牵回次仁拉姆家。李素芝对次仁拉姆说：“孩子住院治病的事已安排好，不要想着送东西给我，我只图4个字：共产党好！”
    此情此景，记者明白了：这就是几十年来驱使李素芝不畏艰难险阻奔走雪域高原的动力，也是他心中最神圣的追求。
    （本报西藏狮泉河2月9日电）
    左上图：李素芝巡诊结束后和藏族孩子们道别。 张 震摄
〖-ZW/正文〗
