〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警森林部队开展五级网上集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做纲要明白人干抓建明白事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋永利/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU33〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做纲要明白人 干抓建明白事
    本报讯 隋永利、特约记者吴超报道：机关做明白人，基层干明白事。2月3日，武警森林部队组织按纲抓建五级网上集训，对规范抓建秩序和提升部队建设质量进行集中会诊，为部队科学发展制订“路线图”。
    “抓什么和怎么抓是这次集训要解决的主要问题。”武警森林部队政委亢进忠介绍，在这次指挥部、总队、支队、大队和中队五级网上集训中，他们认真总结以往按纲抓建的经验教训，进一步细化各级职责分工和工作标准，避免工作顾此失彼。
    记者了解到，这次集训组织了经验体会交流，区分军事、政治、后勤3个方面18项具体工作，从操作层面上逐一传授方法，并围绕落实经常性工作的重难点问题组织讨论。武警云南森林总队腾冲中队指导员张洪振告诉记者，指挥部党委打出的这套按纲抓建“组合拳”，让人心明眼亮。特别是对基层一日生活制度、三大组织改选、党支部七项组织生活制度等经常性工作，按照日、周、月、季、半年、年度的时间节点，制作了流程图，使基层对落实这些工作的基本套路和要求一目了然。
〖-ZW/正文〗
