〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微动力”助推新兵军营成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙群才/刘德武/李祥辉/曲升云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202100603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙群才 本报特约记者 刘德武 李祥辉
    微言：网络化的格言动力不一般
    寒冬时节，辽北大地气温虽然已降至零下20多摄氏度，但沈阳军区某旅新训场上，官兵热情高涨，呼号声、口令声整齐嘹亮。为了提升训练质量，激发荣誉意识，该旅新兵营规定每天训练结束都要进行小型会操，因此大家都绷紧了神经，训练格外卖力，很多新战士内衣都湿透了。休息间隙，新战士于德利不禁发出感慨：“这么冷的天，还要坚持训练，可队列会操能不能拿到名次还不一定，‘鸭梨’好大啊！”
    “我们把 ‘鸭梨’拿到外面冻一冻，不就成‘冻梨’了吗！让我们带着 ‘冻梨’争第一吧！”班长尹杰的巧妙回答引来了大家的会心微笑。这句话也被新兵连评为“当天最美微言”，记录在连队微言板上。
    “成功就在理想的对岸，让我们一起乘坐行动之舟‘百度’过去吧！”……连队微言板上各种小句子妙趣横生。新兵小王是个单亲家庭的孩子，和母亲相依为命，由于适应能力较差，训练水平处于班级中下游，一直深有挫败感，当看到微言“儿行千里母担忧，干出样子回馈母亲有木有”时，深受触动，当即向连队承诺要努力工作、刻苦训练，让家里放心，让母亲安心。
    微博：记录和交流感悟的平台
    “万里长城万里长，全靠你我当栋梁，谁是英雄谁好汉，新兵营里比比看！”这句军营流行语出自新兵二连一班战士车晓彤的微博。
    车晓彤刚来到部队时，面对纪律约束，总感觉不适应，有了想法也没有微博更新。旅领导了解情况后，为每个新兵班都联通了政工网，开通军营微博，把每天看新闻之后的半小时定为上网时间，让新兵及时更新微博，浏览留言。车晓彤便把自己的郁闷写在了微博上，过了不久当他再次打开自己的微博时，惊奇地发现微博上多了这样一段留言：虽然部队有苦有累，但是更有着浓浓的战友情谊和丰富多彩的军营生活，必定会在你的人生路上留下难忘的记忆。我相信你会用自己的行动，让这段记忆成为美好的回忆。
    车晓彤很受鼓舞，打那以后，训练积极性一天比一天高，元旦前夕被新兵营表彰为“团结之星”和“队列标兵”。
    微谈：一点一滴凝聚无形关爱
    饭后之余，操课间隙，经常能看到三五成群的新兵和新训骨干谈心交心。这是该旅开展以“三两个人唠实嗑、三五分钟解实忧、三五里路听实话”为主要形式的微谈情景。
    说起微谈的效果，旅长李宝东告诉记者：“要是单纯讲大道理，有的新战士兴许比你懂的都多。你只能通过身边人身边事感化他，慢慢校正他的价值观念。所谓‘毛毛细雨湿衣裳’说的就是这个道理。”
    新兵二连六班战士李朋，2011年7月大学本科毕业。在进行新兵个人信息摸底时，李朋直言不讳：“我来当兵，就想考军校或者提干，不行两年之后我就回家。”为此，指导员张志刚将李朋纳入了微谈对象。无论宿舍还是操场，训练间隙还是饭后，总能看到他俩的身影。你别说这招还真管用，经历数十次的坦诚相见，李朋不仅调整了自己的心态目标，而且在新训动员会上喊出了“走出狭隘思想圈子，立志建功军营”的口号。
    微信：片片薄纸载来无声帮助
    “那不是王广伟吗？”
    “连续两次登上连队‘龙虎榜’，真厉害！”
    站在光荣榜前，看着自己胸戴大红花的照片，听着战友们的啧啧称赞，新兵二连战士王广伟不禁将手探入裤兜，握紧他成功的“秘籍”――几十张或长或短、写满鼓励和称赞的小纸条。
    “起床时磨磨叽叽，吃饭时挑三拣四，训练时偷工减料，干活时拈轻怕重……”入伍之初，新兵身上比较常见的缺点，几乎都集中在了王广伟身上，他因此成了部分官兵眼中的“刺头兵”。
    “没有带不好的新兵，只有不会带兵的班长！”在连队党支部的分析帮助下，班长李传文想出了针对性格内向、自尊心强的新兵的“微信疗法”，即发动全班人员每天都将王广伟身上出现的不足、改正的方法和激励的语句写上纸条，择机放进王广伟的口袋里。
    小纸条起到了润物无声的效果，王广伟不但克服了自身的不足，更感受到了班集体的浓浓暖意，短短半个月下来就成了班里的“排头兵”。由于效果明显，李传文创造的“微信疗法”迅速被新兵营推广。
    微影：原汁原味记录军旅进步
    “影讯：新兵营第3部微电影《我是排头兵》今晚公映，欢迎大家到时收看……”1月2日，新兵营前的信息展示板上，一条消息格外引人注目。
    “尚晓辉这小子军姿挺标准啊！”
    “我的被子叠得有些像‘豆腐块’了！”
    虽然只有短短的3分26秒，但从观众反映的热烈程度上，能看出他们对微电影的“偏爱”。
    这个旅在新兵营组织开展了“用影片记录成长印记，用影像描绘精彩军旅”系列微影活动。通过采录新兵训练、生活片段，让每名新兵看到自己入伍前后的转变。新战士卢传阳看完自己的训练DV后笑呵呵地说：“看到自己一天天成长进步，知道努力没有白费，感觉信心更足了，信念更坚定了。”同时，他们还把《新兵也“疯狂”》 《我是解放军》等几部优秀微影脱密后，通过信件、网络等形式寄给新兵的家人和亲朋好友，收到了“二次教育”的良好效果。
    题图：新兵连的“微言板”
    李祥辉摄
    领导微评
    “微动力”也有实效
    ■沈阳军区某旅政委 曲升云
    当前，微博、微言、微信、微电影等众多“微产品”逐渐深入网络社会，走进青年生活，成为影响和改变他们行为习惯的重要手段。与此同时，90后士兵已经成为当前基层部队的主体。因此，适应90后士兵特点，改进和创新部队思想政治教育手段，用好军营“微产品”，借助“微动力”激发广大新兵爱军精武、建功军营的“原动力”，具有春风化雨、润物无声的实效，值得推介。
〖-ZW/正文〗
