〖ZQ/总期〗19754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后驻京单位集中整治军车违法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马兆山/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马兆山、特约记者李彦忠报道：近日，总后驻京单位以“纠违法、保安全、促文明”为主题，多措并举，大力开展“军车违法集中整治”活动。
    此次专项整治活动为期3个月，分3个阶段进行，以加强组织管理、提高质量标准、整治运行秩序和严肃追究处理为主要内容。活动期间，严格落实交通违法“报告说明、通报点评、整训教育、处理反馈、表彰奖励”5项制度；对于连续违法、多次违法、反复违法的，坚决采取“三见面、三把关”的办法，做到每次抄告要与驾驶员本人、车属单位和服务对象见面，特殊任务要把好人员选排关、安全教育关和监督检查关；对严重违法行为进行严肃查纠、查处、查办；进一步增强车勤人员学法规、守纪律、讲文明的自觉性，努力创建安全、正规、和谐的军车运行环境，迎接“两会”和党的十八大胜利召开。
    近年来，总后驻京单位坚持科学筹划，积极创新实践，不断健全军车交通安全管理规章制度，成立了交通事故预防与处理办公室，建立健全任务明确、职责清晰、运转高效的交通事故预防处置长效工作机制，2011年军车累计安全行驶8000万公里，近年来多次被北京市评为交通安全管理先进系统。
〖-ZW/正文〗
