〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马献怀为舰炮把“脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何惠江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马献怀为舰炮把“脉”
    ●何惠江
    26JZPJ
    某海区风大浪高，一场对抗“战争”正酣。突然一枚掠海“导弹”呼啸着向我舰扑来，紧急时刻，随着“发射！”口令，炮弹像巨龙喷火一样瞬间从我舰喷射而出，直奔空中快速来袭目标，旋即目标在空中开花……成功了！战舰上一片欢呼雀跃，马献怀欣慰地笑了。
    马献怀，海装西安局驻某厂军代室总代表，身高1.8米，站着像炮塔，架在鼻梁上的一副黑色宽边眼镜像双联装炮口，开口说话就像不打弯的出膛炮弹，人称“马大炮”。
    工厂的人对“马大炮”是既“恼”又“敬”。“恼”的是他对产品太“挑剔”，爱找毛病；“敬”的是他对挑出的毛病能“一针见血”，问题、缺陷出在哪里找得准。一次验收舰炮上的一个小附属装置――中频启动箱，各项指标、功能经检测均正常合格，工厂以为军方可以签字接收了，不料，马献怀却说了“不！”他走上前一边用手狠拍着箱壳，一边进行重测，结果出现几项不合格参数，产品被拒收了。厂方有点不服，马献怀说：“我们的产品是安装在军舰上的，风浪中的军舰震动可比我用手拍强烈得多，如果在这种情况下产品失灵了不能用了，那我们的舰炮岂不成了摆设？”厂方一听有道理，便进行了返修整改。
    一次在到某部交装备时，一位舰长向马献怀反映主炮的射击精度不高。马献怀经过实地考察发现该炮占用操作手太多，自动化程度低，人为误差大必然导致射击精度不高。回来后，马献怀就一头扎进了该型舰炮改进方案的设计中，正当他干得热火朝天时，却因病住进了医院。但他的设计工作并没有因此而耽搁，他边治疗边工作，与军代表们一起研究，向专家教授们请教，终于找出了该型炮的结症所在――电子光学瞄准技术。经过3载寒暑的奋斗，一种新型舰炮诞生了。在经过实弹射击检验合格后，评审组的专家感叹道：马献怀是“把准”了舰炮的“脉门”呀！
    过硬的业务能力得益于他丰富的理论知识和实践经验，马献怀先后主持和参加了舰炮及其配套工程共12个课题的研究工作；发表论文20余篇；主编了某近程反导舰炮技术保障教材25万字；编写了15万字的四型舰炮的质量监控和监造验收实施细则，先后获得科技进步奖7项。
    （插图：章玫）
〖-ZW/正文〗
