〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按条令条例办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴年生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日下部队调查，发现有的单位在日常管理中，仍有一些“土政策”：有的对违反纪律者进行经济处罚，有的规定士兵津贴费由连队代存保管，还有的对完不成训练任务者随意加班加点搞训练等。这些“土政策”显然违背条令条例，可有的单位对此却不以为然，这不能不引起我们的重视。
    党的十六大报告强调，要坚持从严治军，健全军事法规体系，提高依法治军的水平。我们讲依法治军，就是要严格按照条令条例办事。条令对部队的日常教育训练和各项秩序，作出了全面、系统的规范，从职责分工、作息操课、内务整理到违犯纪律的处罚等都有明确的规定，这是官兵日常生活、训练的基本依据。做好新形势下教育管理和训练工作，贯彻落实条令条例是最基本的途径、最管用的办法。军队越现代化、正规化，越要强调法制化、条令化。但在带兵实践中，一些同志往往把条令条例放在一边，去搞一些“土政策”、“土办法”。这些“土政策”、“土办法”从眼前看，或许能起到一定作用，但对官兵的成长进步、对部队的长远建设十分有害。因此，要解决这一问题，关键还是要增强带兵人的法规意识，提高在新形势下用条令条例管好部队带好兵的能力。
    “土政策”现象之所以屡禁不止，根本原因在于一些同志法制观念淡薄，对贯彻条令条例与“开拓创新”的关系认识不清。条令条例是我军几十年实践经验的科学总结，反映了部队教育训练、日常管理的客观规律。这些年来，结合部队建设遇到的新情况、新问题，条令条例经过多次修改，日臻完善。新颁布的《内务条令》、《纪律条令》和《军事训练条例》等，充分体现了江主席国防和军队建设思想，体现了与时俱进的精神。依据条令条例加强部队管理，与“开拓创新”并不矛盾。严格按条令条例办事，本身就是一种创新；贯彻条令条例，同样也需要创新精神。我们提倡用创新精神研究新情况、解决新问题，但这种“创新”要有利于部队的高度稳定和集中统一，有利于保持正规的战备、训练、工作、生活秩序，有利于提高部队战斗力，不能想怎么办就怎么办，更不能离开条令条例搞“土政策”。部队针对自身特点制定一些规章制度是必要的，但必须以条令条例精神为准绳，只能相符，不能相悖。那种违反条令条例搞“土政策”的做法，不但有悖于创新精神，而且会损害官兵的利益，挫伤官兵的积极性，严重影响部队革命化、现代化、正规化建设。
    强化法规意识，先要学好用好条令条例。新时期的部队管理，要求带兵人成为知条令、懂条令、用条令的“条令通”，否则就管不好部队带不好兵。只要各级带兵人心中有条令，并见之于行动，严格依据条令条例规范各级领导的工作指导，规范部队的日常活动，规范官兵的言行举止，“土政策”也就难有市场了。
〖-ZW/正文〗
