〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨贤昌/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日晚7点30分，南疆军区某通信总站多玛机务站接到命令：一辆载有24名乘客的客车被困在界山达坂已4天4夜，立即组织救援，将被困群众接到多玛。
    机务站当日值班的副指导员周强立即进行紧急部署，不到10分钟，救援小组就出发了。
    由于前几天连降大雪，路上积雪很深，驾驶员看不清路面，稍不注意，车辆就可能掉进万丈深渊。7名官兵组成的救援小组艰难前行，于7日0点10分到达目的地。
    当机务站官兵出现在乘客的视线中时，乘客们放声大哭，喊道：“救星来了，解放军来了！”由于长时间饥寒交加，大部分乘客身体已非常虚弱，其中一名妇女已经死亡，另有5人生命垂危。救援小组给5名有生命危险的乘客进行紧急处理后，立即往回赶。此时，精神高度紧张的官兵已疲惫不堪，他们用雪擦了擦脸，嚼了几块冰，又打起了精神。军车宛如生命之舟在冰雪覆盖的高原上缓慢移动着。
    3月7日凌晨4点50分，他们安全返回多玛。下午6点，23名群众经过救治全部脱离危险。
    杨贤昌本报特约记者谭军
〖-ZW/正文〗
