〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某基地大胆探索“多机互训保障法”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提升多机种同场保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某基地大胆探索“多机互训保障法”
    提升多机种同场保障能力
    本报讯陈益源、记者张金玉报道：3月16日上午，南空某基地的一个场站接到进场命令，数十台载着航油、航空气体以及消防、导航装备的特种车辆驶向不同型号的战鹰，各类战勤保障人员时而为飞机充气加油，时而铺设临时供电和通信线路，多机种同场保障不仅井然有序，而且准备时间缩短。据该基地后勤部领导介绍，这是他们探索“多机互训保障法”取得的成效。
    从去年下半年开始，他们针对多机种联合保障难题进行了大胆探索，形成了“改善结构、拓宽渠道、填补空白、形成体系”的新思路，制定出具体的施训方案。他们首先抽组各场站的飞行保障指挥、汽车、航材等10多个专业的技术骨干，参照国外一些先进保障经验，边施训边摸索边改进，逐步趟出科学高效的多机种保障新路子。他们编印出30多个专业理论教案，按照每个骨干同时保障不同机种、不同专业的方法实施跨机种、跨专业互训。到去年底，全基地多机种保障骨干已初具规模，每个场站都拥有一支能够胜任多机种飞行保障的队伍。同时，他们还结合“多机互训保障”，开展了紧急疏散隐蔽、消除空袭后果等课题的检验性综合保障演练，摸索出单兵训练、士官组训、分练合练的组训经验，使后勤保障组织指挥能力有了较大提高。
    这个基地大胆探索“多机互训保障法”，有力地促进了飞行场站保障效益的提高，实现了训练手段的新突破。去年下半年以来，该基地所有场站保障每架飞机再次出动准备时间缩短了，各场站飞行保障优良场次率全部达到100％。
〖-ZW/正文〗
