〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国关注伊拉克儿童生存状况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国难民署说尚无大批难民涌入伊拉克邻国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁业倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贝拉米说，在战斗发生的地区这种现象尤其严重。在伊拉克南部城市巴士拉，联合国儿童基金会正在给那里的儿童运送救命的水罐。
    贝拉米说：“那里电力供应中断导致供水停止。饮用不洁净水给平民带来疾病的威胁。”她呼吁伊拉克战争冲突各方不仅要保证平民免受战争伤害，还要保证平民免受因基本设施被毁带来的健康威胁。
    据介绍，儿童基金会目前有150名工作人员和联合国其他援助人员一起留在伊拉克，为伊拉克儿童提供免疫、营养、获得洁净饮用水和其他健康方面的帮助。
    贝拉米还呼吁各界为儿童基金会捐款。目前儿童基金会已花费1000万美元用于伊拉克儿童的紧急救助，预计在未来几个月，儿童基金会还需要数千万美元帮助伊拉克儿童。
    新华社日内瓦3月25日电（记者陆大生）联合国难民署发言人亚诺夫斯基25日说，自20日美国开始对伊动武至今，还没有大批伊拉克难民涌入伊拉克的邻国。
    这位发言人说，截至25日上午，还没有任何伊拉克难民越过边界进入伊朗和土耳其，虽然在伊拉克北部有大批人群移动的迹象。伊拉克同叙利亚以及约旦接壤地区最近几天也一直平静，只有14名伊拉克难民于23日抵达叙利亚边境。
    联合国难民署在美国对伊开战之后曾呼吁伊拉克所有邻国继续开放它们的边界，以便让寻求临时保护和帮助的伊拉克人能进入这些国家。
    亚诺夫斯基说，目前难民署正在伊拉克周边地区监测可能形成的难民潮，并随时准备提供援助。开战之前，难民署在有关地区已经部署了200多名工作人员，并储备了足够救援30万名难民的物资。
〖-ZW/正文〗
