〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南表示无意在伊拉克扮演角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国3月24日电（记者杨志望、王波）联合国秘书长安南24日否认伊拉克副总统拉马丹有关他试图在未来充当“对伊殖民统治的管理者”的指控。
    安南当天在抵达纽约联合国总部时对记者说，无论是联合国还是他本人都“没有兴趣”扮演“殖民地高级专员”的角色。但他表示，拉马丹及其他伊拉克人的愤怒情绪是可以理解的，因为他们的国家目前正处于战争中。
    拉马丹上周致函安南，指责他下令从伊拉克撤出包括核查人员在内的所有联合国工作人员，称此举为美英入侵伊拉克提供了方便。拉马丹在信中还对安南最近向安理会提出的调整“石油换食品”计划的建议进行了抨击，指责他为美英服务。信函说，安理会如果授予安南支配伊拉克石油收入的权利，将使他事实上成为管理伊拉克的高级专员。
    对此，安南在回答记者提问时重申，他是基于安全考虑下令从伊拉克撤出联合国工作人员的，未来只要条件许可，联合国人员将尽快返回伊境内继续他们的工作。至于调整“石油换食品”计划的问题，安南说，他建议调整这项计划只是在履行他作为联合国秘书长的职责。
〖-ZW/正文〗
