〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军体育学院党委提高抓中心议大事能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华/余平/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按教学科研单位在军队现代化建设中担负着理论创新、科技创新和人才培养等重大使命，教学科研单位党组织建设究竟应该怎么抓、怎么建，是当前值得深入研究的课题。解放军体育学院党委在学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神中，着眼于服务军队现代化建设这个中心，着眼于推进中国特色的军事变革，着眼于确保党对军队的绝对领导，以理论武装为核心，以能力建设为重点，以制度建设为保障，全面加强党委班子自身建设，取得了显著成效。他们的做法为加强教学科研单位党组织建设提供了很好的经验。
    近年来，解放军体育学院党委坚持用“三个代表”重要思想为指导，用超前的意识、创新的思路、务实的精神，在推进以教学科研为中心的各项工作中，努力提高自身建设水平，增强了党委班子领导学院全面建设的能力和水平，有力地推动了学院现代化建设的跨越式发展。
    在抓理论武装中实现党的思想领导
    初春的羊城，万物复苏，生机盎然。体育学院的阶梯教室里，一堂生动的“三个代表”重要思想理论课，犹如春风化雨滋润着学员们的心田。讲台上，马列教研室教员袁梅教授运用多媒体课件，将“三个代表”重要思想的丰富内容生动活泼地展现在学员面前。讲台下，学员们根据自己关注的重大理论和现实问题踊跃提问发言，台上台下融为一体，课堂气氛分外活跃。一位总部首长观摩后给予高度评价：体育学院让“三个代表”重要思想进入课堂、进入学员思想之所以开展得好，首先得益于学院党委抓理论武装意识强，得益于此项工作抓得早、抓得实、抓得细。
    “党的思想领导的根本任务就是通过宣传思想工作、理论武装工作，来统一广大官兵的认识和行动。”基于这样的认识，学院党委“一班人”高度重视提高自身的理论和政策水平。“三个代表”重要思想提出后不久，院党委就敏锐地意识到它不仅是立党兴国强军之本，也是办学治校育人之本。为此，他们坚持先学一步，制定了党委议学、个人述学、领导查学、集体评学、组织考学的“五学”制度；组织大家到江泽民同志提出“三个代表”重要思想的高州参观见学，开阔视野，提高党委成员对党的创新理论的理解和运用能力。
    早在两年前，学院党委就把“三个代表”重要思想正式纳入政治理论教学体系，作为学员政治理论必修课。为把“三个代表”重要思想转化为正确的立场、观点、方法，转化为推进院校建设和教学的强大精神动力，院党委专门邀请广东省委讲师团来校作专题辅导，请省社会科学院的专家教授授课，使党的创新理论成果及时进入课堂、进入学员头脑、进入工作。
    在此基础上，他们围绕“三个代表”重要思想这根主线，对13门政治理论课的教学内容进行了调整，引进了一批相关专业的高学历人才，成立了由专家学者和院部领导组成的课题组，组织力量集体备课，编写了《贯彻“三个代表”重要思想，全面建设小康社会》、《“三个代表”重要思想学习问答》等教材，使课堂教育成为灌输党的最新理论成果的有力阵地。
    在抓队伍建设中实现党的组织领导
    前年底，学院党委在考核27个教研室党支部班子中，业务能力较强的一个教研室党支部书记却被群众投了“不合格票”。这位书记也很苦恼，找到院党委请求辞去支部书记职务。
    院党委对此没有急于下结论，他们一边做这位书记的工作，一边派考核组深入基层调研。大家反映，这位书记虽然业务能力很强，但对党务知识了解不多，工作中存在着“重业务、轻党务”的倾向，把本该由党支部集体研究决定的事情却用行政手段去解决，既影响了班子团结，也降低了党支部的威信。
    院党委就此进行了深刻反思。常委会上，党委书记、政委吴乃文深有感触地说：党的组织领导是通过其各级组织、党的干部和广大共产党员，组织和带领官兵为实现党的任务和主张而奋斗的实践活动。党支部书记要求辞职一事，说明学院党委在党的组织建设中还有薄弱环节。学院党支部书记队伍建设直接关系到教学科研的整体水平和人才培养质量，必须切实提高他们的党务实际工作能力。
    随后，院党委从提高党支部书记理论水平入手，通过集中培训、个别指导、检查讲评、经验交流等方式，帮助他们掌握开展党支部工作的程序和方法。对一些倾向性问题，院党委认真组织专题讨论；对问题较多的教研室党支部，常委成员亲自蹲点调查，实行面对面的指导。
    他们还把业务工作考评和支部工作考评结合起来，在评功评奖、提前晋级晋职中优先考虑优秀党支部书记。如今，学院基层党组织建设发生了显著变化，涌现出一批教学科研精、党务工作通的“多面手”党支部书记。
    党的组织领导只有通过党的干部的骨干作用和广大共产党员的先进模范作用才能实现。基于这一认识，院党委把骨干培养纳入干部队伍建设整体规划之中，先后制定了《加快选拔培养中青年干部的决定》、《党员学习培训办法》等政策措施，每年筹资400万元用于干部、人才队伍建设，实施了“名师工程”，对在教学科研中有突出贡献的党员实施奖励。目前，一个由131名教授和147名博士、硕士组成的党员队伍，成为教学科研工作中的生力军。
    在工作决策中坚持党的政治领导
    “实行正确的政治领导和决策，不仅要有正确的指导原则，而且要依赖于科学决策的制度和程序。”这是学院党委在实践中悟出的一条深切体会。1999年，院校编制体制改革对体育学院的发展提供了新的契机。面对得天独厚的办学优势和新时期我军由机械化向信息化转型的历史变革，院党委陷入了深深的思考之中：体育学院作为我军唯一一所综合性军事体育院校，有着辉煌的成就和优势。但是，仅靠体育专业单一的专业办学模式已不能适应现代军事发展的需要。改革的出路在哪里？
    党委“一班人”分头走进广大教职员工中征求意见，集思广益。很快，12份有关院校改革的研究报告汇集而来。经过反复调查论证，院党委感到，现有的教学模式和科目与信息化特种作战有相似之处。特别是自己独有的体能教学训练体系，为培养适应信息化作战人才提供了学科支撑。由此，他们把学院的发展方向拟定在：围绕信息化作战和特种作战教学、训练和研究，走多学科、多专业发展的综合办学、特色办学之路。
    没想到，决议草案刚出台就遇到来自各方面的压力，不少人提出放弃自己的强项去钻弱项是否值得？对于这些异议，院党委没有搞“一言堂”，而是充分发扬民主，先后召开了7次论证会，邀请有关专家和教学骨干反复进行论证和座谈。在此基础上，他们召开党委全会，经过充分酝酿讨论，最终统一了思想，确保了教学改革的顺利进行。
    近几年来，学院党委还总结出党的政治领导决策应遵循的几个程序：即调查研究、信息预测，拟制方案、讨论论证，方案选优、果断决策，反馈调整、追踪决策。如今在体育学院，凡是涉及教学改革、后勤保障、行政管理等重大事情，都是党委集体拍板。去年，院党委通过调查论证，新增设20多门具有前沿性质的课程和基础学科，使学院形成了融指挥、技术、特种作战、管理于一体的学科专业体系。
    彭钧华余平本报特约通讯员孙现富
〖-ZW/正文〗
