〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见巴基斯坦总理贾迈利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川对贾迈利总理访华表示欢迎。他说，中巴两国是山水相连的友好邻邦，建交50多年来，无论国际风云如何变幻，也无论各自国内情况发生什么样的变化，两国关系始终稳步发展。双方在各领域交流与合作取得了丰硕成果，在国际事务中也相互理解、相互支持，保持了密切的合作。
    他说，中方高度重视中巴睦邻友好关系，始终把这一关系看作不同社会制度和文化背景国家和睦相处的典范，始终把巴基斯坦看作最真诚、可信赖的全天候朋友。
    关于两军关系，曹刚川表示，中巴两军关系是两国关系的重要组成部分。多年来，中巴两军高层互访频繁，合作领域广泛。相信在双方的共同努力下，两军关系在新世纪里一定能不断向新的深度和广度发展，为中巴全面合作伙伴关系作出积极贡献。
    曹刚川还向客人介绍了中国对伊拉克局势的看法及中国国内和军队建设情况。
    贾迈利总理说，巴基斯坦政府珍视同中国的友好关系。巴基斯坦人民感谢中国政府长期以来给予巴基斯坦的帮助。无论国际和巴基斯坦国内发生任何变化巴基斯坦政府都将致力于发展两国的友好关系。
    他说，两国新政府都将继续致力于维护世界和地区的和平与稳定。
    双方还就伊拉克问题交换了意见。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、国防部外办主任詹懋海、巴基斯坦驻华大使里亚兹、武官赛义德等会谈时在座。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
