〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风物长宜放眼量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从军机“心脏”的成功移植说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴毅平/刘江平/姜楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---从军机“心脏”的成功移植说起
    ●吴毅平刘江平姜楠
    说起美军的F―15、F―16战斗机，大多数人是耳熟能详，但若问起这些战斗机所装用的发动机，知之者甚少，而更想不到的是这诸多名机的“心脏”，有相当一部分是从一个型号的发动机“移植”的。1962年在竞争B―1战略轰炸机的动力大战中，美国通用电气公司的验证机GE9获胜，并于1970年得到美空军4.06亿美元的研制经费，发动机正式编号为F101―GE―100。当时的福特政府批准了B―1轰炸机投入生产。然而，仅仅时隔半年，新接任不久的卡特总统突然下令中止B―1计划。其原因是该机造价过高，不如巡航导弹经济有效。于是，B―1项目不得不下马，所幸的是，虽然B―1轰炸机的研制中途下马了，但美军方出于日后发展的需要，并未停止给发动机项目“输血”，发动机的研制工作继续进行。在这段“不知为谁做嫁衣”的困难时期内，GE公司对F101发动机作了多项改进。无论是性能还是可靠性、耐久性和维修性，F―101后来达到了当时的先进水平。就是在这种情况下，机会来了。1982年10月，里根总统作出了继续发展B―1轰炸机的决定。F101终于获得了新生。一年后，即1983年9月，F101发动机通过定型并装备B―1轰炸机交付使用。
    至此，从60年代中期开始专为B―1轰炸机研制的F101几经坎坷，历时近20年，耗资十多亿美元，终于发展成为一种在性能、结构上都堪称一流的发动机。
    由此我们获得启示，在装备发展过程中，当项目下马，技术发展处于低潮时，要看到光明，要看到前途。即使整体工程“熄火”了，对于其中的子系统，还应当仔细推敲，凡是有发展潜力的，或是可移植用作别用的，都应当竭力保留。这不仅避免了宝贵资源的浪费，更重要的是抓住了机遇，赢得了时间和主动。此外不仅要考虑到如何渡过眼前的难关，更要策划走出低谷后的发展壮大，要有“今日长缨在手，何时缚住苍龙？”抢占未来高技术武器装备市场制高点的宏伟气魄。为了争夺战斗机发动机的市场，使F101型核心机上成熟的技术得到广泛应用，早在1976年，也就是B―1项目下马期间，GE公司就在该型发动机的基础上发展了一种与当时“一统战斗机发动机天下”的普惠F100热力参数相近的发动机验证机―F101X。这是GE公司将F101移植成战斗机用发动机所作的“手术前准备”。正是由于长远的眼光和锲而不舍的艰苦努力，终于使得F101航空发动机的核心机在关键时刻仅用5年的时间，就被成功地移植为战斗机上适用的发动机，并打破了原普惠公司独家对F―15、F―16、F―14战斗机动力市场的垄断，这种快速、可靠、高效的发展模式其深层原因值得深思。
〖-ZW/正文〗
