〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见巴基斯坦总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/胡海昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，新一届中国政府将保持内外政策的连续性和稳定性。我们将聚精会神搞建设，一心一意谋发展菁绦奉行独立自主的和平外交政策，坚持与邻为善，以邻为伴，加强和发展与周边国家的睦邻友好合作关系
    在谈到伊拉克问题时，胡锦涛指出，反对战争、维护和平是世界各国人民的共同愿望。我们呼吁有关国家尽快停止军事行动，重新回到政治解决伊拉克问题的正确轨道上来
    新华社北京3月25日电（记者刘东凯）国家主席胡锦涛25日下午在人民大会堂会见了巴基斯坦总理贾迈利。宾主进行了友好的谈话。
    胡锦涛说，中巴建交50多年来，两国建立和发展了以平等友好、互信互利为特点的睦邻友好合作关系。这一关系经受了时间和历史的考验，已成为不同社会制度、不同文化背景国家之间友好合作的典范。胡锦涛感谢巴基斯坦在台湾等问题上给予中国的坚定支持。胡锦涛说，中国始终将巴基斯坦看作是信得过、靠得住的朋友和伙伴。我们相信，在双方的共同推动下，新世纪的中巴全面合作伙伴关系一定会取得更大的发展。
    胡锦涛表示，新一届中国政府将保持内外政策的连续性和稳定性。我们将聚精会神搞建设，一心一意谋发展；继续奉行独立自主的和平外交政策，坚持与邻为善，以邻为伴，加强和发展与周边国家的睦邻友好合作关系。
    在谈到伊拉克问题时，胡锦涛指出，中国政府一贯主张在联合国框架内政治解决伊拉克问题，并为此做出了不懈努力。但遗憾的是，战争还是爆发了。我们对战争将造成的人道主义灾难以及对地区和世界和平、稳定与发展的影响深感忧虑。反对战争、维护和平是世界各国人民的共同愿望。我们呼吁有关国家尽快停止军事行动，重新回到政治解决伊拉克问题的正确轨道上来。中国政府已经并将继续向饱受战乱之苦的伊拉克人民提供人道主义的援助。
    贾迈利转达了穆沙拉夫总统和巴基斯坦人民对中国领导人的祝贺和良好祝愿。他说，巴中友谊十分牢固，并且经历了历史和国际风云的考验。巴基斯坦始终珍视与中国的良好合作关系，支持中国在台湾等问题上的原则立场。巴中发展政治、经济等领域的全面伙伴关系符合两国人民利益，也符合当今时代的潮流。昨天，我与温家宝总理举行了富有成果的会谈，并签署了进一步加强两国经济文化关系的重要协议。我相信我的访问将为两国的更进一步合作提供新的契机。
    贾迈利赞赏中国在伊拉克问题上的立场。他说，巴基斯坦人民热爱和平，主张通过对话解决国际争端。
    民革中央副主席李赣骝、外交部长李肇星等会见时在座。
    26AZP1
    三月二十五日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见巴基斯坦总理贾迈利。
    新华社记者胡海昕摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
