〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视信息存储安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南湘浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息安全包括传输安全、系统安全和存储安全。现在信息安全的热点集中在传输安全和系统安全，存储安全仍处于非常薄弱的环节中。存储媒体包括数据库、硬盘以及其它各种存储介质。存储媒体是安全事件的高发区，应引起高度重视。
    据有关统计，70%的泄密犯罪来自于内部。某研究所，几十位工程技术人员存放在硬盘上的科研成果被一夜盗走。在大量使用计算机的环境下，硬盘中的信息时时处于被暴露的威胁之中，因此，硬盘信息的保护变得相当重要。有些部门已经对存储信息采取了一些安全措施，如在计算机内不存储机密信息，采用移动硬盘分开存储等，但硬盘仍有被复制、被窃的可能。
    从目前情况看，较好的安全存储至少应具备以下几个功能：媒体和网络间采取物理隔离，如果存储信息有保密要求，那么未采取保护措施的存储媒体不能直接与开放网联接；能自动切断与网络的联接，当用户对保密硬盘进行读写操作时，能自动与网切断开，以保证重要数据不外泄；存储信息采用变换存储保护，变换包括变形和换位，在存储介质丢失的情况下也能做到无法解读，并具有足够的强度；具有认证体系，在没有认证的前提下硬盘中的信息不能被读取。
    构建我国的信息安全防线大有希望。在存储技术安全防护方面，我国已研制出具有自主知识产权的系列先进技术和安全产品，在信息安全领域我们已开始跨入自主开发和应用的新时代。
〖-ZW/正文〗
