〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出挫折的阴影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏晗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是基层的一名普通战士，去年连队把我确定为考军校苗子，结果没考上，但在训练和工作中我一直表现不错，年底转了士官。我暗自下决心，一定要加倍努力，做一名优秀的基层带兵人。近日我又得知连队准备让我重新报考军校，现在我很矛盾，因为我害怕再次遭受挫折。我究竟该怎么办呢？请您指点迷津。
    某部战士李宁初
    李宁初读者：
    从来信中可以看出，你是一个素质高、责任心强的带兵骨干。在你生活的那个集体中，你通过自己的努力，得到了大家的认可，找到了自己的坐标，实现了自身的价值。在这种情况下，连队再次推荐你考军校时，你因而产生了考与不考的矛盾心理。我们不妨从分析这种矛盾心理产生的原因来看如何解决这个问题。
    首先，可以看出，你还没有从去年考学落榜的阴影中走出来。人生挫折经常有。在部队，能考军校，无疑是难得的机会。如果未能考上，或多或少会在心中留下阴影，产生一种挫折感。这种挫折感，有表面与潜在、消极与积极之分。你在去年未考上军校时，能及时调整心态，积极对待训练和工作，说明你已从表面挫折中走了出来。当考学的事再被提起时，无形中使你想起了去年的失意，你的挫折感又会油然而生，在心里筑起一道防线，产生畏惧感。这种潜在的挫折感发挥了消极的作用，产生类似“一朝被蛇咬，十年怕草绳”的负效应。就像在一个人面前提起多年前的往事，他会因为往事的悲与喜而产生相应的情感反应，这是人之常情。在你考学的问题上，这种潜在的问题暴露出来也是好事，有利于你早日走出这个阴影。即使现在不暴露，总有一天会暴露，时间越长，对你的危害越大，甚至会影响你的一生。当你面临新的机遇或挑战时，就会被这种潜在的挫折感束缚手脚，使你畏惧不前，阻碍你的发展和进步。
    其次，应当确立一个更高的目标，不能满于现状。在目前的环境中，你找到了自身的价值，也为这个群体所认可，生活得很充实，也很自信。提起考学，无疑会打破你平静的心理，这可以理解。但是在漫长的人生道路上，应该不断进取。你在消除未考上军校的挫折感时，只顾追求近期目标，缺乏长远规划。作为一名军人，在部队这所大学校里，有着广阔的发展空间，应不断汲取更多的营养，不断进步。不能因为一次挫折就失去目标，失去年轻人应有的朝气和战胜困难的毅力。这是一种不成熟的表现。如果满于现状，止步不前，觉得自己现在挺好，这样的想法往往会成为你前进的绊脚石。当有朝一日回首往事，就会产生一种“悔不该当初”的心理，那时的痛苦就更无法弥补了。在人生成长的各个阶段，应将长远目标与近期目标、集体目标与个人目标有机结合。你在训练、工作中表现突出，转了士官，实现了你的一个近期目标。这就更应该增强树立长远目标的信心，不能因为怕自己再次陷入挫折的困境中而不敢去试。放下包袱，自信地去面对吧！
    再次，连队对你的这种关爱也是一种信任。通过综合考查，再次将你确定为学员苗子，说明连队充分考虑到了你的成长进步，也说明你有这个能力和素质，你不应该放弃。“吃一堑，长一智”。静下心来，认真地总结去年的经验和教训，树立信心，将你去年落榜后在训练和工作上所表现出的那种积极心态用于这次考学中，就当去年是一个预演，今年就更有了经验。在连队的关心与支持下，要相信自己一定会成功。转了士官，干好工作，是对组织厚爱的回报；考上军校，也是为部队做贡献。要把这次考学当成一次向自我挑战的机会，不要太强调结果。只有脚踏实地努力了，就会有收获。即使收获不大，也没有浪费机遇。俗话说得好：“经历本身就是一笔财富”，你有了这笔财富，以后的人生就一定会更充实、更自信，也会有更大的收获。
    （执笔：夏晗）
〖-ZW/正文〗
