〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“四个基本”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张烈英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：本文提出的问题值得重视。基层建设千头万绪，但基本的教育、队伍、制度、设施是关键。抓好这“四个基本”，基层建设上台阶就有了基本保证。有的同志总觉得这个思路不那么新，于是关起门来发奇思，出妙想，弄出一大堆所谓的新思路。结果严重脱离实际，基层建设反而没了出路。抓基层无疑要探索新思路，但思路新不新，不在于标新立异，关键看能否解决问题。其实，结合实际，老老实实按照条令条例和《纲要》认真抓好“四个基本”，就是有效的新思路。
    总政在全军政治工作指示中明确提出，今年要按照“五句话”总要求，注重抓好基层的基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施的建设。实践证明，这“四个基本”是基层固本培元的工作，是把“三个代表”重要思想落实到基层的一项基础性工程。加强基层建设，必须在“四个基本”上下功夫。
    基本教育抓效果。近年来，部队始终抓住“四个教育”等基本教育不放，对于打牢官兵思想基础起到了重要作用。但教育质量不高的问题还不同程度地存在着，有的教育观念滞后，把握不住时代潮流与官兵思想的“共振点”，有的教育方法落后，不分对象和层次，一份教案“煮”到底，针对性不强。提高基本教育的质量势在必行。当前，十六大精神教育、军魂教育是基本教育的核心内容。这一教育关乎打牢官兵爱党爱国、听党指挥的思想基础。我们要紧扣官兵的思想实际，运用理论灌输、活动引导、传媒应用、环境熏陶等多种办法，用好教育的网络资源、社会资源、官兵身边的典型资源，把教育搞实搞出成效来。
    基本队伍抓素质。队伍尤其是“一线带兵人”素质的强弱，决定着基层建设水平。当前，多数基层干部经过院校培训，理论素养、专业水平和知识结构都有很大的长进，但由于基层干部流动过快，致使实际经验少、带兵能力弱的问题还不同程度地存在。提高素质重在实践。只有经过多层次、全方位的实践锻炼，特别是让他们在基层主官位置上扎扎实实干几年，才能有所体验、有所提高，由量的积累达到质的飞跃，逐步具备履行职责的能力和素质。
    基本制度抓经常。制度带有根本性、全局性、稳定性和长期性。在基层建设上，有些工作一个时期落实了，过一段又出现反复；老的问题解决了，新的问题又冒了出来。解决这个问题最管用的办法，就是抓各项基本制度的落实。这几年许多单位进步明显，事故案件逐年下降，一个重要原因就是基本制度坚持得比较好。因此，对《政治工作条例》规定的党支部建设七项制度、一日生活制度等，必须坚持和贯彻，不能有丝毫懈怠。
    基本设施抓服务。随着部队建设的发展，基层的各项设施不断完善，但“建为看”的现象在个别单位较为突出，有的图书馆常年“铁将军”把门，有的局域网战士没有“上过网”，有的文体器材买时啥样还啥样。基本设施是为官兵训练、成才、生活、娱乐服务的，归根到底是为提高部队战斗力服务的，不能搞成中看不中用的“景点工程”、“亮点工程”。我们要在抓配套的同时，切实抓好服务，真正让电教中心“教”起来，阅览室“阅”起来，活动室“动”起来，让基本设施发挥作用。
〖-ZW/正文〗
