〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做终身学习的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中强调，要“形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展”。领导干部的知识结构、思想政治素质如何，关系到党的执政水平，关系到军队建设和改革目标的实现。每一位领导干部都必须牢固树立终身学习的观念，努力做终身学习的模范。
    终身学习是不断提高全面素质的需要。在从工业社会向信息社会全面转变的今天，人类知识的总量正以几何级数递增，使得每个人都会感受到“知识爆炸”的挑战。要当一名称职的领导干部，必须坚持不懈地学习，才能跟上时代的步伐，履行好自己的岗位职责。今天，各级领导干部的文化水平有了较大提高，但放松学习的领导干部并不少见，他们经常说陈旧的话、空洞的话、吹牛的话，个别人甚至离开稿子讲不了话。有的同志批评这些不善于学习的人“认识问题没深度，处理问题没风度，解决问题没力度”，可谓一针见血。领导干部只有坚持读书学习，才能提高自身综合素质，把工作干得有声有色。群众最喜欢既有正气又有才气的领导，他们处事公道，抓工作有路数、处理问题有办法、单位建设有成绩，而且讲话精彩、思想深刻，让人心悦诚服。
    终身学习是防止腐败的良方。正确行使手中的权力，始终保持清正廉洁，是领导干部执政为民的起码要求。清正廉洁不光要手脚干净，更需要灵魂干净。而净化灵魂的最佳办法就是读书学习。范匡夫说：“假如不是读了那么多的书，我的心态和精神状态会全然不同。这些年我之所以能够在种种考验中没有出现‘成千古恨’的‘一失足’，除了党性观念、法纪观念等起作用外，文化防线或者叫文化屏障对我具有一种特殊的保护作用。筑起文化屏障，那些歪七歪八的事情沾不上我的边，那些心术不正的人进不了我的‘圈’。”而大贪官胡长清在案发后自我检查时说：“我完全放松了学习，平时学习一点，也是应付工作之需，装潢门面”，“我不学习，迷失了政治方向。由于学得少，学不进，头脑空虚，思想就贫乏。”正反两方面的典型事例告诉我们，读书学习确实能够提高思想境界，实现理论上的清醒、政治上的坚定和思想道德的纯洁，增强免疫力，使自己思想上的“杀毒软件”不断“升级”，确保不被各种“病毒”所侵害。
    终身学习是开拓创新的前提。在科技迅猛发展、信息量剧增、改革不断深化的年代，我军要完成打得赢、不变质两大历史使命，必须敏锐地观察形势，正确地把握方向，科学地谋划工作，走好开拓创新之路。开拓创新首先要有创新的思想，创新的思想来自不断接受新事物，研究新问题。只有善于发现和提出问题，广泛收集相关资料，吸纳前人的积极成果，奋发努力地学习，才能在工作上开拓创新，在推进我军现代化建设进程中贡献自己的力量。
    终身学习必须下大决心，有真行动。读书的好处每个人都清楚，但真正付诸实践，持之以恒，是一件非常不容易的事。许多同志借口工作忙，不愿安下心来学习，是根本站不住脚的。必须把读书学习当作生活的第一需要，工作的第一需要，有明确的计划、硬性的指标，有排除干扰、静心学习的行动。通过学习增强综合素质，保证政治上的坚定、道德上的纯洁、领导能力的提高，做一名适应时代要求，能够担当党和人民赋予的历史重任的领导干部。
〖-ZW/正文〗
