〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见香港中华总商会访问团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林首先对香港中华总商会选出新一届董事会表示衷心的祝贺，并对该会长期以来坚持爱国爱港的立场，为国家和香港所作出的贡献表示赞赏和感谢。在向客人介绍刚刚闭幕的“两会”情况时，贾庆林说，十届全国人大一次会议和全国政协十届一次会议，是在全面建设小康社会的起步阶段和开局时期召开的一次重要会议，是继中共十六大之后我国政治生活中的又一件大事。
    贾庆林在谈到我国经济形势时说，当前，我国各方面的形势都很好，呈现出民族团结、社会稳定、政通人和、繁荣发展的良好局面。特别是在世界经济持续低迷的情况下，我国国民经济继续保持了良好的发展势头。去年，国内生产总值突破10万亿元，进出口贸易快速增长，经济运行质量进一步提高，财政收入扭转了低速增长的趋势，人民生活水平明显改善。这些都为我国经济的进一步发展，实现全面建设小康社会的奋斗目标，创造了有利的条件。
    贾庆林说，香港回归祖国以来，中央政府始终坚持“一国两制”方针不动摇，严格按照基本法办事，全力支持行政长官和特区政府依法施政，得到香港各界人士和国际社会的普遍赞誉。
    贾庆林指出，香港的繁荣稳定离不开包括香港工商界在内的广大香港同胞的共同努力。目前，受国际经济环境变化的影响，香港经济遇到了一些暂时的困难。但是香港有很多优势，比如有雄厚的物质基础、完备的法制、有利的区位优势和众多优秀的管理人才。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
