〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某护卫舰大队发挥思想政治工作服务保证作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵出海不再牵肠挂肚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐纲要、记者司彦文报道：从2月中旬到3月中旬，东海舰队某护卫舰大队的舰艇一直在海上训练，但在驻泊地留守的政治处主任林必升和3名干事却一天也没有闲着：收集“两会”资料送到舰上，让出海官兵及时知晓大会盛况；替报考军校的水兵办好报名手续；为舰上两名干部的小孩联系转学；赶到30公里外的随军家属楼疏通下水道。正在进行海训的官兵对记者说：政治工作具体、到位，我们不再为家里的事牵肠挂肚了。
    这个大队驻守在祖国东海前哨，常年担负战备任务。舰艇出海，政治干部不“操舰”，是不是就可以少操心？大队政委李建海说，政治干部不是“无事可做”，而是“无处不在”，每个战位都是政治干部的岗位。航行中越是艰苦危险的时刻，越需要政治工作坚定有力的声音，越需要“宣传员”。李建海政委随舰出海时遭遇大风浪，他自己晕船站不起来，就坐在甲板上拿着话筒为官兵鼓劲。海上巡逻和执勤中，政治干部紧密结合具体情况，鼓舞官兵斗志，提高应付突发事件和处置复杂情况的能力。航行中，政治干部还要经常巡视机舱、战位，及时发现重要部位的事故隐患，做尽职尽责的“安全员”。每次出海，政治干部还义不容辞担起“保密员”职责，教育官兵严守军事机密。
    每次舰艇出海，大队政治处就成为后方的“服务组”，谁家有事就给政治处打电话。515舰枪炮长孙运飞春节出海巡逻，只有7个月大的女儿发高烧，政治处3次派人派车，护送母女俩到30公里外的大医院就诊。考虑到驻地偏僻，政治处专门派人为临时来队的家属们买米、买菜、换煤气。一些官兵参加跨海区训练，不能按时参加自学或函授考试，政治处积极联系，让他们就近异地参加考试或以后补考，保证了他们学习、训练两不误。
〖-ZW/正文〗
