〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《民族工作文献选编》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电由国家民委和中央文献研究室共同编辑的《民族工作文献选编》一书近日出版发行。
    民族问题是我国革命和建设中的重大问题。民族工作关系民族团结、经济发展、社会稳定和祖国统一。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体高度重视民族问题和民族工作，根据我国民族工作面临的新形势和新任务，作出了一系列重要的论述和决定。这些重要的论述和决定，丰富和发展了我们党解决民族问题的理论，对于我们做好新世纪民族工作，具有长远的指导意义。
    《民族工作文献选编》是1990年出版的《新时期民族工作文献选编》的续编，收入了1990年9月至2002年7月有关民族工作的重要文献47篇。这本书的出版，将有助于全国各族干部特别是各级领导干部学习、贯彻党的十三届四中全会以来有关民族工作的方针政策和决定，提高贯彻落实民族政策和推进民族工作的水平。
〖-ZW/正文〗
