〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字”不等于“政绩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数字”不等于“政绩”
    ●张子鸿
    下部队调查研究，曾听基层官兵说：“领导出数字，数字出政绩。”经询问，才弄清是批评一些领导向上汇报工作或报材料时，热衷于搞“数字政绩”。
    所谓“数字政绩”，顾名思义，就是在数据上做手脚，夸大工作成绩。其表现主要有二：一是加水分。有的同志喜欢玩“数字游戏”，责成有关人员“大致估计一下”，给的原则是“数量不能低于过去”。于是乎，数字水分大涨，或把一变为二，或把猫说成虎，或把过去干的“移植”到现在。二是凭空编造。本来工作平平，进步不大，但为了显示自己的“政绩”，个别领导便“灵机一动”，加上几条“硬货”：什么严重违纪问题比去年同期下降百分之几，什么为基层购置生活设施多少件，等等。实际上，严重违纪问题丝毫没有下降，只是没有按规定上报而已。至于为基层购置生活设施，数量无须考察，反正不少单位战士集会时连小凳子都没有。当然，“数字政绩”的弊端还不止这些。
    汇报工作或上报材料时，适当搞些量化分析，是为了准确评估工作效益，本无可非议。问题在于不能随意夸大其词。此风一盛，其危害不可低估。怎样报成绩，也能反映出一个单位、一个领导干部的思想作风。各级党委和领导一定要站在践行“三个代表”重要思想、保持党的先进性的高度，采取有效措施，坚决纠正和克服搞“数字政绩”的倾向。首先，要加强党性修养，牢固树立正确的事业观、权力观、利益观，坚决克服各种私心杂念，始终坚持做人要正，用权要正，处事要正。尤其要保持高尚的思想道德情操，摆脱名利的缠绕，耐得住寂寞，经得住诱惑。只有这样，才能正确对待自己，正确对待名利，正确对待“政绩”。其次，要培养务实作风，说老实话、办老实事、做老实人。加强党的作风建设，对党员干部进行实事求是思想路线的教育，努力培养讲实话、报实情、办实事、求实效的良好风气，下大力铲除报喜藏忧、弄虚作假的“顽疾”，无论干工作、抓落实，还是搞汇报、报材料，都要一是一、二是二，钉是钉、铆是铆，决不能随意拔高或添加水分。再次，要加大惩处力度。对搞“数字政绩”的人和事，要严肃批评教育，必要时予以“曝光”，个别情节严重的要给予纪律处分。上级领导机关要提高辩证思维能力，善于辨别真伪，不被某些浮夸现象遮住眼睛，不给搞虚假政绩的人以可乘之机。
〖-ZW/正文〗
