〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战争最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军承认两架直升机在伊南部失踪
    25日，美军方承认美军的一架阿帕奇直升机和一架黑鹰直升机当天在伊南部的沙暴中失踪，当时能见度只有大约100米。
    持续肆虐的沙尘暴已成为美军向巴格达推进的一大阻碍。随美军第三步兵师采访的记者报道说，沙尘暴使25日上午巴格达以南地区的能见度降到500米以内。一位美军官员说，沙尘状况可能会更加严重，将是未来几天美军面临的主要问题之一。
    伊拉克战争六天来双方伤亡情况
    美国发动的对伊拉克的战争25日已进入第六天。伊拉克方面声称，已有100多名美英联军官兵在战争中被打死；至少30名士兵受伤；20多人失踪；至少40人被俘。但美国中央司令部则证实，到目前为止，大约只有50名军人在交战中或事故中死亡。
    据不完全统计，伊拉克方面至少有70多名军人和200多名平民死亡，720多名平民受伤。据美军统计，约有3000名伊拉克官兵被俘。
    布什要求为战争拨款747亿美元
    据华盛顿媒体24日报道，美国总统布什将于25日正式向国会提出议案，要求拨款747亿美元用于对伊拉克战争和加强国土安全。
    据报道，这项提案的主要内容包括为国防部提供626亿美元，以支付为期6个月的军队部署、进行战争、稳定局势和将大部分军队运送回国的费用；为国土安全部等部门提供42亿美元；为伊拉克提供的“人道主义援助”和重建费用为24.5亿美元。
    美已向伊发射500枚战斧导弹
    据“小鹰”号航母战斗群发言人布朗中校24日晚证实，自从20日伊拉克战争爆发以来，美军已向伊拉克发射了500枚战斧巡航导弹。
    伊播放被俘美国飞行员录像
    伊拉克国家电视台24日晚播放了两名被俘的美国“阿帕奇”直升机飞行员在伊拉克的录像。在电视画面上，这两名美军被俘士兵在喝茶，看上去没有受伤，健康状况良好。电视播音员说，伊方将根据国际法的有关战俘的规定对待他们。
    布莱尔将赴美与布什讨论伊问题
    英国首相布莱尔25日在唐宁街举行的新闻发布会上宣布，他将于26日赴戴维营与美国总统布什就伊拉克问题举行为期两天的会谈。
    布莱尔说，他和布什将就对伊军事行动的进展进行磋商，同时还将重点讨论对伊拉克的人道主义援助及战后重建问题。他还说，在伊拉克战后重建问题上，美英立场一致。
    （综合新华社电）
    26EZP3
    3月24日，美军士兵在伊拉克南部城市纳西里耶郊区的一座大桥上向伊方发动进攻。伊拉克军方发言人通过伊拉克电视台宣布，伊拉克第11师24日在纳西里耶击退了美军装甲部队的进攻。同时，伊拉克军队向美英联军的后翼发射了32枚导弹，造成美英联军的重大伤亡。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
