〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南水北调取水源头水质良好
    国家环保总局的自动监测结果表明，目前南水北调取水源头水质良好，其中中线丹江口水库水质为一类，东线扬州三江营水质为三类，均符合集中式饮用水源地标准。
    自1999年以来，国家环保总局在我国主要流域重点断面已经建成72个水质自动监测站，在解决重点河流跨界纠纷和污染事故预警方面发挥了重要作用。
    我国数控激光加工设备问世
    中国装备制造业拖“中国制造”后腿的问题日益为国人关注，日前中科院长春光机与物理研究所研制的“数控激光管材加工设备”，改变了我国石油行业依赖进口设备加工管材的局面。有关专家认为，国产数控激光管材（曲面）切割设备的问世与投入应用，标志着我国制造先进装备的能力已达到国际先进水平。
    等离子体显示器研制获突破
    由东南大学承担的国家“863计划”重大专项课题――14英寸全彩色高亮度荫罩式PDP（等离子体显示器）的研制，获得技术上的重大突破。近日，由“国家863计划”新材料领域专家委员组成的专家组验收后指出：东南大学应用荫罩式结构实现了等离子体平板显示，这项高新技术的突破达到了国际领先水平，同时也是一项具有完全自主知识产权的科研成果。
    成都军区某科研所技术助民
    成都军区驻滇某科研所发挥技术人才优势，长期帮助驻地政府学习和应用计算机技术，开办“网上政务”，并共同举办科技展，开展反对伪科学宣传。（林海、耿小俭）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
