〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗精神没有过时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万延庄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在西柏坡学习考察时，号召全党同志要牢固树立为党和人民的事业长期艰苦奋斗的思想，有很强的现实针对性。改革开放20多年来，我国各项事业取得骄人的成绩，人民生活水平不断提高。在这样的情况下，一些同志产生了贪图安逸、不愿再艰苦奋斗的思想。他们认为，现在富裕了，再讲艰苦奋斗不合时宜了。这种认识是非常错误的。
    艰苦奋斗是一个动态的、与时俱进的概念，在不同时代有不同的内容、方式、目标。艰苦奋斗重在奋斗，贵在进取，其基本要求是不怕艰难，顽强拼搏，无私奉献。邓小平同志倡导的“五种革命精神”、江泽民同志提出的“64字创业精神”，都包含了这样的内容。实践证明，艰苦奋斗才能战胜各种困难、挫折，造就事业的成功与辉煌，不论是企业家、科学家，还是我们身边的训练尖子、技术标兵、革新能手，无一不是在艰苦拼搏中走向成功的。艰苦奋斗才能抵制腐朽思想的影响，筑起拒腐防变的铜墙铁壁，那些贪图安逸的人，最终要走向堕落的深渊。总之，艰苦奋斗没有过时，它必定在新的历史时期放出更加耀眼的光芒。
〖-ZW/正文〗
