〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里高原的“管天兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区气象室填补我军高原军事气象保障空白纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯立贤/欧建强/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象学；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里高原的“管天兵”
    ---新疆军区气象室填补我军高原军事气象保障空白纪实
    “慧眼观阴晴，妙手测风雨。”这是驻守在“世界屋脊”之上的阿里军分区官兵在“国际气象日”前，为新疆军区气象室官兵送去的浓浓祝福。
    站在中国地图前，气象室主任杨闻向笔者讲述起他们在“世界屋脊”上驾驭高原天气的“窥天”行动。
    1
    这是一次刻骨铭心的阵痛。在一次演练中，指挥部让气象室提供演练区域未来8小时的天气预报。烈日下，测报员们当即进行了分析、预报：“未来8小时内天气发展趋于平缓，开饭时间可以正常进行。”半小时后，当官兵们在野外就餐时，突然狂风大作、乌云密布，转瞬之间，冰雹铺天盖地般地向他们砸来……
    任凭冰打雨浇，杨闻和其他两名预报员呆呆地站在原地：如果这次不是在吃饭，而是在战场上的话，我们的误报不就会影响战斗行动吗？
    在分析预报失败的原因时，他们认识到：由于受冰川、雪山、低温、低压和高原地形等恶劣自然环境的影响，高原地区兼有山区气候、盆地气候等特点，气候差异较大。在这种情况下，继续延用传统的预报方法和手段，将无法适应未来高技术条件下高原作战气象保障的需要。必须探索高原气象保障新课题。
    2
    这是一次走近高原、触摸高原、“窥探”高原天气变化的特殊行动。新疆军区气象室高原气象勘察组一行20人分乘5台气象装备车，向“世界屋脊”进发。
    从乌鲁木齐到阿里高原，相距3000多公里，途中要翻越10多座海拔3000米以上的冰雪达坂。气象车在高寒缺氧的“天路”上颠着、跳着缓慢前行，坐在“闷罐”车上的官兵们，被折磨得筋疲力尽。这就是高原给“窥视”者的第一个“下马威”。
    一路且行且停，边走边观察和收集各种气象数据。每到一个测控点，官兵们就扛着各自的观测仪器，奔向指定的战斗岗位。
    气象工作离不开大量的历史资料，高原地区气象台站稀少，原始资料奇缺。为了收集到详尽的资料，勘测人员分成3个小组分别走访了当地气象部门，了解区域性气候情况，收集整理了该地区近10年间的气象观测资料共20多万字。
    天气的变化与边防官兵的战备训练、巡逻执勤息息相关，为了能给各边防连提供准确的气象保障服务，勘察人员先后深入边防一线连队、哨卡，对天气、地形、通道、水系等气象要素数据进行了实测。在斯潘古尔边防连收集完数据，刚返回营区，晴朗的天空突然乌云密布，雷声隆隆。杨闻见状，立即和观测人员冲出宿舍，选择了一块空地，架起了观测仪器。雷声越来越响，冰雹越下越疾，杨闻和观测员身上被打得青一块紫一块的，但当他们将这组观测实况资料整理出来后，像小孩一样高兴得又蹦又跳。
    勘察组在高原地区活动的20天中，先后观测到云蔽山、云接地、阵雪、冰雹、雷暴、大风、浮尘、浓雾、沙漠气旋、浮冰等14种高原天气现象。获得了极其珍贵的第一手观测数据，填补了我军在该地区军事气象观测资料的空白。
    3
    亲历了高原上风云突变的风风雨雨之后，气象室的官兵们再也坐不住了。如何在传统保障与高科技手段间寻求新的保障模式？
    他们成立了高原气象保障课题研究小组，开始了艰难的攻关。
    600多个方便面袋子盛满了他们辛勤的汗水，当这个全新的课题――《高原气象保障数据库系统》开发研制成功并通过上级验收时，“管天兵”们的眼中噙满了喜极而泣的泪水。
    该系统包括气象资料库、影响库、天气系统库、辅助决策库、气候区划库、气象服务网页6个子库，主要是利用计算机技术对气象资料信息、天气预报、辅助决策等进行自动化管理与应用。
    实现了天气预报与辅助决策自动化、气象资料传递网络化。现在高原官兵需要任何一个地方的天气预报，他们只要从气象卫星上将该地的实况输入高原气象保障系统，3分钟内便可将当地的实况及未来96小时内天气的发展趋势提供给边防官兵，各主要气象要素对各军兵种作战行动的影响以及相应的防护和保障措施等一目了然。
    这是一次高原山地攻防作战演练。就在“红方”准备派出主力部队与“蓝方”进行对抗时，气象室主任杨闻致电指挥部，据气象预报分析，30分钟后，作战区域内将出现大风和沙尘暴天气，整个过程将持续8分钟，建议以守为攻，参战人员和武器装备迅速做好防护恶劣天气的准备工作。“明明晴空万里，怎么可能刮大风？”尽管个别指挥员有疑惑，但总指挥还是果断采纳了气象室的建议。果然，半小时后，作战半径内狂风呼啸、飞沙走石，毫无准备的“蓝方”顿时乱了手脚。沙尘暴刚过，当“红方”闪电般地发起进攻时，“蓝方”已无还手之力，“红方”利用气象信息，打了一场漂亮仗。
    侯立贤欧建强本报特约通讯员魏春
    26JZPF
    认真分析李翔摄
〖-ZW/正文〗
