〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给时代定位，表人民心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受军报《两会特刊》彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许才斌/贺乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给时代定位，表人民心声
    ---感受军报《两会特刊》
    ●许才斌贺乐彬
    进入3月，军报用大量的版面对“两会”盛况进行了全方位、深层次报道，让广大读者及时准确了解、掌握“两会”动态和精神，《两会特刊》更是引人注目，令人鼓舞，深受官兵好评。
    标题直抒民意，概括性强。几期特刊中的标题《我们已站在更高的历史起点》、《站在更高历史起点迈向新的辉煌征程》、《风吹千帆举神州万里春》等一气贯之，前呼后应，这几句话是对新中国的高度概括，是对新中国现在的准确定位，也充分道出了13亿中国人民的心里话。回顾历史，我们国家都处于历史最高点，这是个无可否认的事实，这也是中国人民意气风发、斗志昂扬的动力所在。从中国历史的发展变化来看，从来没有像今天一样取得如此巨大的成就，中国人民从来没有像今天一样获得如此多的实惠，中国的物质文明和精神文明也从来没有像今天一样繁荣。面对今天，展望未来，我们充满信心，同时感到责任重大，迈向新的征程，我们要振奋精神，加倍努力。
    文章立意新颖，层层递进。《两会特刊》的文章立意不落俗套，逐级上升，新颖独特。比如，《我们已站在更高的历史起点》一文分为五个部分，其立意各有不同，它没有罗列具体的数据，而是从五个方面引导读者围绕主题开拓思路，提高认识。前三部分分别引导读者回顾人大历程，引导读者认清形势、明确使命，表达读者心愿，体现民意。后两部分主要是引导读者正确认识与时俱进，给“三个代表”一个科学的评价和定位。军队人大代表说得好，要保持与时俱进的精神状态，就是要全面贯彻“三个代表”重要思想，这又何尝不是人民发自内心的感受呢？这五层意思，既是从不同侧面说明主题，又步步升华，引人登高望远。
    文章主题鲜明，导向明确。《两会特刊》的文章主要通过代表和委员原汁原味的话语和记者的切身感言，帮助读者既要认清我国历史进程艰难曲折而伟大辉煌、认清当前我们要肩负的历史使命，又要认识到我们面临的形势并不乐观，要增强忧患意识，把握机遇，集中精力建设，未来的路还很长，我们要蓄势待发，而指引我们前进的旗帜就是“三个代表”。
〖-ZW/正文〗
