〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇会见美国前总统国家安全事务助理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李肇星与保加利亚外长通电话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；中保关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于伊拉克问题，唐家璇说，中国强烈呼吁美、英等国尽快停止军事行动，尽量避免无辜平民伤亡，使伊拉克问题重新回到政治解决的正确轨道上来。
    唐家璇强调，联合国的地位和权威应予以维护，联合国的主导作用应得到发挥。伊拉克不应拥有任何大规模杀伤性武器，但其主权和领土完整应得到尊重。
    新华社北京3月25日电外交部长李肇星应约与保加利亚外长帕西通电话。
    帕西说，保中两国之间一直保持着良好的双边关系。保加利亚坚持一个中国的政策，将继续加强和发展两国友好合作关系。
    李肇星表示，中国政府将一如既往地重视发展同保加利亚的关系。
    在谈到伊拉克问题时，李肇星说，天底下，人为贵；人世间，民心为重。世界各国人民都需要和希望和平，我们愿与国际社会一道，继续呼吁有关国家停止军事行动，重新回到政治解决伊拉克问题的道路上来。
    中国方面向约旦境内的伊拉克难民提供的第一批人道主义救援物资即将起运，今后还将根据需要继续提供新的援助。
    两国外长表示，在伊拉克问题上，两国常驻联合国代表将保持沟通。
〖-ZW/正文〗
