〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别将涉密照片寄回家等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别将涉密照片寄回家
    新兵下连后，许多新战士都喜欢拍一些以武器装备作背景的照片，并寄回家。新战友想让亲友了解自己在部队的情况，心情可以理解，但这种做法却存在泄露部队装备秘密的可能。胶卷照完后一般都是送到驻地冲印，很容易造成泄密。再说，将有涉密内容的照片寄回家，也不符合保密规定。因此，各单位要加强对新战士的保密教育，增强他们的保密观念。
    66281部队陶杰、任发甲
    请正确佩带肩章
    笔者经常看到一些官兵在佩带肩章时只将衣服肩膀上的“舌头”穿过靠近肩章纽扣眼的那一个套。据了解，有些同志认为如将两个套一起套上，时间久了，肩章容易打弯，影响美观。军人的美是一种阳刚之美，它源于严明的纪律，是“形”与“神”的统一，只追求形式而忽视内容，无疑歪曲了美的内涵，更与条令不符。肩章作为军种符号的一种，它表明了军人的身份、衔级等，每一名军人都应按照条令要求正确佩带。
    68060部队何良、孙建东
    让战士回原籍改档案不妥
    一年一度的军校预考工作即将开始，笔者近来发现少数战士由于在年龄等方面不符合报考条件，便想对档案进行修改。个别单位的领导甚至让战士携带档案回原籍“自找门路”。这种违反原则的做法，使档案管理失去应有的严肃性，并助长了不正之风，影响军校招生的质量。希望有关部门采取措施，及时纠正这一错误做法。
    第187医院苏东华
〖-ZW/正文〗
