〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电化教学进车间网上拆装零部件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲旅修理营创新装备保障教学模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙白羽/张贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅的装备部部长徐长钧向笔者介绍，该营现有30个专业，训练展开时分布在11个车间，有的专业仅有2名修理工，只能是自教自训。车间分散，人员分散，以往“一块黑板一支笔，一张挂图讲半天”的教学模式，已不能满足培养新型维修人才的需要。
    他们着眼装备的更新和战时抢修的需要，积极引进现代科技手段，改革创新教学模式。去年7月，他们投资在坦克修理车间、机加车间建起了电化教学中心，在各分车间都配置了相应的教学器材。为解决师资力量不足的问题，他们从多家科研院所收集各种教学课件400多个。为使教学更加形象、直观，他们制作了21部三维动画仿真教学课件，将各零部件的结构、连接按序编程，修理人员只需轻点鼠标，各种复杂的装备部件便可在电脑显示屏上随意拆装，使修理教学在不动实物的情况下，也能掌握各种零部件的工作原理、拆装顺序和维修保养等技能。
    新的教学模式催生了一批新型维修人才。截至3月中旬，该营60多名修理骨干人人都达到中专以上学历，90%的官兵掌握了2门以上专业技术，7人考取了军区高级修理工。
〖-ZW/正文〗
