〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层政治干部素质发生深刻变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团一批理工科毕业的干部走上政治工作岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治工作；军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林海、记者杨彪报道：3月初，成都军区某团6名学通信、计算机、工程设计及软件工程等理工类专业的干部，分别被任命为指导员和教导员。至此，该团政治工作干部中已有75％是学理工科出身的。
    近年来，随着我军装备的科技含量越来越高，学科学用科学讲科学成为官兵生活工作的主要内容，一些上大学时学理工科的干部备受基层官兵欢迎，因为他们知识面较宽，为人处事比较干练、坦诚、直率，尤其和战士们有共同语言。为适应新形势需要，从2000年开始，该团党委采取切实措施优化政治干部队伍结构，每年都要选取一定比例的理工科出身的干部，充实到各级政治工作岗位。
    “科技型”政治工作干部为基层政治工作带来活力。毕业于某通信学院的二营五连指导员陶斯楼，面对不断升温的战士上网现象，在连队党支部的支持下，大力开展网络道德、网络规范和网上保密教育，及时引导战士正确处理上网问题，从而掌握了网上育人的主动权，有效克服了一些战士迷恋上网的不良现象。不少理工科毕业的政治工作干部还深入钻研高新技术对官兵思想观念、思维方法和生活方式的影响，不断创新思想政治工作方法，拓展政治工作内容，运用科技手段增强政治工作的针对性、实效性、主动性，使连队政治教育和经常性思想工作呈现蓬勃生机。某理工学院毕业的冯旭东担任政治干部后，利用统计学原理建立了“基层政治教育评估系统”，对政治教育过程进行定量和定性分析，增强了教育的有效性。
    该团政委杨茂林对记者说：学理科的干部改做政治工作，有优势但也有个“角色转换”问题。为此，他们每年举办两次政治干部培训班，邀请军队政治学院的教员、优秀指导员等传授“怎样当好指导员”、“怎样上好政治课”等基本方法，并采取模拟支委会、召开周末文化工作现场会、举办“政治工作大家谈”等办法，帮助他们弥补不足。去年，该团立功受奖的9名政治工作干部中，有7名是理工大学的毕业生。
〖-ZW/正文〗
