〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《日内瓦公约》如何定义战俘及其待遇？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《日内瓦公约》如何定义战俘及其待遇？
    武警北京十支队战士田宗华问：战俘及其待遇如何定义，相关国际条约有哪些？
    本报时事部编辑答：战俘又称俘虏（英文简称POW），是指在战争和武装冲突中落入敌方权力之下的合法战斗人员，包括正规部队人员和从事游击战的武装人员。
    1864年至1949年期间，国际社会先后在日内瓦缔结了一系列关于保护平民和战争受害者的国际公约。这些公约经过几次修改和补充最终发展为1949年签署的4个公约，统称《日内瓦公约》或《日内瓦四公约》。该公约于1949年8月12日分别由中国、苏联、美国、英国、法国等61个国家在日内瓦签署并于一年多后生效。截至1994年，共有187个国家和地区以不同方式成为该公约的缔约国。该公约被认为是国际主义人道法的重要组成部分，是约束战争和冲突状态下敌对双方行为规则的权威法律文件。
    根据公约规定，战俘主要享受以下权利和待遇：冲突各方对战俘应予人道待遇，不得基于任何原因或标准进行歧视，不得杀戮、残害、虐待和施以酷刑；不得将其拘押于生命安全缺乏保障的地带；不得作为人质；不得损害其个人尊严，特别是不能进行侮辱和降低身份；不得作为报复的对象；不得因个人行为受到集体惩罚；冲突停止后不得拖延将其释放。
〖-ZW/正文〗
