〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样报销差旅费符合规定吗？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样报销差旅费符合规定吗？
    编辑同志：
    我们是2002年9月份入学的学员。进校后便听队领导和老学员们说，学院对学员的差旅费报销有“规定”：只有在原单位预借差旅费达到实际费用2/3时，才予报销。而实际报销过程中，学院并未对不符合“规定”的学员不予报销，且报销的金额与票面金额也不符，少则几元、十几元，多则二三百元。另外，报销单据上也未让我们本人签字。请问，总后对此有何规定？
    第二炮兵指挥学院部分学员
    第二炮兵指挥学院部分学员：
    总部现行军队差旅费开支规定：干部、战士进入院校学习的差旅费，转移供给关系的，由原单位按标准发足，向院校结算，多退少补；离校时，由院校按标准发足，向到达单位结算，多退少补。不转移供给关系的，其往返路费由原单位负责发放和结算。途中车船费，须严格按照出差人员应享受的车船席位票价报销。比如，供给制学员，如乘坐火车硬卧，只能按硬座价报销。另外，报销差旅费时，在报销单据上须有经办人签字。
    ――本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
