〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定地站在时代潮流的前头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺恒德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为，我是做具体工作的，干好分内的事，跟着潮流走就行了。这是一种糊涂认识。古人说：“不谋全局者不足以谋一域。”时代潮流是任何人都无法置身事外的最重要的大局。当今世界，尽管存在着各种错综复杂的矛盾，局部地区很不平静，但和平与发展仍然是时代的主题。经济全球化步伐加快，科技进步日新月异，交通和信息网络化更加便捷，有力地改变着人类生活方式和世界的面貌。中国是世界的一部分，中国的发展离不开世界。我们每个人所从事的工作都是中国特色社会主义事业的组成部分，关系到中华民族的复兴和在世界上的地位。形势逼人，不进则退。只有跳出“坐井观天”的狭隘眼界，克服封闭心态，具有战略思维和世界眼光，才能赶上时代，站在时代潮流的前头。
    有的同志觉得，自己是党员、领导干部，早就进入先进分子行列，站在时代潮流的前头了。这种自满心态是应该克服的。时代潮流是一个动态的概念，坚定地站在时代潮流的前头必须与时俱进，反对固步自封。昨天能够站在时代前列，无愧先进分子的称号，今天能否保持荣誉，还须接受新的考验。如果思想僵化，满足于吃老本，总用老眼光、老观念看问题，必然看不清形势的发展，落后于时代。对我们军队来说，不断解放思想、超越自我，是跟上时代、克敌制胜的法宝。思想观念的更新程度对军事变革的促进或制约作用，相对于其他领域更为明显。今天，面对世界军事变革飞速发展的形势，要赢得未来高技术条件下局部战争的胜利，就必须在安全观念、国防体制、军队职能、人才培养、装备发展、管理教育等方面，突破既有经验的束缚，以思想解放为先导，做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，做到不负重托，不辱使命。
    有的同志觉得跟上时代潮流靠的是埋头苦干，对理论学习不大重视，这种重干轻学的态度也是不正确的。做站在时代潮流前头的“弄潮儿”，不能离开闪耀着时代精神的旗帜的指引。“三个代表”重要思想集中体现了我们党的创新精神，是与时俱进的典范，也是指引我们站在时代潮流前头的光辉旗帜。“三个代表”重要思想从根本上回答了在新的历史条件下党怎样保持先进性和生命力、怎样走在时代前列的问题，深刻揭示了我们的立党之本、执政之基、力量之源，是时代精神的集中体现。紧紧把握这种时代精神，我们才能更加深刻地理解和更加自觉地贯彻“三个代表”重要思想，从而做到坚定地站在时代潮流的前头。
〖-ZW/正文〗
