〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“临时动议”引起的争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常委会为什么不能搞临时动议？
    ●“个别酝酿”应如何正确进行？
    ●如何正确理解和实施“首长分工负责”？
    一名常委提出“临时动议”
    2月底，在军分区一次常委会上，原定议题顺利进行完毕。就在党委书记、王政委正准备宣布会议结束时，党委常委、后勤部张部长突然提出了这样一个议题：
    “咱军分区的大礼堂年久失修，安全隐患十分突出。拟动用历年节余经费150万元翻修一下。常委们难得聚齐，希望这次会议给予研究，以便尽早上报批准。”参谋长接着说：“大礼堂的照明线路和音响都有问题，防火上也存在着隐患……”
    书记打断了参谋长的发言，一脸严肃地说：“这样大的经费项目，为何事先不报告就上会？”刘副司令员接过话茬：“常委分工我管经费，后勤部向我报告过，会前是我让他们在常委会上提出来讨论的。司令员刚从读书班回来，我还没有顾上与他通气。”
    副政委说：“我们的大礼堂也太破了，影响部队形象，还危及安全，反正分区历年节余经费还有，早解决早好。”参加会议的多数委员，你一言我一语地议论起来。书记看到多数同志都有这个意向，便宣布：“休息10分钟后，继续研究大礼堂维修问题。”
    动议事前经过了“个别酝酿”
    原来，刘副司令员在分区班子中资格最老，已接近退休年龄。多年来，他一直有个心愿，就是能在任期内解决好大礼堂年久失修这个大家反映强烈的问题。
    为这个提案，后勤部长曾向政委汇报过，政委指示尽快拿出具体意见，首先向负责首长报告，然后再提交上会。后勤部长与政治部主任也多次在一起议论过，饭桌上，还向一起吃饭的副政委汇报过，与参谋长和装备部长交换过意见。之后，又向刘副司令员作过汇报，提出了两种意见：一是多方争取经费翻盖大礼堂；二是利用现有经费做维修性改造。刘副司令员也曾召集有关部门领导研究过方案。此次会前，他还专门给后勤部长打电话，让其准备好材料，会上提出研究。
    司令员发表了反对意见
    休会后常委会继续召开。张部长简要把情况做了汇报，营房科长逐项汇报了维修方案……
    此时，沉默许久的党委副书记、沈司令员发了言：“这个问题很重要，而且要尽快解决。但是，民主集中制的原则不能违背，常委会不能搞临时动议。我作为党委分工负责军事行政工作的总责任人，学习结束返回已经10多天了，事先却不知道此事。这个提案未经过审查，我无法向党委拿出负责的意见，建议先由我和老刘对具体方案进行审查，然后再报常委会研究。”
    刘副司令员说：“司令员学习回来后我没及时报告此事，这是我的问题。但常委分工我负责后勤工作并主管经费，关于今天这个提案，我可以向党委负责，不能说是违反民主集中制原则。”
    常委会“议而未决”
    会上常委们继续发言，主要有两种意见：多数同志认为应该讨论决定，并主张早日解决；少数人认为应暂缓研究。一时间，对会议如何开下去，如何形成决议，大家心里都没有底，常委们不约而同地把目光投向了书记。
    此时，司令员严肃地说：“大家知道临时动议是不对的，也知道在司令员都不清楚的情况下就仓促上会是不妥的，如果还要形成决议，这是完全不应该的。”装技部长表态说：“我赞成司令员的意见……”
    党委书记、王政委脸上掠过一丝为难：“后勤部长提出的方案考虑得比较全面，刘副司令员责任心很强，对这个方案的把关花了很多精力。但是，考虑到动用150万经费毕竟不是个小事，司令员刚刚学习回来，为慎重起见，请大家再考虑一下，下次常委会再定。”
    书记分头与正副司令员谈心
    会后，政委来到司令员办公室，说：“老沈，你今天的观点完全正确。但是，刘副司令员作为要退休的老同志，他的心情你应该理解。会上，你上来就说他违背民主集中制原则，尽管你是对的，但让人不太容易接受，效果不一定好……”
    司令员听后也坦城地与政委交换了意见，并诚恳地说：“我一定找老刘谈谈……”
    次日，政委又同刘副司令员作了交谈。
    在事后不久召开的常委会上，对维修大礼堂的提案，“一班人”最终形成一致的意见，决定上马。会上，司令员和刘副司令员各自还作了自我批评。一个“临时动议”引起的争论至此画上了圆满的句号。
    点评
    按照有关规定，一般情况下（紧急情况下例外）常委会不应搞临时动议。即使有一些特殊的原因需要党委研究临时动议，应该在书记副书记通气后再提交党委。因此，在正常情况下，将维修礼堂这样的临时动议提交会议，是欠妥的。
    个别酝酿是正副书记之间、正副书记与委员之间通气交流、统一认识、保证决策顺利形成和贯彻的重要途径。因此本实例中，刘副司令员认为动议事前经过了个别酝酿，是不对的。同时，党委书记在宣布休息后并在研究临时动议前，不主动与副书记碰头通气是欠妥的。
    党委统一的集体领导下的首长分工负责制中的“分工负责”，指的是军事行政工作由军事首长负责，政治工作由政治首长负责；军事和政治首长向党委负责。在此前提下，副职和部门首长分别向军事和政治首长负责。实际工作中，一些同志把“首长分工负责”理解成“常委分工负责”是不对的。刘副司令员把分工他负责后勤部工作、主管经费，理解为由他直接向党委负责，其他人向他负责，是不对的。
    正常情况下，常委会研究重大问题应该做决议，议而不决的情况要尽量避免。但当遇到一些特殊矛盾和问题时，草率行事，匆忙作出决议必将产生不良影响。暂时缓解矛盾，再做酝酿，应是可取之策。
    国防大学军队政治工作教研室教授房忠贤
〖-ZW/正文〗
