〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院部署春耕抗旱工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝要求各地把春耕生产作为当前农村工作的中心任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋振远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日至23日，回良玉在山东省委、省政府有关负责同志的陪同下考察了春耕生产和抗旱工作。在德州乐陵市，他与乡村基层干部座谈，走访台张村和善化桥村农户，详细了解农民生产生活情况，并深入到田间地头察看旱情和作物长势。在济南市，他考察了城市水源工程鹊山水库，察看了黄河泺口段来水情况。他对山东春耕和抗旱工作取得的成绩给予充分肯定。
    3月24日，国务院在济南市召开部分地区春耕和抗旱工作座谈会，分析当前旱情和春耕生产形势，研究部署春耕和抗旱工作。回良玉作了讲话，河北、山西、吉林、山东、河南、四川、陕西、甘肃等省以及中央和国务院有关部门的负责同志参加了会议。
    回良玉指出，当前农村形势总的是好的。各地、各部门认真贯彻党的十六大和中央农村工作会议精神，农业和农村经济保持良好发展势头。今年春耕生产准备充分，农资货源充足，冬春农田水利基本建设进展较快。目前春耕生产面临的突出问题是，一些地方由于连年干旱，造成土壤底墒不足，江河来水普遍偏少，部分中小河流干枯，水库蓄水明显减少，抗旱水源短缺，春耕和抗旱任务繁重，夏粮生产不容乐观。他说，今年是全面贯彻落实党的十六大精神的第一年，做好春耕和抗旱工作对于促进农业和农村经济发展，增加农民收入，实现国民经济稳定较快增长，意义重大。各级党委和政府要精心组织，全力以赴，带领广大群众努力做好春耕和抗旱工作，确保城市供水，确保农村人畜饮水，确保春耕生产顺利进行，努力完成今年农业和农村工作的各项任务。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
