〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“四个尊重”的重大方针落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾仁贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“四个尊重”的重大方针落到实处
    ●贾仁贤
    江泽民同志在十六大报告中指出：“必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻。”这一精辟论述，是对邓小平同志“尊重知识、尊重人才”理论的继承与发展，是在全面分析我国国情和社会阶层现状的基础上，提出的确保中国特色社会主义保持旺盛生机和持久活力的重大战略方针。贯彻落实这一方针，对于调动一切积极因素，为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴增添新力量，具有重要的现实指导意义和深远的历史意义。
    “四个尊重”的重大方针，也是推进军队建设和改革的指南。江泽民同志主持军委工作以来，为提高我军现代化建设水平，提出了科技强军、人才兴军的战略思想，部队上下形成了尊重知识、尊重人才的良好风气。但也要看到，在一些单位和少数同志身上，还存在着不可忽视的问题。有的对人才求全责备，看问题多、看贡献少，把尊重人才挂在嘴上、写在纸上，没有在工作中真正落实；有的对知识、人才比较重视，但对创新成果很挑剔，不愿做学习、吸收、推广的工作，等等。这些不合时宜的观念和做法，在一定程度上影响了部队建设的发展，必须予以纠正。要看到，把“四个尊重”作为党和国家的大政方针，充分体现了我们党尊重知识和人才、尊重创造精神和创造性劳动的根本态度，是调动一切积极因素为全面建设小康社会做贡献的有力举措。当前，世界军事变革发展迅猛，信息化时代的战争的角逐，在很大程度上取决于知识、人才，在于他们的开拓、创新。得知识、得人才者得胜利，这已是不争的事实。对于各级党委、领导来说，必须把“四个尊重”当作战斗力生成的基础看待，切实重视知识和人才的作用，有爱才之心，聚才之能，用才之略；充分肯定、珍惜人才的创造精神和创造性劳动，把创新成果及时转化为战斗力，为实现和维护官兵切身利益努力做好各项工作。
    把“四个尊重”落到实处，必须最大限度地激发人才的活力。军事人才是提升战斗力的重要因素，是实现我军战略目标的前提和基础。首先，创新识人机制，坚持用全新的视角看待人才。人才各有所长，也各有所短。看人必须要有发展的眼光，看大节、看主流、看发展进步。克服看人上的短视症，对那些本质好、有能力、有潜力的优秀苗子，要敢于破格提拔使用。要正确看待人才存在的不足，避免求全责备，多做扬长避短、用长补短的工作，以达到人尽其才的最佳效果。要立足于社会主义初级阶段官兵思想、觉悟和追求呈现的层次性，只要个人的理想和追求是健康向上的，都应得到肯定、尊重和支持，并积极创造条件，引导、帮助他们实现自己所向往的目标。其次，创新用人机制，坚持用适应未来高技术战争需要的标准选人才。
    正确用人是无声的导向，用什么人、以什么样的标准用人，是“四个尊重”最直接的体现。领导干部必须树立起与军事斗争准备相适应的思想观念，确立与打仗相适应的用人标准，把用“经验型”、“管理型”人才和用“知识型”、“专家型”、“复合型”人才结合起来，按照“打赢”的要求，培养、选拔和使用适应高技术战争需要的指挥人才、参谋人才和高科技人才。再次，创新激励机制。现代战争的竞争是人才的竞争，人才竞争的核心是人才制度的竞争，必须探索建立一套优才优用、优劳优酬的激励制度，将职务晋升、福利待遇、立功受奖等，与贡献大小相挂钩，激发和调动广大官兵的积极性和创造性。
    把“四个尊重”落到实处，必须努力在军营创造拴心留人的良好环境。我国加入世界贸易组织以后，面对全球化带来的影响和挑战，如何吸引人才、凝聚人才已成为部队面临的紧迫课题。各级党委、领导要站在贯彻“三个代表”重要思想的高度，重视人才和人才资源，重视一切有利于提高部队战斗力的创造性劳动，切实为发挥人才的作用提供服务。一方面，要积极提供良好的创业环境。人才更看重的是才能的施展和价值的实现。实践证明，事业红火，有干头、有奔头，人才有大展身手的机会，就会越干越有劲，不会有走的念头。领导要积极为人才施展才干搭台铺路做嫁衣，真正做到“你有多大才，我搭多大台”，不断创造出与高素质人才相匹配的、知识与科技含量高的工作空间和领域。另一方面，要努力为人才提供良好的工作和生活环境。随着人们市场意识普遍增强，社会物质利益驱动力不断加大，各级党委、领导必须做好实现、维护人才切身利益的工作，重视和运用物质手段，激发官兵的积极性和创造性。要想方设法为各类人才开展工作提供必要的物质保证，包括设备、资金、信息等；千方百计为其提供良好的生活环境，为他们排忧解难，使人才能够专心致志地投身到干事业、谋打赢之中，使有才干、有水平的人能集中精力干事业。另外，要积极营造宽松和谐的环境，树立以人为本的管理理念，营造浓厚的人文关爱环境，培养和谐的人际关系，对人才做到政治上爱护、工作上支持、生活上关怀、人格上尊重，使各方面人才都能心情舒畅地开展工作，充分发挥其积极性、创造性，为积极推进中国特色军事变革贡献聪明才智。
〖-ZW/正文〗
