〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈善于尊重少数人的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章规定：“党委组织讨论决定问题，必须执行少数服从多数的原则”，“对于少数人的不同意见，应当认真考虑”。可以说，是否善于尊重少数人的意见，不仅是各级党组织贯彻民主集中制原则、提高决策科学化水平的内在要求，也是对各级党组织处理班子内部团结、解决自身问题能力的一个实际检验。
    一般而言，多数人的意见往往比较正确，这是由多数人实践的广度和认识的深度决定的，也是我们党实行民主集中制、坚持少数服从多数原则的实践依据。但在实际工作中，由于受主客观条件的制约和影响，多数人的认识有时也会发生与客观实际相脱离的情形。出现这种情形时，如果简单地以少数服从多数，就难以保证党委决策的科学准确。比如，就某项具体工作而言，分管的同志掌握的情况可能会多些，实践经验更丰富些，认识往往比较深透，意见往往比较正确可行。再如，对于一些复杂事物的认识，由于观察分析问题的能力和角度的差异，可能是少数思想敏锐的同志首先认识得比较客观准确。因此，不能简单地把少数人的意见与错误的意见等同起来。何况，少数人的意见不一定仅仅是他个人的意见，往往代表了某个系统、某个部门、某个单位或某些人的意见。这时，更需要以审慎的态度认真对待。
    如何尊重少数人的意见？大致可区分以下三种情况：一是当少数人的意见是“正确意见”时，要注意集思广益，通过充分讨论，在反复比较中统一认识，变少数人的正确意见为多数人的意见，切不可简单地以“错误服从正确”为由，在多数人尚未接受正确意见时仓促作出决定。必要时可以等一等、放一放，待时机成熟时再作决策。二是当少数人的意见“部分正确”时，它无疑可以用来补充和发展正确的意见，使问题讨论得更深入、更充分，处理得更慎重、更稳妥。这时必须实事求是地加以具体分析，以“沙里淘金”的精神，汲取其合理的成分，切不可大而化之地一概加以否定或一概加以采纳。三是即使少数人的意见“完全不正确”时，也要充分尊重其民主权利，鼓励大家把话摆到桌面上来。这样不仅可以从多个角度开阔大家的思路，也便于更好地说服持有错误意见的少数同志，使之自觉地把思想认识统一到多数人的正确意见上来。对于一时统一不了的，也要允许其保留意见，在执行决议过程中继续帮助他们统一认识。
    另外，那些持正确意见的“少数人”，在党委形成决议前，也应尽可能去说服“多数人”，分析决策实施后可能带来的利弊后果，促使他们放弃原来的主张，转而支持“少数人”的意见，最终通过集中多数人的意见达到集中正确意见的目的。
    （作者为烟台警备区政委）
〖-ZW/正文〗
