〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国政党领导人电贺中国新任领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电一些外国政党领导人最近发来贺电，向中国十届全国人大一次会议选出的新领导人表示祝贺。
    向国家主席胡锦涛发来贺电的有：孟加拉国共产党（马列）总书记迪利普・巴鲁阿；孟加拉国民族党主席、前总统侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德；捷克和摩拉维亚共产党中央委员会主席米罗斯拉夫・格雷贝尼切克；罗马尼亚大罗马尼亚党主席瓦・图多尔；罗马尼亚社会主义劳动党主席扬・萨苏；尼泊尔大会党（民主）主席、前首相谢尔・巴哈杜尔・德乌帕。
    向国务院总理温家宝发来贺电的有：印度国大党（英）主席、议会反对党领袖索尼娅・甘地；孟加拉国民族党主席、前总统侯赛因・穆罕默德・艾尔沙德；捷克和摩拉维亚共产党中央委员会主席米罗斯拉夫・格雷贝尼切克；罗马尼亚社会主义劳动党主席扬・萨苏；尼泊尔大会党（民主）主席、前首相谢尔・巴哈杜尔・德乌帕。
    向国家副主席曾庆红发来贺电的有：罗马尼亚社会主义劳动党主席扬・萨苏。
〖-ZW/正文〗
