〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕山显威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队十五支队四大队警卫重点目标勤务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张冀伦/舒航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张冀伦舒航
    3月4日，正值春暖花开之际，武警北京总队十五支队四大队奉上级命令，进驻京西燕山山脉担负特别执勤目标的安全警卫任务。顷刻，支队营院卡车隆隆，四大队数百名官兵全副武装，向燕山开进。从此，燕山石化公司、22万伏变电站等5处重要目标有了武警官兵的身影。
    全力降“油龙”
    一天12时30分，担负燕山石化炼油厂警卫任务的十二中队官兵正在午休。突然，中队值班室电话铃声骤响：“厂内三蒸馏车间的93汽油输送管冻裂，现已有2吨多汽油泄漏，请速派人抢险。”灾情就是命令，中队警报迅速拉响，官兵们仅用2分钟就集合完毕，中队长刘同明、指导员白锵立刻组织了25名官兵火速赶到现场。此时，汽油“哧哧”地从油管内喷出，到处流淌，厂区内弥漫的油味让人喘不过气来，倘若碰到一丝明火，将会发生爆炸。武警官兵迅速对汽油流淌处实施了警戒，对汽油聚积的下水道重点部位安排干部分段负责，厂内的3个大门也进行了严格控制。同时，大队采取了3条控制措施：一是派官兵对漏油面加强了安全警戒，坚决防止有明火进入现场；二是部分官兵及时寻找到了油管的阀门，卡断了油源；三是干部、战士全力配合消防车对下水道、汽油流淌地面进行了冲洗，防止漏油聚积。16时10分，漏油的管道终于修复；17时，路面和下水道内积油也彻底冲洗干净；17时15分，经厂内专家查看，漏油险情终于被排除，经过5个多小时的激战，肆虐的“油龙”被官兵们征服了。
    擒获嫌疑人
    2月23日9时45分，十一中队哨兵黄元海像往常一样站在22万伏变电站大门口执勤，该变电站属北京燕山石化重要供电基地，假若停电1分钟，它的损失就在千万元以上，黄元海不敢有丝毫马虎。这时，一名骑摩托车的男子直冲电站大门口驶来，在距离大门口约15米左右时，他又猛刹住了摩托车。之后，这名男子就在大门口徘徊了起来。黄元海发现这名男子行踪可疑，就及时向值班室作了汇报，副中队长葛鹏、士官班长范式通迅速赶到，对这名男子进行盘查，男子却支支吾吾，回答漏洞百出，他见难以掩饰自己，便想驾车逃跑，被葛鹏、范式通一个箭步“双架”扭住了两臂。原来，这名男子因对社会不满，想发私愤搞破坏，门还没进就束手被擒。
〖-ZW/正文〗
