〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国十几种机电产品出口位居世界第一等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/沈锡权/王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国十几种机电产品出口位居世界第一
    据新华社杭州3月25日电（记者张毅、沈锡权）我国制造的机电产品在国际市场上的份额不断扩大，目前，已有十几种机电产品出口数量和金额名列世界第一。
    目前，中国制造的电视机、DVD视盘机、移动电话、显示器、程控交换机、空调器、集装箱、光学元件、电动工具、小家电等产品的出口数量和金额均位居全球首位。摩托车等商品出口位居世界第二位。据商务部机电司有关负责人介绍，加入世贸组织以来，跨国公司加速将生产基地向中国转移。
    我国成为世界第一机床消费和进口大国
    据新华社北京3月25日电（记者王立彬）在经济持续快速增长、固定资产投资加大等因素推动下，2002年我国金属加工机床工业总产值和进口额分别达到近30亿美元的高水平，全年消费量超过55亿美元。我国首次成为世界第一机床消费大国和全球第一机床进口大国。
    这是记者25日从第八届中国国际机床展览会组委会了解到的。据主办者中国机床工具工业协会预计，2005年中国机床消费量将超过70亿美元，进口量达到35亿美元以上。机床生产和消费的快速增长，主要是因为扩大内需政策使固定资产投资力度加大，纺织、机械、冶金等产业投资高速增长。
〖-ZW/正文〗
