〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面新军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家/抓住发展机遇推进科技创新系列谈之十〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席最近在全国人大解放军代表团全体会议上强调：“现代战争形态正由机械化战争向信息化战争转变。我们要积极推进中国特色的军事变革，使我军适应当代科学技术和新军事变革加速发展的形势，加快推进军队的各项改革和建设，实现我军由机械化半机械化向信息化的转变，全面提高我军的实战能力。”江主席的这一论述，指明了我军现代化建设的发展方向，为我军选择了追赶世界军事发展变革的最佳途径。
    20世纪90年代以来，全球性的新军事变革蓬勃兴起。新军事变革主要包含：以信息技术为核心的军事技术革命；以广泛采用高新技术更新武器装备系统的武器装备革命；以创新理论为重点的军事理论革命；以压缩军事力量规模、优化内部结构为突破口的军事力量结构革命。新军事变革的发生与发展，使现代战争成为高技术兵器的体系化对抗和较量。因此，我们必须在更高的起点上谋划和推进我军的现代化建设，紧紧抓住那些关键性链条和环节，积极推进具有中国特色的军事变革。
    推进中国特色的军事变革，就是要实现机械化向信息化的转变。高技术条件下的局部战争，是机械化与信息化高度融合所进行的战争，两者相互渗透，缺一不可。离开了机械化的军队信息化，将是缺乏物质基础的信息化；离开了信息化的机械化，必然是缺乏竞争力和创造力的机械化，机械化与信息化的融合，是高技术条件下军队战斗力的重要增长点。在我军机械化建设尚未完成、信息化建设刚刚起步的情况下，将机械化与信息同时推进，以信息化建设带动机械化建设，这是加快军队现代化建设的最佳途径。否则，如果等走完了机械化建设的路才去搞信息化建设，势必会再次拉大我军与发达国家军队的“时代差”和“技术差”；而放弃机械化建设专门进行信息化建设，不仅会欲速则不达，还可能导致部队战斗力水平在一个阶段的下降。如果说信息化技术为机械化武器装备装上了“眼睛”、“大脑”的话，那仅有“眼睛”和“大脑”是不够的。还必须有“躯干”和“双腿”，而“躯干”和“双腿”的问题就要靠机械化来完成。
    从高技术局部战争的发展趋势看，代表着事物发展新质的是信息化，如果没有信息化就不能实现机械化的跃升。世界军事发展和局部战争表明，战争是物质、能量、信息流动与转换的过程，而物质与能量的流动则是由信息来控制的，信息是战斗力生成的主要源泉。当今时代，信息技术在军事领域的广泛渗透，使兵力兵器、作战的组织指挥和保障等对信息和信息系统的依赖性越来越强，制信息权成为夺取并保持战场主动权的首要环节，信息作战能力已成为战斗力的关键要素。因此，军队现代化建设应该把信息化建设放在首位，用信息化建设来牵引机械化建设，带动机械化建设。做到发展机械化装备或发展信息化装备，以发展信息化装备为主；同一武器增强火力或增强信息力，以增强信息力为主；通过信息能力的提高实现武器装备系统化和体系化。从而使机械化的武器装备、作战理论在信息技术的支撑下有一个质的飞跃。
    以信息化带动机械化是一项系统工程，是一种新的尝试和实践，应该首先尽快培养适应信息化战争需要的人才，并加强军事理论研究，为机械化与信息化的协调发展提供人才、理论支持。
〖-ZW/正文〗
