〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表认真传达“两会”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/杨鸿/钟友国/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表认真传达“两会”精神
    ○邓伟代表现场解答基层官兵疑难问题
    ○欧新民代表把“两会”精神融入教学实践
    本报呼和浩特3月24日电郭瑞宏、特约记者杨鸿报道：今天早晨，一见到前来部队传达“两会”精神的全国人大代表、内蒙古军区某通信总站一营营长邓伟，内蒙古军区某部官兵一下子把她围了起来。
    邓伟向大家传达了“两会”精神后说：“3月10日，江主席来到解放军代表团发表重要讲话时，特意为基层代表签名留念……这充分体现了江主席对我们基层官兵的关怀。我们一定要认真学习江主席的重要讲话，努力锻造打赢本领，为国家的安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障。”在不到1个小时的时间里，邓伟现场回答了大家提出的30多个有关大会精神的提问，使大家对大会的精神有了更进一步的理解和掌握。
    据了解，邓伟回到部队后，已为官兵们作了4场宣讲“两会”精神的报告，并现场为官兵解答了许多疑难问题。
    本报广州3月24日电特约记者钟友国、记者席严峰报道：今天是桂林陆军学院政治理论教研室副教授欧新民出席十届全国人大一次会议归来后开课的第一天。作为桂林陆军学院的一名优秀教员，欧新民自觉把“两会”精神融入教学实践，使政治理论教学更具感染力、说服力，进一步增强了广大学员为实现军队跨越式发展作贡献的信心和决心。
    欧新民从会议返回学院的当天，就匆匆赶到学院的野外驻训点，向“全军院校军事教员培训班”的教员和驻训学员传达大会的概况、主要内容和学习要求。他还深入到师生中间，围绕如何深入学习贯彻“三个代表”重要思想、如何立足本职为全面建设小康社会作贡献等问题，与大家进行交流，进一步充实教学内容，完善教学方案。在今天上午的政治理论教学课堂上，气氛异常活跃。大家反映，欧新民把“两会”精神融入政治理论教学实践，既带来了鲜活生动的信息，丰富了理论教学内容，又加深了大家对“两会”精神的全面理解。
〖-ZW/正文〗
