〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张明徒步丈量墨脱路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/徐斌胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗洪忠徐斌胜
    从雅鲁藏布大峡谷入口处――西藏米林县派乡通往墨脱驻军的路，是一条重要的“生命补给线”。根据上级指示，为了彻底搞清楚这条保障线的情况，提高墨脱驻军的后勤保障能力，前不久，一位大校凭着一台摄像机、一部照相机和一把皮尺，准确测量出了这条道路的长度。
    他就是西藏军区后勤部参谋长张明。
    从入口处到墨脱军营的距离有多长，沿途道路状况、地质结构如何？带着这些问题，张明和运输处副处长王明凡、工程师杨俊峰等一行6人，从大峡谷入口处出发，踏上了丈量墨脱山道的征程。
    多雄拉山海拔近5000米，是进墨脱要过的第一道险关。山顶气候变化无常，曾有28名边防官兵长眠在这里。这里也是南北气流的主要通道，在午后极易发生暴风雪，行人必须在中午12点以前通过山口。为准确测量多雄拉山山脚到山口的距离，张明一行在艰难攀爬的同时，拉着皮尺一点点地测量记录，4公里山道竟测量了5个多小时。下午1时终于测量到山口，迎接他们的是劈头盖脸的暴风雪。
    翻过多雄拉山，他们测量到大塌方处，由于长时受雨水的浸泡，山体如同一张泡涨的面饼，塌方、泥石流不断，给测量工作带来严重威胁。为弄清塌方路段的距离，张明拿起皮尺率先冲进了塌方区。
    墨脱路最险莫过于“老虎嘴”，这是一条从绝壁间凿出的栈道，长约5000米，号称七七四十九道弯，宽不足一米，像一条悬在空中的路，上有瀑布飞石，下有深渊沟壑，一失足便会粉身碎骨。走进“虎口”，路面长满了苔藓，稍有不慎就会堕入深渊。每当民工牵着马匹经过这里时，只能把马的眼睛蒙上牵着往前走。即便是这样，也时有马匹因踏空而摔下山涧的事发生。
    张明脱掉鞋袜，一手拉皮尺、一手抓绝壁，手脚并用，一步步地向前挪动着测量。修路的包工头见后苦苦相劝：“不要再量了，赶快离开这儿吧。”但张明一点点向前爬去，最终把“老虎嘴”踩在脚下。
    经过14天的艰难跋涉，张明手拿一把50米的皮尺，丈量了70余公里的墨脱路，拍摄反映墨脱道路状况的图片469张、录像资料12小时，给上级提出后勤保障建议23条，从而把墨脱路的里程写进了中国交通图册。
    26JZPG
    墨脱路上 王义罗摄
〖-ZW/正文〗
