〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看美军如何动用“决定性力量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且看美军如何动用“决定性力量”
    在连绵不断的炮火硝烟中，伊拉克战事进入第6天。美军“斩首行动”出师未果，“震慑”打击一时难见成效。据报道，今天，在伊拉克南部的城市与乡村，伊拉克军队正以游击战术对美军进行顽强抗击。
    战争似乎进入胶着状态。开战前一些人发出的“战争将在48小时内结束”的乐观预言已经化为泡影，“战争会在一周时间内结束”的预测也已不可能变为现实。
    美国总统布什在对全国发表的电视讲话中宣称：“缩短战争的惟一方法就是使用决定性的力量，此次战争绝不会是一场折中的战役。”人们注意到，英国首相布莱尔明天将前往美国与布什会晤，不难判断，他们讨论的话题很可能与如何使用“决定性力量”有关。
    那么，在目前的情况下，美军想尽快结束战争，究竟如何动用“决定性力量”呢？有关军事专家指出，目前，美军手里还有两张王牌没有全打出来，这就是陆军第4机械化步兵师和第101空降师。第4机步师是美军的第一支数字化部队，总兵力超过一万七千人，装备有各种高性能武器，是美军支援全球军事行动的机动部队。
    据美军称，第101空降师有2万人，装备有270架包括阿帕奇攻击直升机和“黑鹰”运输直升机在内的4种直升机机种。如何调度使用这两支力量，将会成为下一步战场关注的重点。军事专家分析认为，第4机步师因重型装备数量多、体积大，难以进行大规模空运，故无法形成整师的快速战略机动能力。
    有关军事专家认为，第101空降师的主战坦克、战斗车辆由于在障碍地形上的作战能力有限，不适宜在城市作战，从开战以来直升机的作战表现来看，没有达到美军预期的效果。因此，这两支部队究竟能否成为决定性的力量，尚有待实战检验，至少眼下美军全部投入这两个王牌师的可能性不大。
    利用空中优势，加强战场兵力投送，尽快开辟北方战场，可能是美军的一个选择。军事专家认为，美军将地面部队投入作战后，面临的一个棘手问题是兵力不足。
    据美英方面发布的消息说，美英军队投入此次战争的总兵力在35万左右，其中，地面部队加起来约有20万，目前，已经进入伊拉克境内展开作战的不足12万。除了加紧调动增援兵力的选择之外，就是要通过空降部队进入巴格达北部，尽快开辟北方战场，对巴格达实施南北夹击。
    据报道，大约2000名美军特种作战部队人员24日乘坐直升机在伊北部一个机场降落，这表明美军可能着手开辟北方战场。然而，据外电报道，作为伊拉克军队布防的重点，这里部署着伊拉克的精锐部队，美军要想打开通往巴格达的通道，需要做出相当大的努力。
    伊拉克北部地理条件与南部不同，北部山区条件相对复杂，易守难攻。军事专家认为，尽管伤亡是制约美军军事行动的重要因素，但他们有可能承受着越来越重的压力，不惜一切实现新的作战目标。
    （新华社北京3月25日电）
    新华社记者田兆运
〖-ZW/正文〗
