〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作要从细微处入手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢建刚/孟令飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢建刚孟令飞
    做好经常性思想工作，能使基层官兵思想稳定，心情舒畅。值得注意的是，有些单位领导工作漂浮、不深不细，经常性工作不经常，该发现的问题没有发现，该堵住的漏洞没有堵住。这个问题应当引起各级领导的高度重视。
    经常性思想工作要细，首先要善于发现问题。思想问题往往会在细小之处表现出来，干部、战士的一个表情、一个动作以及情绪上的微小变化，都反映着某种思想、情感。思想政治工作者要和战士建立浓厚的感情，做他们的知心朋友，及时发现他们的思想变化，摸清特点和规律。这样，有了问题才能及早发现，有针对性地开展工作。其次，要坚持从细微处做起。人的思想转化总有个过程，干部战士正确世界观、人生观的树立，良好品德和优良作风的形成，不是一朝一夕的事情，离不开在日常生活中一件小事、一项工作的培养。思想政治工作者切忌操之过急，要有细致入微的精神，把远大理想和崇高品德的教育培养当系统工程来抓，贯穿于日常生活和工作的全过程，融入实际工作，搞好踏踏实实、细致深入的思想教育、理论灌输。
〖-ZW/正文〗
