〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学规划要保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区物油系统抓信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新思路新举措新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队油料管理；军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，沈阳军区一些物资油料单位的自动化管理系统开发，逐步由“各自为战”走上了科学规划之路。指战员们联系实际学习十六大报告精神，更深切地感到，抓部队信息化建设，必须集中兵力，统筹规划，向科学要保障力，这样才能保证信息化建设健康发展。
    1
    几年前，地处大山深处的沈阳军区某油料仓库，在全区物油系统中第一家建成了局域网。消息传出，一向寂静的山沟顿时沸腾起来：总结经验的、参观见学的、录像照相的……使仓库官兵颇感荣耀。
    然而好景不长，官兵们对突然而至的自动化管理、自动化办公还没有完全熟悉，由于技术原因和维护不当，网络系统故障不断，网络运行常常“卡壳”，影响了油料正常收发。他们只好再求助于提供网络安装技术的某院校。技术人员请来了，网络恢复正常了；可技术人员一走，网络又时断时通。不断支付的维修费，给该库背上了沉重的经济包袱。
    一些单位自动化建设遇到的尴尬局面，引起了军区物油部门领导的重视，向科学规划要保障力的举措在全区油料系统展开。
    2
    事实使军区物油部领导认识到：只有转变“各自为战”思路，才能使全区物油系统信息化建设走出低水平的境地。经上级批准，他们决定把散布在各单位的一批高水平的技术专家集中在一起，成立了军区油料自动化建设服务队。同时，着眼部队信息化发展趋势和后勤保障的全局，对物油系统的自动化管理工程统筹规划，统一标准，集中建设，促进全区物油系统的自动化建设步伐。
    对自动化建设实施宏观指导，顶层设计。服务队组建伊始，有关部门就组织他们到全军油料收发自动化建设水平较高的兄弟单位参观见学。专家们吸纳众家之长，为仓库设计了一个个先进的自动化建设方案，使全区的油料系统自动化建设在“共同的语言环境”中有计划地发展。
    对自动化设备采取集中采购，统一安装。专家们发挥了解市场信息、了解计算机发展状况的特长，在计算机的配置上，既不求高，也不过低，以实用为主；在价格上，以集团采购代替零散购买，实现了高质低价。服务队组建两个月，就按计划为12个油料供应单位安装了局域网，为9个单位设计开发了自动化收发系统。
    对自动化成果进行推广，不断完善。专家们选择一个就近的油库进行试点，与该库官兵联合搞开发，边研究边试验，成熟一项推广一项，先后开发出办公自动化、收发油料控制、油罐自动计量、电视监控等10大系统。其中，查库到位仪、消防报警系统等3项成果在全军推广。
    3
    隆冬时节，广袤的松辽平原上铁甲轰鸣。某装甲师依托刚刚建成的自动化油料保障中心，正在演示车辆特种加油、群车加油、紧急扩容储备等油料保障课目。这个由发油亭、自控室、应急加油区和地下储油区等4个部分组成的现代化油料保障中心，设置了快捷高效的IC卡自动加油装置，对油料收发计量、战备保障、库站安全等实施全程监控，储油效能和加油时效比常规作业提高十多倍，彻底解决了部队因小型油库分散而造成的保障效率低、维护费用多等问题。
    这个设计先进的自动化油料保障中心，是他们贯彻统筹规划、科学发展、集中力量建设新思路取得的又一成果。设计一个供整师战备训练使用的大型油料自动化保障平台，涉及计算机技术、建筑工程等多个领域。由部队自己设计建设不仅难度大，质量也难保证。他们依托军区油料自动化建设服务队，仅用了3个月时间，就高质量地完成了全军第一座油料保障中心的设计任务。
    颜培华本报特约记者王永孝
〖-ZW/正文〗
