〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“任期制”打破“终身制”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装6个试点单位迈开高级专业技术职务“能下”的步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪鸿雁/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “任期制”打破“终身制”
    总装6个试点单位迈开高级专业技术职务“能下”的步伐？
    本报北京3月25日讯汪鸿雁、记者范炬炜报道：今天，总装党委对6个高级专业技术职务任期制试点单位的高级专业技术职务进行任免，有38名高级专业技术职务干部未能续任，分别被安排提前退休、免职和转业。此举在总装系统首次迈开了高级专业技术职务“能下”的步伐，打破了事实上存在已久的专业技术职务终身制，在专业技术干部中产生了积极反响。
    据有关部门负责人介绍，实行专业技术职务任期制，是我军加强军队专业技术人才队伍建设推出的一项重大举措。为积极稳妥地推行这项新制度，总装系统精心挑选了6个有代表性的单位先行试点。他们在试点中按照“工作上较真劲、评审上动真格、安置上用真情”的思路，坚持做到政策、条件、程序、指标、结果“五公开”，以公开求公正；采取同一时间、同一地点、同一标准、同一程序、同一评审委员会进行答辩评审的办法，客观评价干部的水平和能力，在竞争中择优。
    经过公正、严格、细致的工作，试点单位265名担任高级专业技术职务满5年的干部在参加答辩评审后，有227名工作实绩突出者顺利通过。另有38名高职干部未被续任。这一评审结果引起专业技术干部思想上的震动，一些未被续任的干部当即要求回到专业技术一线岗位认真工作，争取在近两年内重新续任高职。
    据悉，从2003年开始，总装将在全系统所有单位普遍推行高级专业技术职务任期制。
〖-ZW/正文〗
