〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆院党委机关改进工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲点多日不误教学一分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开学初，该院组织联合工作组沉到基层一线，收集寒假后思想情况反映，协助基层解决开学中的工作难题。有的基层单位为配合工作组工作，组织学员进行层层思想汇报，加班写汇报材料。学院党委发现这种苗头后，立即意识到如此“汇报”势必影响基层的正常教学秩序，牵扯学员学习的精力。为此，他们要求机关干部把服务基层不添乱、切实为基层排忧解难作为新学期改进机关工作作风的突破口。
    工作组成员将预定的7个层次、11种类型的座谈对象进行梳理综合，利用课余时间与干部座谈，找学员谈心交心，了解学员目前的实际困难，并将基层干部和学员提出的38个问题，通过现场会就地得到解决。
    学院党委还以这次蹲点工作为契机，改进党委和机关的工作作风，明确各级职责，强化机关干部的服务意识，保证基层有难题随叫随到、随到随办。学院还不定期地对机关的办事作风进行检查，制定基层讲评机关工作作风制度。基层反映：领导机关深入基层排忧解难多了，基层干部抓教学管理的时间多了，学员学习的自主支配时间多了。
〖-ZW/正文〗
