〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军兵临巴格达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊人道危机引起关注〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电综合新华社驻外记者报道，伊拉克战争25日进入第六天。
    美军参谋长联席会议作战部副部长麦克里斯托尔在五角大楼举行的吹风会上说，美军第三步兵师已经推进到距离巴格达大约80公里的地方。据最新消息报道，这支美军部队已与守卫在巴格达和卡尔巴拉之间的伊军精锐部队“共和国卫队”“麦地那”师进行了试探性交火。美军25日也将空中轰炸集中于巴格达以南地区“共和国卫队”阵地，试图削弱巴格达的外围防线。
    据路透社随军记者报道，大约5000名美国海军陆战队官兵在伊拉克南部战略重镇纳西里耶与伊军激战了三天之后，于25日通过由两列装甲车队排成的3.5公里的“装甲走廊”，越过了幼发拉底河以及萨达姆运河，继续向巴格达方向推进。据美方统计，美军在纳西里耶的战斗中先后共有10人被打死，12人受伤，16人失踪。
    在伊拉克南部城市巴士拉，英军仍在与伊方守军对峙。一位英军发言人25日说英军不会进入巴士拉与伊军打巷战。而当天早些时候，英军另一名发言人曾宣称，由于美英联军在巴士拉遭到伊军的抵抗，英军将可能进入这个城市与伊军交战。
    英军25日承认又有一名士兵在伊南部战斗中被打死，这使英军自开战以来死亡和失踪人数上升到了20人。英国海湾地区部队司令伯里奇25日在接受英国广播公司电台采访时说，英国不打算向伊拉克派遣更多的部队，人们也不要预期伊拉克战争会速战速决。
    伊拉克首都巴格达25日虽然又遭受了猛烈轰炸，但自24日以来，几乎中断了两天的日常活动开始恢复。街道上车辆和行人增多，许多店铺重新开门，人们在忙着购买生活用品，以备不时之需。
    伊拉克副总统拉马丹25日说，伊拉克人有强大的能力抗击美英军队的入侵，伊拉克人将抵抗到底。伊拉克新闻部长萨哈夫同日说，美英联军自24日夜间起的轰炸行动共造成16个伊拉克平民死亡，另有95名伊拉克人受伤；伊方共打死了8名美英士兵。
    随着战事的发展，战争引发的人道主义危机越来越引起国际社会的关注。伊拉克贸易部长萨拉赫25日要求联合国恢复对伊援助运输。他还谴责美英等中止石油换食品计划。联合国秘书长安南24日晚间表示，希望美英尽快恢复被包围的巴士拉的水电供应，以减轻那里的人道灾难。
    26AZP4
    压题照片：3月24日，在伊拉克首都巴格达一个居民聚居区，救援人员抬着担架从被美军炸毁的房屋废墟上经过。
    新华社/法新
〖-ZW/正文〗
