〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把双休日还给战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成林/谢国威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨成林谢国威
    下基层蹲点，发现一些连队双休日的活动安排得过多过满，再加上临时性的公差等等，周末几乎成为连队干部统一掌握的“万能时间”，没有战士自己支配的余地。难怪许多战士反映：“自从有了双休日，再也没有星期天”，以前是盼周末，现在是怕周末。
    双休日本应是让大家休息娱乐、放松调整的时间，养精蓄锐，以保证更好地投入新的工作，却为何出现这种情况呢？究其原因，无非有二：一是部分基层干部工作中有急于求成的心理，觉得双休日不能“白白浪费”，需要充分利用。于是军事训练要在双休日加加班，文化学习和两用人才培训要在双休日补补课。这种“想一口吃成胖子”的心理导致了双休日战士的忙碌。二是少数基层干部在部队管理中存在认识误区，“兵不能太闲，闲了就出事”的错误观点在一些带兵人中还有市场，所以出现“没事也要找点事让战士干”的现象就不足为怪了。
    双休日可以根据实际适当组织一些活动，但一定要注意把握好“度”，如果安排得过满过紧，往往会适得其反，事与愿违。首先，从生理角度讲，人的精力是有限的，科学研究证明，一个人在长时间的紧张繁忙之后，如果不注意休息调节，就会出现注意力减弱、精力不集中、工作效率逐渐下降，甚至诱发一些疾病。所以，把双休日的活动安排得太紧张，不仅效率低、效果差，还会挫伤战士的工作积极性。其次，从管理学角度讲，管人最关键的是启发自觉性，引导被管理者自我激励、自我约束。对被管理者实行“全天候”管控，使被管理者没有个人的自由空间，易造成他们的逆反心理，反而不利于管理。再次，从依法带兵的角度讲，这种不按条令条例要求，随意占用战士正常休息时间的做法，既侵占了战士权益，也不利于部队建立正规的内部秩序。
    因此，把双休日还给战士，是遵循客观规律，提高工作效率，保护部队战斗力的要求；是科学管理，调动战士积极性，发挥他们的主人翁精神的要求；是依法带兵，维护战士合法权益，加强部队正规化建设的要求。
    当然，把双休日还给战士，并不是放任自流。部队的特殊性决定了军人在双休日尤其要强化战备观念，增强纪律意识。同时，针对战士正处于成长、成才的黄金期，还应科学地制定战士成才计划，合理安排一些学习和娱乐活动，保证双休日发挥到最佳效益，既能让战士有所学，也有所乐，保持心情舒畅，精力充沛。
〖-ZW/正文〗
