〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家和国际组织呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快停止对伊军事行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月24日电俄罗斯外长伊万诺夫24日说，俄罗斯认为对伊战争应当停止，伊问题应当重新交给联合国安理会来解决。
    据此间媒体报道，伊万诺夫在同来访的古巴外长佩雷斯会谈后对记者说，联合国和安理会不能对目前的伊局势坐视不管。伊境内正在进行战争，平民在死亡，伊面临着人道主义和生态灾难。
    古巴外长佩雷斯说，对伊战争是没有必要的和非法的。他呼吁停止这场只有极少数国家支持的战争。
    据新华社开罗3月24日电（记者邵杰）阿拉伯国家联盟（阿盟）外长会议24日晚在开罗闭幕时发表最后声明，谴责美英两国对伊拉克发动侵略战争，并敦促美英军队“立即并无条件地”撤出伊拉克。这是伊拉克战争爆发以来，阿盟发表的措辞最强烈的声明。
    声明说，阿盟谴责美英两国对联合国成员国和阿盟成员国伊拉克发动侵略战争。声明说，美英发动的这场侵略战争违背了联合国宪章和国际法原则，不具备任何合法性，并威胁到国际安全与和平，是对主张依法和平解决争端的国际社会和国际舆论的挑衅。
    声明呼吁联合国安理会召开紧急会议，以便通过决议，要求美英两国结束侵略和立即撤出入侵军队，强调尊重伊拉克的主权、政治独立和领土神圣不可侵犯，反对任何国家干涉伊拉克内政。
    据新华社利雅得3月24日电（记者朱少华）据沙特官方通讯社报道，沙特阿拉伯国王法赫德24日主持召开了沙特内阁会议。会议发表的声明呼吁尽快停止正在伊拉克进行的军事行动，反对军事占领伊拉克。
    声明重申，沙特在任何情况下都不参加对伊拉克的战争。
    声明再次强调反对军事占领伊拉克，要求有关各方执行联合国安理会有关决议，维护伊拉克的安全、独立、主权和领土完整，保护伊拉克的民用设施。
    据新华社巴黎3月25日电（记者徐振强）法国外长德维尔潘24日深夜对法国电视二台发表谈话说，任何国家都不应以国际警察自居，美国应该回到联合国的框架内来。
    德维尔潘认为，“美国应回到联合国来，除此之外没有别的选择，美国没有，法国没有，整个国际社会都没有别的选择”。中东危机无法靠一个国家来解决。
    据新华社北京3月25日电综合新华社驻外记者报道，一些国际组织、国家领导人和民众24日继续发表声明和举行示威活动，谴责和抗议美英对伊拉克发动战争，要求立即停止战争并寻求在联合国框架内解决伊拉克问题。
    俄罗斯总统普京24日发表谈话，对伊拉克战争造成交战双方人员伤亡的增加表示“遗憾”。俄国防部长谢尔盖・伊万诺夫当天说，不能排除对伊战争超出地区冲突范围的可能性。
    几内亚比绍政府发表公报，谴责美英军队进攻伊拉克，要求美英遵守联合国安理会1441号决议。
    伊朗24日发生了该国自伊拉克战争爆发以来的首次反战示威，抗议美英对伊拉克发动军事打击。
    澳大利亚、叙利亚、突尼斯、吉尔吉斯斯坦等国民众纷纷走上街头，抗议美英对伊动武，要求国际社会进行干预，呼吁立即停止战争，早日结束伊拉克人民遭受的苦难。
〖-ZW/正文〗
