〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息安全管理与信息化建设同步抓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师健全信息安全防范手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄刚/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄刚、特约通讯员崔铁良报道：这是一次信息安全保密授课。随着教员点击鼠标，沈阳军区某机械化师军官训练中心的大屏幕上出现了这样的一幕：一座楼内的计算机终端正在工作，而远方一辆汽车利用信息辐射窃收，把内容全部清晰地显示在电视机的屏幕上，这一镜头让在场的每一位军官感受到了来自信息化建设中保密工作的挑战。
    这个师在推进信息化建设过程中，敏感地意识到，信息化在给部队建设带来大发展的同时，也对信息安全提出了更为严峻的考验。为增加官兵信息安全的知识，该师请专家围绕着信息使用与信息安全管理进行了专门授课，“窃密通道”、“逻辑炸弹”、“解密钥孔”等这些信息化建设中的专业知识，使官兵们开阔了视野。该师组织技术人员对信息管理进行安全检查，采取了一系列防护措施，并与科研单位和院校配合，
    开发适应网络运行需要的安全保密设备，努力完善信息系统安全防范手段，并将有关防护设备用于野战指挥自动化系统保障。
    令人可喜的是，该师信息安全管理与信息化建设同步抓，官兵们增强了信息安全意识，也学会了加强信息保密工作的方法。
    谈及网络信息保密，师宣传科干事卢兆广告诉笔者：“过去总以为文件从磁盘上删掉就安全了，可没想到‘剩磁效应’还能够使文件恢复，不懂得信息安全的新知识，泄了密还不知道是怎么一回事呢。”
〖-ZW/正文〗
