〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“撵”新郎回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “撵”新郎回家
    ●李德忠
    3月初，被部队领导“撵”回老家度蜜月的驻豫某司训大队十三连排长张志刚，按时回到了连队。
    一个月前，新郎张志刚在新婚之夜告别新娘赶回部队，这事让人多少有些不解。原来，张排长和新娘同是河南师大的毕业生，两人感情甚笃。2000年8月，张志刚携笔从戎成为一名军官，对象则考入成都理工大学攻读硕士研究生。因为距离遥远，两人的婚期一拖再拖，直到今年春节才定下2月9日的婚期。谁知，长辈们选出的良辰吉日恰是张志刚探亲假的最后一天，张排长和新娘拜完天地，便匆匆收拾行装回了部队，并悄悄到政治处销了假，谁也不知道他刚刚拜过天地。
    当晚10点，该连指导员张民胜从张志刚打给家人的电话中，隐约听出事情有点蹊跷。张排长只好把情况向指导员如实作了汇报。政治处主任黄培灵听说这事，一面为有这样自觉的部属而欣慰，一面为这对夫妻新婚未能团聚感到遗憾。“司训单位在职人员少，基层干部本身休假就很难保证，部队事大，但干部个人的事也不能小视；部属越是自觉，领导越要关心。”他立即把这一情况向政委郝晓渝作了汇报，并建议为张志刚续假15天。郝政委表扬了张排长以大局为重、舍小家顾大家的做法，当即同意给他续假。
    从政委办公室出来，黄主任立即指示组干股为张排长填写续假报告，并亲自送到张志刚手中，嘱咐他一定要好好在家陪伴新婚妻子，排长工作由机关派人代理。就这样，在军营度过新婚之夜的张志刚，2月10日又回到了爱妻身边。
〖-ZW/正文〗
