〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三问“为兵服务”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8621部队部队长付忠新抓管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李相明/史志强/王万清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵；优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三问“为兵服务”
    ――武警8621部队部队长付忠新抓管理纪事
    ●李相明史志强王万清
    “战士的事再小，对带兵人来说也是大事。”这是武警8621部队部队长付忠新常说的一句话。他从许多细微小节上关心体谅士兵，赢得了士兵的称赞。
    有了新锅炉，为啥还用“热得快”
    早操后到各连队转转，是付部队长的习惯。
    一天，当他转到一个连队门口时，一阵“嘟嘟”的响声引起了他的注意。寻声看去，只见一名战士正把一个“热得快”从暖瓶中取出来。“部队不是刚换新锅炉吗？为啥还用‘热得快’烧水？”付部队长好生纳闷。他叫住了那位新战士问：“怎么不到开水房打水呢？”“我，我……”战士见部队长站在跟前，一时语塞。付部队长没有批评这位战士，又到其它单位转了一圈，发现还有4个“热得快”正在工作。
    经了解，原来早操回来后，连队战士要集合统一去打开水，然而水龙头数量有限，供水时间又短，常常要排挺长时间的队才能打到水。人多的时候，往往还会“空壶而归”。找到原因后，付部队长立即叫来营房股的同志，令其增设20个水龙头，同时将供水时间由以往的早、中、晚三次供水改为早6点至晚9点全时供水，并取消了统一集合打水的规定。从那以后，再也没有发现战士用“热得快”烧水的现象。
    有了通勤车，为啥还打的
    一个星期天的中午，付部队长在部队大门口发现，一个战士拎着一大包东西从出租车里钻出来，急急忙忙地到门卫销假。他观察了几分钟，看到先后有7人乘出租车赶回部队。
    上街不是发通勤车吗？为啥要“打的”？带着疑问，付部队长走进了门卫室，询问正在销假的战士。原来通勤车上午9点开出，11点半就从街里返回，去除路上的时间，个人支配的时间只有两个小时。按照节假日战士外出比例，一个战士要等两三个月才能轮到一次上街的机会，有的不但要自己购物，还要为战友捎带东西，等事情办好了，往往赶不上通勤车，怕超假，所以只得花钱“打的”回来。也有个别干部担心战士在街里逗留时间过长惹出麻烦，战士上街只得争分夺秒，来去匆匆。
    首长办公会上，付忠新将战士“打的”归队的事与其他领导进行了交流，大家一致认为：关心爱护战士，首先是要信任战士，处处为战士着想。他们重新规定：在严格战士外出比例的情况下，将通勤车开通时间改为早8点至中午12点和下午1点至4点两班；充分发挥军人服务社的服务保障作用，并成立“代购组”，连队将战士所需物品的名称、品牌、数量等列出清单统一交到服务社，由“代购组”统一采购，使战士不出营门就能买到自己想要的东西。
    有了理发员，为啥还要上街理发
    一天，付忠新出差回来，看见两名战士钻进一地方理发店，他紧走几步进去一看，嗬，来理发的战士还不少呢。战士们见部队长突然而至，一时手足无措。
    “理发呢？”付部队长问。“是！”战士齐声回答。“连队不是有理发员吗？为啥还来这儿理发呢？”经详细询问得知，连队虽有理发员，但理发技术差，战士宁可多花几元钱到地方理发店理，也不愿接受战友的“免费服务”。
    “爱美之心人皆有之，何况正值青春年少的战士呢！”在付忠新的建议下，他们从地方请来理发师，对连队理发员进行培训，将两名有一定理发基础的战士送出去学习，并为每个连队配齐了理发工具和电吹风，战士不出营门就能理上喜爱的发型。
〖-ZW/正文〗
