〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣讲十六大精神制定脱贫计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安康军分区巴山深处扶贫帮困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常超/罗先武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯常超、罗先武报道：新春伊始，安康军分区18名师团干部打起背包，分别奔赴巴山深处的18个贫困村，宣讲十六大精神，帮助贫困村制定脱贫发展规划。这是该军分区党委与时俱进做好扶贫帮困工作的一个具体行动。
    安康是全国重点贫困地区之一，素有“八山一水一分田”之称，所属10个县（区）中，有7个是国家级重点贫困县。安康军分区党委“一班人”在深入学习十六大报告中关于“军队要积极支持和参加国家建设”等重要论述，与18个贫困村签订了为期两年的“脱贫不脱钩、致富奔小康”脱贫发展责任书。春节期间，军分区和人武部的领导分赴贫困村访贫问苦、调查研究，提出了开发式扶贫的工作思路，将扶贫与扶本、扶志、扶智结合起来。
    军分区副司令员王建华来到平利县长安镇高峰村后，看到村里科技、医疗、文化教育落后，想方设法帮助村上建成“科技图书室”，并请十六大代表陈分新宣讲十六大精神，请安康市“十大科技星火带头人”洪善存为村民举办科学致富知识讲座。
    据不完全统计，包村干部进村以来，已帮助贫困村建立、改选基层党组织18个，发展党员8名，举办各类实用技术培训班12期，为8所贫困小学捐赠各类图书3000余册，带领村民修路4000多米，打水窖28眼、发展经济林木上千亩。
〖-ZW/正文〗
