〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读军报用军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林/李伟强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★武警8640部队积极探索依报育人的新方法新途径，运用局域网促进了读报用报活动的开展。该部建起局域网后，在部队中广泛开展网上评报活动。他们分批对各级报道骨干进行了网络知识培训，并在网上开辟了“报刊文摘”、“评报园地”等栏目，一方面及时将军报上对部队建设和官兵思想有指导启迪作用的文章摘要上网，一方面发动广大官兵紧密结合部队建设和个人思想、工作实际，在网上畅所欲言、各抒己见，对报上文章进行评议。（王占林、李伟强）
    ★沈阳军区某装甲团充分发挥军报的作用，积极开展读报活动，丰富官兵的业余生活。该团推出了“建制连晚会比武”活动，每半月由一个连队组织一台晚会，战士们根据军报刊登的文艺素材自编自演小品、相声、快板、舞蹈等节目，深受官兵喜爱，推动了官兵们读报用报的热情。（安国然、吴青桦）
    ★武警新疆兵团指挥部一支队组织官兵认真学习近期军报纪念学雷锋活动开展40周年的有关报道，引导广大官兵与时俱进弘扬雷锋精神。该部官兵自发组织了科技信息组、法制知识巡展组、电影放映组、十六大宣传组、医疗救护组深入乡村上门服务，为民解忧，深受驻地群众的赞誉。（薛万全、邓连）
〖-ZW/正文〗
