〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事办到战士心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱国亮/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅党委机关十分注重为基层办实事，但前几年有的实事办得大受基层称道，有的实事办了官兵却不领情，说这钱花得冤枉，不像解难题，倒像买“花瓶”。
    “为什么出力不讨好？”旅党委会上，旅政委陈华平郑重提出了这个问题。党委“一班人”以“三个代表”重要思想为指导，对几年来给基层办的实事逐项进行“回头看”，发现战士们之所以对有些实事不看好，关键是这些实事中看不中用，机关钱花了不少，基层得“实惠”不多，存在着“重数量、轻质量；重眼前、轻长远”的急功近利思想。针对症结所在，旅党委立下三条规则：给基层办实事必须先听基层意见再立项，把官兵的需求作为解难重点；对已办的实事要组织官兵评估验收，以官兵满意为标准；一旦发现机关部门借办实事搞“政绩工程”，要严肃处理。
    去年以来，旅里先后投资400多万元，为基层建成了车辆存放库、文化娱乐等10多项基本设施，解决了官兵学历升级、微机培训等30多个学习成才方面的难题，开通了进城班车，安装了IC电话等。去年以来，该旅办了近百件实事，没有一件不受基层官兵欢迎的。
〖-ZW/正文〗
