〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家长，请别给战士加压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢军生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家长，请别给战士加压
    编辑同志：
    近日，战士小张向笔者谈起了一件烦心事：今年报考军校在即，他经过一番思考后，决定放弃这次机会，原因是觉得自己文化基础不扎实，与其硬着头皮去碰运气，不如扎扎实实在本职岗位上干出一番成绩来。谁知，家里人知道后怪他处事“太草率”，亲友们也一个劲地替他惋惜。小张感到有一种莫名的压力。
    笔者在深入基层调查中发现，类似现象还不少。一些家长把孩子送到部队后，就纷纷提出了这样那样的要求：一是“一定要在部队入党”。许多家长把孩子到部队后能不能入党当作进步的一个重要标志。某部去年老兵退伍前夕召开座谈会时，有些老战士就曾表示，虽然干得不错但没有入党，担心回去对家里人“不好交待”。二是“想办法在部队学一门技术”。不少家长希望自己的孩子在部队学一门技术，比如烹饪、电脑和通信，但最“吃香”的是学驾驶。的确，如果说考军校还要凭文化底子过硬的话，学驾驶并不是高不可攀，只要被领导选中，身体没毛病，就有希望握上“方向盘”。三是“立个功回家好安排工作”。据了解，近几年来，在安置退伍军人方面，不少地方政府都出台了一些鼓励措施，比如对立功受奖的，用人单位会优先考虑；在报考公务员时，给予加分。于是，不少战士都暗自定下了“好好干，争取立个功回去”的目标。笔者曾对30名新战士进行调查，表示希望能在部队立功的占1/3。
    家长把孩子送到军营并寄予厚望，这本是人之常情。但是，战士怎么发展，主要还是靠部队培养和自身努力，家长不宜过多地干预，更不必专程到部队去找门路。而应与部队保持联系，配合战士所在单位领导做好教育引导工作，教给战士一些立身做人的基本道理和处事方法，在战士遇到困难时，多在精神上给予鼓励。战士的成长进步不应该只看考没考上军校、学没学到技术、有没有入党。部队是个“大熔炉”、“大学校”，只要立足本职干好工作，都会有作为的。再说，在服役期间受到的磨炼，本身就是一笔宝贵的财富，会让战士受益终生。
    73885部队政治处谢军生
〖-ZW/正文〗
