〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟空间“谍报专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛丽敏/曾劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息技术装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚拟空间“谍报专家”
    ●薛丽敏曾劲松
    在现代高技术战争特别是信息化战争中，信息和信息系统不仅是敌我对抗的焦点，更是双方防护的重中之重。夺取制信息权、制网络权，不仅需要锐利的信息攻击武器，更需要坚固严密的信息安全防护系统。攻击与防护的前提是侦察，只有知己知彼，才能百战百胜。网络侦察是信息侦察的一种方式，它是网络攻击和网络防御的前提与保障，其主要分为攻击侦察和防御侦察。攻击侦察主要包括分析敌方战场信息量、信息流，确认关键站点以及对关键站点的漏洞进行分析。攻击侦察主要采用sniffer等嗅探器程序进行网络监听，运用网络监视器、ping命令等手段跟踪监测网络，通过发特制数据包寻找关键站点、发现网络漏洞，侦察敌军信息、掌握敌军系统平台和军事职能，为病毒植入、传播和激发作好准备。攻击侦察是实施网络攻击的第一步。网络防御侦察主要是指检测、侦察和分析敌方对我网络的侵害。防御侦察的手段主要是使用复合型的网络入侵监测系统（IDS），编制自己专用的入侵检测软件包，分析自身漏洞，及时打好补丁。网络入侵检测系统的性能决定着网络防御侦察的成败，其需要具备的功能主要包括：检测和阻止来自外部的攻击和入侵；检测和阻止来自内部的误用或非法行为；记录证据；恢复数据。入侵检测系统的一个独有特征是包含有许多不同类型的引擎，用以判断入侵和威胁的数据源。引擎主要分为异常检查和模式匹配两种。模式匹配又可分为专家系统、神经网络系统、判定树系统、混沌分类系统和可能性推理模型匹配系统。虽然每种入侵检测技术可能针对一种或几种不同的入侵威胁都有很高的使用价值，但是，到目前为止还没有哪种检测技术可以完全独立地在系统中使用并解决所有安全问题。一个成功的入侵检测系统应把多种技术结合起来。大型入侵检测系统的研究方向和技术难点有：全局性策略问题，分布式信息获取、处理与汇总决策模型问题，海量信息实时处理，开放体系结构，动态自适应能力，智能化检测方法，骨干网基础结构的检测，新的通信与管理协议，网络预警能力等。
〖-ZW/正文〗
