〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对时代的召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区福州总医院信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/万初升/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，全军医院管理工作暨学术研讨会在南京军区福州总医院举行。130多名医院管理专家聚集一堂，一睹该院加强信息化建设带来的变化。先一步检查、参观过该院的总后卫生部部长白书忠告诉记者：“我军医院的信息化建设在全国领先，福州总医院又在全军领先。”记者听后，进一步激发了感悟信息化建设的浓厚兴趣。
    “不落后”不是标准
    这天上午，记者随着参观的人流，来到医院门诊部。偌大的候诊大厅里，就医的患者或挂号待诊，或坐等叫号，虽然人来人往，但有条不紊，一切按照“屏幕指示”就诊取药。
    门诊部药房的发药系统，令人耳目一新。只见地方患者交清费用后，便坐在一旁设置的椅子上等候。系统即刻将电子处方传送到药房，工作人员在后台据方配药后，药房上方的电子屏幕随即显示出患者姓名，患者便按照提示到相应窗口取药。整个流程，患者可以坐等取药，方便快捷。据了解，这套发药系统与其它许多系统一起构成门诊医生工作站，将挂号、就诊、检查、收费、取药等融为一体，使每一名患者都能得到周到细致的服务与治疗。
    过去，该院的信息化建设在全军并不落后。因此，他们想稳定两年。党委“一班人”反复学习十六大报告中关于“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务”的论述后，很快形成共识：大力推进信息化建设，这是时代的召唤。“不落后”不是标准，必须不断发展，并推出一系列举措：一是把准备用于翻修宿舍楼的100多万元，投入到信息化建设上；二是抽调精兵强将，立即施工；三是决心建成全国全军一流的信息化管理的医院。结果，不到一个月就开发完成了。
    “借梯上楼”敢辟蹊径
    医院政委张守臣边走边给记者介绍：“我们在信息化建设的实践中，深感‘借梯上楼’必须另辟蹊径，不可‘墨守陈规’。只有这样，才能使医院建设进一步实现跨越式发展。”张政委的体会，记者在参观时得到了充分证实。按总部的规划，医院可开发50多个子系统，可他们却借题发挥，又自行开发了30多个子系统。如今医院已有80多个子系统、700多个工作站和1350多个信息点在网上运行。
    在骨科，副主任符臣学给新入院的患者开完医嘱，轻点鼠标“提交”，四通八达的院区网络立即将医嘱传送到了护士站、中心摆药室、手术室、营养食堂和收费管理等处。
    还有令人兴奋的呢。过去，传统影像系统必须依赖胶片，程序繁琐不说，胶片也难共享、难查找，而且每年用于购买和储存胶片的钱就需数百万元。他们这次动脑筋、想办法，与某公司联合开发建成了新型医学影像传输存贮系统，集采集、存储、处理和传输于一体，一举结束了几十年冲洗胶片的历史，进入无片化、无纸化作业的新时代。以往患者做CT和核磁共振等检查，至少需要2小时才能取片，现在几分钟即可在全院各工作站及时读片。医生随时可轻松地调阅X光、CT、核磁共振等多种图像对比分析和判断，使诊断更迅速、更准确了。
    创新仍在继续
    这是普外科病房。科主任王烈在一名新入院的病人床前，娴熟地操作着小推车上的一台笔记本电脑。只见他一按鼠标，屏幕上立即自动生成患者的体温、脉搏曲线。接着，他调出一份标准化“病历模板”，输入了患者的姓名、性别、年龄等基本情况后，又根据患者的具体病情有针对性地作了一些改动。很快，这份病历便宣告完成。
    王烈向记者介绍，这台笔记本电脑其实就是一个移动的无线床旁数字化查房系统。有了它，医生可以在床旁查阅病人病历，可以直接下达医嘱；有了它，护士可以在床旁提取医嘱信息，执行医嘱……不过，这一查房系统几天前才开发完成。对此，分工负责医院信息化建设的王庆森副院长给记者这样解释：“十六大报告提出，实践没有止境，创新也没有止境。落实到我们的具体工作中，就是永远都不能有丝毫的懈怠情绪，永远都要朝着下一个目标奋进！”正如王副院长所说，这个医院的信息化建设还在紧锣密鼓地继续着：他们正在加紧研制开发临床监护系统，以便有效地监控病人的各种变化；随着因特网的迅速普及，他们也正在建设e窗网站……
    3月20日，福州总医院又传来喜讯：他们新近开发的诊疗计划系统又投入运行。这个医院拥有大小专业科室50多个，每天都有几百名病人住院治疗。诊疗计划系统，可以科学合理地管理各类病人从入院到出院的每天诊断、治疗活动，便于发现问题，立即整改，使医疗质量得到大幅度提高。
    莫应龙本报特约通讯员万初升本报记者聂中林
〖-ZW/正文〗
