〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国竞技体育工作会议召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施整体推进奥运争光计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军等二十七个单位获“亚运会贡献奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉3月25日电（记者李贺普、李鹏翔）以落实2004年雅典奥运会和2008年北京奥运会备战工作为主题的全国竞技体育工作会议25日在武汉召开。国家体育总局副局长李富荣在会上提出，要整体推进奥运争光计划的实施。
    明年举行的雅典奥运会距今只有一年的时间，北京奥运会距今也只有五年多的时间。中国竞技体育面临着艰巨任务和严峻挑战，形势逼人。因此，这次会议被称为是中国竞技体育全面备战雅典奥运会和北京奥运会的一次动员大会。从国家体育总局为这次会议准备的一系列文件也可以看出这次会议的重要性和紧迫感，其中主要文件包括：《2001年-2010年奥运争光计划纲要》、《2008年奥运争光行动计划》、《2008年奥运会竞赛组织行动计划》，《2008年奥运争光行动计划项目实施方案》以及《2004年、2008年奥运会调研情况报告》等。此外，会议还将对《中华人民共和国第十届运动会竞赛规程总则》和《全国运动员注册与交流管理办法》等文件征求意见。
    李富荣在以“与时俱进，全面部署，狠抓落实，整体推动新时期奥运争光计划的实施”为题的讲话中指出，目前，处于奥运会第二集团的中国、德国、法国、澳大利亚等实力十分接近，都在加紧备战，形势严峻，不进则退，我们必须居安思危，保持清醒头脑。
    在谈到面临的任务时，李富荣强调，2004年奥运会，我国要继续保持在第二集团的领先地位。2008年奥运会要全面参赛，扩大优势。他指出，今年是狠抓落实奥运争光行动计划的第一年，要不断开拓创新，充分发挥举国体制优势，全面提升训练和竞赛工作质量和水平。
    各省、市、自治区体育局和各行业体协负责人，国家体育总局各运动管理中心负责人和各项目国家队主教练等260多人出席了会议。11个省、市、自治区体育局和5个运动项目中心将分别就备战2004年和2008年奥运会工作交流经验。会议还将向在第14届亚运会上获得金牌的省、市、自治区以及解放军和行业体协等27个单位颁发“亚运会贡献奖”。
〖-ZW/正文〗
