〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“警示牌”助安全行车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/衡新军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；军队车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “警示牌”助安全行车
    ●刘松峰衡新军
    连队小档案：北京军区某高炮旅汽车营汽车一连，参加过抗美援朝、抗美援越战争。执行过华北抗洪抢险、唐山抗震救灾等重大急难险重任务。曾荣立集体二等功4次、三等功18次，涌现出了学雷锋标兵杜春梅等17位先进典型。自1996年以来，先后被军区、集团军评为“红旗车分队标兵单位”、“基层全面建设标兵连队”，连续40年行车2000多万公里安全无事故。连队党支部也多次被评为“先进党支部”。
    走进北京军区某高炮旅汽车一连停车场，只见每辆车的挡风玻璃左下方均贴有一张圆形“安全行车警示牌”。它一年又一年，不知为连队消除了多少事故苗头。
    说起“警示牌”的来历，营教导员王志民告诉笔者：那是1993年，连队已连续30年保持了安全行车无事故的记录。对此，个别官兵产生了“松口气”的思想，放松了安全行车警惕性。战士李洋一次出车时精力不集中，差点撞到电线杆上。虽未酿成事故，却给连队敲响了警钟：思想一松，事故大增；麻痹埋隐患，警钟要常鸣。细心的小李把教训写在纸上，贴到方向盘上，随时提醒自己开车要专心。其他战友也纷纷效仿，有的在方向盘上贴上“安全”两字，有的把安全行车体会编成顺口溜贴在车上。连队党支部觉得这些小做法很管用，就统一制作了直径为10厘米的圆形“安全行车警示牌”，把诸如“宁停三分钟，不抢60秒”、“送你安全上路，盼你平安归队”等提示语印在上面，贴在挡风玻璃的左下角，提醒大家时时想安全，处处保安全。
    警示牌虽小，但警示功效不凡。前年冬天，战士王辉要跑长途拉运军用物资，车都发动了，一看“警示牌”，忽然想起忘了带防滑链，马上下车把它备上。果不其然，车行至太行山中，突然下起鹅毛大雪，路面开始打滑。下坡时一辆地方大货车刹车失灵，直向他的车“冲来”，他把方向盘向右一打，紧拉制动，车子因为有了防滑链稳稳地停在了一旁，避免了一场交通事故。
    小小“警示牌”，成了连队的“安全阀”。为了把“警示”落到实处，每个战士出车前，连队干部总要为他们备足茶水，千叮万嘱注意事项；出车归来，都要坐在一起谈经验找教训。长途归来作总结、短程归来小交流、零星出车谈感受已成制度。“走前有交待、途中有提醒、归队有讲评”等一系列做法大家都习惯成自然。从受领派车任务开始，到车辆归队入库为止，每个环节的规定要求，大家都执行得一丝不苟。一次，士官赵鑫单独执行出车任务，途中一个做生意的老板想出5000元让他顺带拉一趟货，被小赵当场拒绝。笔者问小赵这样的“美事”为啥不干？他的回答很干脆：“不能贪了个人私利，而毁了连队荣誉。”
    近年来，汽车一连先后21次担负重大保障任务，次次都圆满完成。特别是在担负首都防空演习、全军科技练兵成果展示两项重大任务中，连队分布在内蒙古、北京等4个地区10几个点上，时间长达5个多月，出动车辆万余次，行程50多万公里，没有发生任何问题，受到了军区表彰。
    点评 让制度落地生根
    安全防事故，这是各级领导天天挂在嘴边强调的问题。为什么有的单位一年到头平安无事，有的单位却总是“四处冒烟”？说“冒烟单位”没有做工作，未免有点“冤”。其实，他们的招数并没少想，工作并没少做，可为什么事故就杜绝不了呢？这里的关键还是制度不落实。汽车一连40年安全无事故的事实说明，规章制度好建，落实起来不易。他们为了使“警示牌”真正成为连队的“安全阀”，官兵落实每一个环节的规章制度都一丝不苟，步步到位。抓安全行车是这样，抓其他工作同样应该这样，制度一旦建立，就要倾其全力让它落地生根。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
