〖ZQ/总期〗16511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术推进卫生装备跨越发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍仲厚/石虹/王运斗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●霍仲厚石虹王运斗
    ●计算机辅助设计及仿真技术为野战卫生装备发展提供了预先控制平台
    ●先进传感器技术为野战卫生装备发展提供了快速灵敏的检测手段
    ●先进的制造技术为野战卫生装备发展提供了设计实现平台
    ●综合集成技术为野战卫生装备发展提供了全方位系统支撑
    ●人―机工程技术为野战卫生装备发展提供了先进设计理念
    ●新材料技术为野战卫生装备发展提供了物质基础
    ●信息技术为野战卫生装备发展提供了控制手段
    我军卫生装备的研制和发展，经过几十年的艰辛努力，特别是近10年来，重点发展了火线救护装备系统、后送监护装备系统、早期治疗及保障装备系统、战救信息装备系统、技术支持系统、野战机动医疗系统、野战医疗箱组系统、单兵战位卫生装备系统、野战外科手术系统共9个系统，已经形成以车、舱、箱、囊为主体的、能满足不同层次需要的模块化机动野战卫生装备体系，实现了由零星装备向系列化、通用化和组合化装备转变；由一般携行装备向大型自行装备转变；由简单的固定、后送器材，向使用多种高新技术和材料的集成化、智能化装备转变；由自成一体向与军事装备和其他后勤装备协调发展转变，初步解决了我军卫生装备“前缺后笨，后送不畅”的“瓶颈”问题，使我军紧急救治能力、立体后送能力、快速机动能力、卫勤指挥作业能力、综合生存能力明显提高，在卫生装备研制跨越式发展的道路上迈出了可喜的一步。
    我军野战卫生装备基础薄弱、研制起步较晚，何以能在较短的时间内实现如此大的跨越发展呢？从技术角度看，是新技术促进了我军野战卫生装备研制质和量的跃升。
    追求整体优化的综合集成技术
    综合集成技术，也称为融合技术、成组技术等，它不是两类或三类技术简单的线性重叠，而是技术的杂交增殖后的新技术。实践表明，综合集成技术使单件卫生装备整体技术性能达到了极优。我军野战卫生装备的研制，广泛运用了综合集成技术。如野战医疗方舱、外科手术系统等装备都综合集成了5种以上的新技术。
    改善产品性能的新材料技术
    新材料技术是按人的意志，通过物理研究、材料设定、材料加工、试验评价等一系列研究过程而产生的新型材料的技术。新材料技术的应用，大大提高了卫生装备的技术性能，使野战卫生装备功能强、体积小、重量轻、强度高。如生物材料的应用，使止血材料快速、高效，利用该技术研制成的胶原海绵敷料，可以激活血小板，从而引发血液的凝固，达到止血的目的，与人体有很好的生物相融性。野战卫生标志使用了新型发光材料，白天光照后可维持7个小时夜间发光，发光量既保证了近距离识别，又防止了远距离暴露目标。实现远程保障的信息技术
    信息技术是以微电子技术、计算机技术、网络技术等为主的高技术群，不仅能使各类诊疗救治装备小型化、智能化、卫勤指挥与管理自动化、医疗信息管理网络化，还能使战略后方的医疗资源为阵地伤员救治提供服务，使野战远程医疗成为可能。我军研制的部分卫生装备采用相关信息技术，使卫生装备的发展上了一个新的层次，并在信息化的道路上迈出了可喜的一步。如开发了卫勤指挥作业系统、战场救护管理系统等软装备；
    研制了单件信息化装备，如远程医疗箱，并在系统性装备中引入了信息化手段，如X线车中的图像信息可进行自动化处理，并可与其他卫生技术车辆联网作业，提高了野战外科救治水平及整体卫勤保障能力。野战机动医疗系统，具有无线通信、医疗信息数字化管理、医疗信息远程传输及远程会诊能力。
    能预先控制的计算机仿真技术
    通过把产品的物理模型转化为数学模型，存储在计算机内，供后续的计算机辅助技术共享，驱动产品生命周期的全过程，使卫生装备研究集结构设计、性能分析和运行模拟于一体，提高了装备研究从总体论证到方案设计的集成化程度，变事后控制为事前控制。我军新研制的卫生装备中，该技术的应用率达到了90%以上。
    应用广泛的先进制造技术
    先进制造技术是以人为主体，以计算机为重要工具，不断吸收机械、光学、电子、信息、材料、环保、生物，以及现代系统管理等最新科技成果，涵盖产品生产的整个生命周期的各个环节的先进工程技术的总称。在卫生装备中的应用主要表现为快速成型、先进的加工工艺和加工自动化，装备质量精益求精，改善了装备试制生产的质量和水平。如在单兵急救盒中采用了快速成型制造技术，卫生技术车辆的生产中广泛使用了数控机床等。
    体现先进设计理念的人―机工程技术
    卫生装备与其他后勤装备的不同之处是强调“以人为本”，其保障对象是人，要在认真研究人、机、环境三个要素本身特性的基础上，将使用“物”的人和所设计的“物”以及人与“物”所共处的环境作为一个系统来研究，即“人―机―环境”系统，科学地利用三个要素之间的有机联系来寻求系统的最佳参数。通过人机工程学技术的应用，明显提高了卫生装备的伤员舒适性、减震性等。如急救车和汽车后送伤员附加装置，通过卧位人体舒适性计算和减震技术的应用，解决了伤员后送途中引起的二次损伤问题；通过微小环境控制技术的应用，解决了野战机动医疗系统、野战手术车、医技保障车等内部的医疗舱室环境温度的舒适性控制，使冷、暖、水、气、电供给的分配优化，使水温和上水、供水循环流量得到了控制，并实现了低温防冻，使装备整体性能达到了高效、可靠的卫生保障工程要求。为了保证装备在任何情况下都能展开工作，卫生装备在设计上都考虑了多种手段，如卫生技术车辆既有电动扩展方式，又有手动扩展方式；运血箱在有电的情况下能用，无电的情况下也能保证正常运转10多个小时。
    实施快速检测的传感器技术
    传感器种类繁多，应用领域广泛，其中生物传感器是各国普遍研究和发展的方向，它是由分子识别元件（酶、抗体、受体、细胞及组织器官等）、信号转换器（电极、半导体、光导纤维、压电晶体及表面声波、热敏电阻）和检测装置结合在一起的装置。针对这一特点，卫生装备的研制过程中，在有机磷毒剂检测仪等装备中引入了该技术，使装备具有体积小、重量轻、检测时间短、灵敏度高、误报率低和选择性高等优点。
    实现跨越发展的创新技术
    野战医疗箱组是我军新一代医疗箱系统，改变了我军长期以来医疗箱技术性能落后的局面，在我军整体卫生装备建设中举足轻重，颇受部队好评。这主要得益于它的两大自主技术创新：
    一是引入异型模具设计与制造手段，在国内首创了形状复杂的旋转模塑工艺技术，使箱体材料结晶充分、表面光滑、薄厚匀称，并保证了较短的生产周期；二是开发了旋转模塑专用树脂材料和高温着色后保证稳定性的新工艺，确保了医疗箱的质量和性能。制氧设备应用了自主开发的工艺，简化了结构、提高了氧气收集率。制液设备应用了新型EDI膜分离技术和反渗透技术，制备液体的工艺流程大为简化。野战医疗保障车的车厢大板由于采用了自主创新的复合材料技术，解决了车辆X线的防护问题。
    江泽民同志在十六大报告中指出：“努力完成机械化和信息化建设的双重任务，实现我军现代化的跨越式发展。”这是今后我军卫生装备建设的指导纲领，我军卫生装备已经在跨越式发展的道路上迈出了艰辛的一步。但是，完成双重任务，实现跨越发展的任务仍很艰巨，卫生装备发展，应该继续在使用高新技术上下功夫，抓好装备集成、优化和标准化，使卫生装备从数量型向效率型转变；从组合型向融合型转变，为提高卫勤保障能力提供强大的科技支撑，使我军野战卫生装备研制迈向更高的台阶。
    （压题照片由总后卫生部提供）
    26IZPA
    野战机动医疗系统展开（照片）
〖-ZW/正文〗
