〖ZQ/总期〗5366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老干部之间〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上传出了喜讯：“一连射击成绩平均优秀！”同志们高兴地说：这和四连连长崔洪俊热心帮助一连副连长彭商怀提高路线觉悟分不开。
    崔洪俊是个入伍时间比较长、实践经验比较丰富的老连长。前段时间，一连连长不在家，崔连长想：彭副连长是个新手，我应该帮助他把连队工作搞好。
    一天晚上，崔连长和彭副连长拉呱。彭副连长说：“崔连长，我有点想法，军事训练搞多了会不会走‘大比武’的老路？”崔连长听后，觉得对这个问题应当弄清楚。他就和彭副连长共同学习了毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”教导，并讲了自己前后两次抓典型的情况。一九六四年，崔连长那时当排长，他把三班作为“尖子班”，在各方面给予特殊照顾，单纯追求训练成绩。由于路线不对头，各种问题连连发生。前不久，他又重点抓了三班。这回，从提高大家贯彻执行毛主席建军路线的自觉性入手，严格训练，严格要求，提高军事艺术。经过一段时间的努力，三班的军政素质迅速提高，在连队考核中取得了优良成绩。崔连长讲到这里，深有感触地说：在无产阶级政治统帅下抓好军事训练，是毛主席的一贯思想，军事训练时间多一点不等于就“走老路”，关键在于路线是否正确。崔连长的一席话，使彭副连长受到很大启发。
    打那以后，彭副连长从执行党的基本路线的高度，积极主动地抓好军事训练，使全连军事训练的质量大大提高。（报道组）
〖-ZW/正文〗
