〖ZQ/总期〗5366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掘穿“通天道”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，上级要求六连在三十天内，掘穿一条纵坡度很大的斜坑道，洞子由山底往山顶打，犹如一条“通天道”。施工开始后，四部风钻整整打了两个断面，才爆下三十厘米。这样干下去，任务就不能按期完成。在这种情况下，指导员张文朝组织干部战士学习毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，启发大家出主意，想办法。并且讲了新战士黄俊光创造加强扒心孔，提高掘进速度三倍的事例，鼓舞大家在施工中实干加巧干，运用集体的智慧和力量攻克难关。
    群众的积极性调动起来以后，“通天道”节节上升。可是，打风钻又遇到三道难关，一是扛着风钻向上走，坡度太大上不去，二是风钻打响后震动大，支架放不稳；三是风钻后座力大，在上面作业的人站不住。怎么办？党支部又发动全连进行讨论。战士们想出了解决的办法：坡度大上不去，就手攀缆绳，脚蹬石缝，一步一步地往上攀；风钻支架放不稳，就把“通天道”的两侧打上眼，架起“天桥”作业；人在上面作业站不住，就用两个人抵住风钻，坚持向顽石开战。就这样，六连指战员战胜了一个又一个困难，终于提前八天掘穿了“通天道”。（报道组）
〖-ZW/正文〗
