〖ZQ/总期〗5366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在海疆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海测战士终年战斗在祖国的海疆。为保卫无产阶级专政，他们顶烈日，冒严寒，渡急流，走险滩……。下面记述的，就是北海舰队某部机动测量中队战斗生活的片断。
    一天，副队长李成文带领第四组来到一个小岛上，这里到处是悬崖陡壁，四周礁石林立。面对艰苦的环境，四组的同志认真学习党在社会主义历史阶段的基本路线，豪情满怀地说：“毛主席教导记心间，心红胆壮意志坚，我为人民测海岛，何惧千难和万险。”
    要测这个小岛，必须在离这里二百多米的东大礁上立个标杆。他们划着小舢板向东大礁驶去，可是没划多远，小舢板就在急流里打转转。舢板无法前进，他们就把它拴在礁石上。共产党员刘风悦、安守义见困难挺身而出，将标杆拴在腰中，跳进滔滔的大海。当他俩游到一百米远的地方时，波浪越来越大，前进越来越困难。刘风悦对安守义说：“我们一定要坚决完成任务！”安守义坚定地说：“对，冲过去！坚持就是胜利。”他们俩击浪顶流，硬是游到东大礁，竖起了标杆。
    还有一次，第二组去某岛测量，完成这项任务需要到象刀刃一样的西山头树一个旗标。测绘战士们表示：每测一个角，每记一个数据，都是为了保卫无产阶级江山，我们要学革命老前辈，不怕困难，英勇战斗。共产党员赵振海和邱国平一马当先，扛着旗标，拿前钳子和铁丝，爬过一道道石坎，闯过一个个险关，终于登上了西山头，把三角旗插到了西山头上。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
