〖ZQ/总期〗5366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习门合 认真读书〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士蒋国学，开始读书时，劲头很大。可是过了一段时间，他的劲头小了。副指导员管正荣和蒋国学一谈，原来是蒋国学对社会主义历史阶段的阶级斗争和路线斗争规律认识不清，觉得多读书少读书，都免不了上当受骗。管副指导员为了帮助蒋国学解决这个问题，带他到门合同志先进事迹展览馆参观。他们一块学习了门合同志生前在小油灯下刻苦读书，抵制“大比武”妖风的先进事迹。管副指导员问蒋国学：“你说，门合为什么能够抵制‘大比武’的妖风？”“那还用说，是他认真读书的结果呗！”“是呵，不看书学习，就不懂革命理论，就分不清路线是非，辨不明前进的方向，那怎么能执行好毛主席的革命路线呢？”蒋国学听了，心里开了窍。以后，他以门合同志为榜样，刻苦地读马、列著作和毛主席的著作。半年来，他攻读了《共产党宣言》、《国家与革命》等马、列著作和毛主席的有关著作，用革命理论指导革命实践，光荣地加入了中国共产党，还荣立了三等功。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
