〖ZQ/总期〗5366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越外交部发言人强烈谴责美帝袭击居民区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年九月十八日电 越南民主共和国外交部发言人九月十七日发表声明，强烈谴责美帝国主义继续出动飞机野蛮袭击河内郊区和越南北方的居民稠密区。
    声明说：“一九七二年九月十六日，美帝国主义出动飞机野蛮袭击河内郊区清池、东英两县的许多地方以及安沛、宣光、永富、河西、河北、海兴、广宁、宁平、清化、义安、河静、广平各省和永灵区的许多居民稠密区。同一天，B―52型飞机轰炸广平省的一些地方，美国军舰轰击太平、河静、广平三省沿海的许多村庄。美国炸弹炸死、炸伤许多平民，摧毁了人民的许多房屋、财产以及越南民主共和国的许多经济、文化设施。”
    声明说：“越南民主共和国外交部强烈控诉尼克松政权的上述万恶战争行动，并且坚决要求它立即停止对越南北方的轰炸和袭击，立即停止对越南民主共和国港口的布雷封锁以及其他一切侵犯越南民主共和国主权与安全的行动。”
〖-ZW/正文〗
