〖ZQ/总期〗5366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践出真知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部舟桥连连长尹有彩苦练军事技术的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十三周年（1949―1972）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗路线教育/技术训练/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某部舟桥连连长尹有彩同志，坚决贯彻执行毛主席的革命路线，在实践中，刻苦学习毛主席的军事思想，不断提高自己的军事水平和组织指挥能力。同志们赞扬说：“尹连长是个刻苦学习军事的好带头人。”
    尹有彩原是工兵连的副连长，后来，调到舟桥连当连长。到职第二天，指导员唐天桂领着他围着营区转了转。尹连长数了数舟桥器材，有好几十种。这些器材有的见过、摸过，有的连认也认不得。他想：作为一个连队的指挥员，对本连的装备器材不懂，技术不熟，平时怎能组织训练，战时怎能指挥打仗呢？针对这个问题，他学习了毛主席关于“从战争学习战争――这是我们的主要方法”的教导，回顾了自己刚到工兵连的情况：那时，对工兵技术也是一窍不通，可是在同志们的帮助下，经过一段时间的学习和实践，终于比较熟练地掌握了工兵技术。想到这里，他更加坚定了为保卫祖国学好舟桥技术的决心。不会游泳，他就请副指导员吴伟章当教员；不懂操舟，就请渔民出身的战士梁永光当老师。有时为了弄通一个问题，他钻研到深夜。
    就在这时，连队有些同志反映说：“咱们连长这样下劲学军事，路子对不对呀？”尹连长听到这些议论，感到有的同志所以这样想，主要是对政治和技术的关系还认识不清。于是，他就和大家一块学习毛主席关于“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一”的教导，批判了刘少奇一类骗子制造政治和军事对立的谬论，进一步明确了苦练舟桥技术的方向。
    舟桥连是个技术比较复杂的专业分队。平时，尹连长不仅努力熟悉本连队的武器装备，学习有关的军事技术，而且十分注意在实践中不断提高自己的组织指挥能力。一次，上级命令舟桥连在三小时内架设一座七十米长的浮桥，为演习部队开辟通路。尹连长遵照毛主席关于“不打无准备之仗，不打无把握之仗”和“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索”的教导，架桥前，对河道的情况进行了周密调查，同时在物资器材上也做了充分的准备。架桥战斗开始后，他们又集中全连主要力量，来完成最困难的地段，并及时召开“诸葛亮会”，发动大家出谋献策。终于在时间紧、困难大的情况下，按时架通了浮桥，保证了演习部队顺利渡河，受到上级的表扬。（波涌）
〖-ZW/正文〗
