〖ZQ/总期〗5366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内举行释放三名被俘美国飞行员仪式〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/释放美国俘军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年九月十八日电 释放在越南北方被俘的三名美国飞行员的仪式，九月十七日晚在河内举行。
    前来接受三名获释美国飞行员的“美国人民争取和平与正义联盟”代表团成员以及获释的美国飞行员的家属出席了仪式。
    关押被俘美国飞行员的越南人民军某看守所所长玉峰大尉首先在释放仪式上宣读了越南人民军总政治局的释放令。
    越南声援美国人民委员会委员裴氏锦在仪式上讲了话。
    “美国人民争取和平与正义联盟”领导成员科拉・韦斯夫人在仪式上对三名美国飞行员获释表示感谢和高兴。她说，使在越南北方被俘的美国飞行员能够回国的唯一道路，就是停止战争。
    三名获释的美国飞行员也在仪式上讲了话。他们表示感谢越南民主共和国政府的宽大和人道政策，感谢在被押期间所受到的良好待遇，并保证回国后将参加要求停止这场战争的斗争。
〖-ZW/正文〗
