〖ZQ/总期〗4618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝越南八月革命和越南民主共和国成立二十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗范文同总理举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙德胜、阮良朋、黎笋、长征等同志出席 范文同总理强调：越南人民遵照胡志明主席遗嘱，决心坚持和促进抗美救国战争，直到取得彻底胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治/越南民主共和国成立纪念RW：范文同/总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南民主共和国主席、越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜，越南民主共和国副主席阮良朋，越南劳动党中央委员会第一书记黎笋，党中央政治局委员、国会常务委员会主席长征，党中央政治局委员、政府副总理兼国防部长武元甲大将，党中央政治局委员、政府副总理兼外交部长阮维桢，党中央政治局委员、政府副总理黎清毅，党中央政治局委员、国会常务委员会副主席黄文欢，以及各政党、机关、群众团体的代表出席了招待会。
    越南南方共和国驻北京特别代表团代理团长张功同也出席了招待会。
    以石少华为团长的中国新闻工作者代表团和以张孝为团长的中国医学代表团应邀出席了招待会。
    中国驻越南大使王幼平和各国驻越南外交使节也应邀出席了招待会。
    范文同总理在招待会上举杯祝酒，欢呼越南人民在胡志明主席和劳动党的英明领导下，在抗美救国事业和社会主义建设事业中取得的巨大胜利，祝贺兄弟的老挝人民和高棉人民抗美救国斗争的胜利。
    范文同总理对各社会主义兄弟国家、各友好国家和全世界进步人民给予越南人民的同情、支持和诚挚的帮助，表示衷心感谢。
    范文同总理强调说：越南人民在越南劳动党的领导下，遵照胡志明主席的神圣遗嘱，决心坚持和促进抗美救国战争，直到取得彻底胜利。
    招待会是在热烈和充满胜利信心的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
