〖ZQ/总期〗4618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在伊拉克的巴勒斯坦工人集会声讨“罗杰斯计划”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武装革命是解放的唯一道路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达二十九日电 巴勒斯坦工人总联合会伊拉克分会二十八日在这里举行集会，强烈谴责美帝国主义为了消灭巴勒斯坦人民争取解放的武装斗争而策划的“罗杰斯计划”。
    数百名巴勒斯坦工人参加了这次集会。
    巴勒斯坦工人总联合会伊拉克分会主席伊萨・阿卜杜拉・马在群众集会上发表讲话指出，“罗杰斯计划”只不过是帝国主义者为了把投降主义和取消主义的解决方案强加于巴勒斯坦人民而策划的一系列阴谋中的一环。他强调说，武装革命是解放巴勒斯坦家园的唯一道路。
    伊拉克阿拉伯复兴社会党代表希克马特・阿扎维说，“罗杰斯计划”的目的是企图取消巴勒斯坦人民的事业。他重申，伊拉克阿拉伯复兴社会党支持巴勒斯坦抵抗力量争取解放和重返家园的正义斗争。
    伊拉克工会总联合会代表加齐・穆迪说，帝国主义及其代理人目前正在千方百计企图粉碎巴勒斯坦革命，把取消主义的解决方案强加于巴勒斯坦人民。他说，伊拉克工人支持巴勒斯坦人民反对取消主义计划的斗争。
    巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）驻巴格达办事处代表阿布・尼达尔在会上发言，呼吁阿拉伯进步力量与巴勒斯坦革命联合起来，把武装斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
