〖ZQ/总期〗4618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习两个“决议”一定要联系实际〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习/理论联系实际/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，一个既轰轰烈烈又扎扎实实的学习古田会议决议和一九六○年军委扩大会议决议的热潮，正在全军兴起。摆在我们面前的一个重要问题，就是如何把两个“决议”的学习引向深入，收到更好的效果。
    毛主席教导说：“马克思列宁主义理论和中国革命实际，怎样互相联系呢？拿一句通俗的话来讲，就是‘有的放矢’。”北海舰队某部和其他许多单位的经验证明：学习两个“决议”，一定要联系实际，抓住中心，突出重点。只有紧密地联系部队的实际，切实解决部队在革命化、战斗化建设中的问题，这样，两个“决议”的学习才能不断深入。
    两个“决议”集中地体现了毛主席关于政治建军的伟大思想，内容十分丰富，想一下子都学好是不容易的。因此，学习两个“决议”，没有重点是不行的。同时，部队工作千头万绪，要联系的实际很广泛，要解决的问题很多，什么都想联系、想解决，也是不行的。只有从部队的实际情况出发，针对存在的主要问题有重点地学习，两个“决议”才能学得深，对毛主席的建军路线才能贯彻得好，问题才能解决得好。
    要联系实际，就要对照两个“决议”，敢于揭露矛盾，分析矛盾，解决矛盾。矛盾揭得越深，分析得越透，解决得越好，学习的收获就越大。能否做到这一点，是检验学风好不好、继续革命觉悟高不高的一个重要标志。
    要联系实际，就要充分发动群众。“群众是真正的英雄”，群众对伟大领袖毛主席和毛主席的建军路线无产阶级感情最深，对学习和落实两个“决议”中的问题看得最清，对如何解决这些问题最有发言权。只有把群众充分发动起来，大家心往一处想，劲往一处使，群策群力，才能找准问题，解决问题，使学习生动活泼，卓有成效。
    要联系实际，就要破私立公，提高两条路线斗争觉悟，在灵魂深处爆发革命。头脑里有“私”字的人，对矛盾和差距就会视而不见，就是看到了，也不敢去揭露它、解决它。“私”字是理论联系实际的主要障碍，是两个“决议”学习深入的绊脚石。因此，要使学习不断深入，必须自始至终狠抓活思想，斗私批修，彻底改造世界观。
    “学习深入并不难，领导带头是关键。”许多单位的经验表明，部队学习两个“决议”深不深，关键是领导干部对学习两个“决议”的重要性认识足不足，抓得认真不认真。领导干部带头学，带头联系实际，高标准，严要求，对部队实施强有力的领导，就能把两个“决议”的学习深入下去，进一步推动部队革命化、战斗化建设。
〖-ZW/正文〗
