〖ZQ/总期〗4618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦全国委员会举行紧急会议坚决谴责“罗杰斯计划”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心继续进行武装斗争直到彻底解放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦政治/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革三十日电 巴勒斯坦全国委员会二十七日到二十八日在约旦首都安曼举行紧急会议，表示坚决谴责所谓和平解决中东问题的“罗杰斯计划”，并且强调巴勒斯坦人民决心将反对美帝国主义和犹太复国主义侵略的武装斗争继续进行下去，直到自己的家园获得解放。
    巴勒斯坦解放组织中央委员会全体成员、十一个巴勒斯坦突击队的代表出席了会议。巴勒斯坦群众组织的代表和来自一些阿拉伯国家的代表团，也参加了会议。
    在二十八日的闭幕会上，巴勒斯坦解放组织中央委员会主席亚西尔・阿拉法特发表简短讲话，坚决谴责“罗杰斯计划”。他说，巴勒斯坦革命者已经拿起枪杆子，对付帝国主义的挑战，他们对“政治解决”的阴谋说，“不行”。
    阿拉法特说，自从一九六七年以来，不管困难多大，巴勒斯坦抵抗运动在继续战斗。他宣布，巴勒斯坦革命者，从二十七日晚起就在约旦前线对敌人发动大规模的出击，这就是我们对美国“和平计划”以及一切投降主义的解决办法的回答。这真正体现了我们阿拉伯民族拒绝投降主义解决办法的意志。
    巴勒斯坦全国委员会主席叶海亚・哈穆达在二十七日开幕词中说：“巴勒斯坦全国委员会在其第四次会议上已经完全拒绝了安理会决议。”
    哈穆达说：“巴勒斯坦全国委员会拒绝一切要求在一九六七年六月被占的领土上建立虚假的巴勒斯坦实体的可疑呼吁。巴勒斯坦全国委员会谴责有关这种虚假实体的主意和任何形式的国际保护。”
    哈穆达最后说：“巴勒斯坦人民用他们现在每天洒在巴勒斯坦土地上的宝贵鲜血来证实，武装斗争的道路是走向完全解放的唯一道路。”
    巴勒斯坦解放组织中央委员会向这次紧急会议提出了一项报告。报告说：“巴勒斯坦人民决心要继续进行武装斗争，直到彻底解放为止，决心要挫败旨在取消巴勒斯坦事业的安理会决议和美国计划。”
    一些阿拉伯国家的代表也在会上讲了话，表示支持巴勒斯坦人民把反对美以侵略者的武装斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
