〖ZQ/总期〗4618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍查同志继续访问科尔察区受热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在访问一农业合作社时发表讲话，祝社员们在加强集体经济方面取得更大和更全面的成就〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚政治RW：霍查/阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那三十日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记恩维尔・霍查同志二十七日和二十八日继续在科尔察区访问。霍查同志所到之处，都受到劳动人民极其热烈的欢迎。
    二十七日，霍查同志访问了科尔察区的“斯坎德培”农业合作社。这一天清晨，穿着节日服装的“斯坎德培”农业合作社社员，聚集在合作社的广场上，兴高采烈地等待着自己亲爱的领袖霍查同志的到来。当霍查同志来到社员中间时，欢迎的群众爆发出热烈欢呼劳动党和恩维尔・霍查同志的口号声。
    霍查同志在合作社的办公室里会见了合作社的干部和一些社员，同他们进行了亲切的谈话。
    霍查同志在社员们举行的欢迎集会上讲了话。他在讲话中祝社员们永远在党的道路上前进，在加强集体经济方面取得更大和更全面的成就。
    当天下午，霍查同志在科尔察市访问了老党员的家庭。
    二十八日上午，霍查同志在劳动党中央政治局候补委员蒂奥多西等同志的陪同下，访问了科尔察市第三街区居民用义务劳动建造住房的工地，并访问了这一街区的一些家庭。随后，霍查同志访问了特沃拉恩国营农场，听取了农场场长关于农场工作的汇报。
    当天下午，霍查同志在科尔察市烈士陵墓，向“游击队员”纪念碑献了花束。
〖-ZW/正文〗
