〖ZQ/总期〗4618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待精神成果和物质成果的关系？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委在学习两个“决议”中进行的一次典型分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗永向东/前锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论学习/精神成果和物质成果关系问题/世界观的改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南京部队某团党委举办了一次两个“决议”学习班。学习中，团党委成员、三营党委书记马三民对照两个“决议”的精神，分析了三营机枪连挖煤的事例，使大家对突出无产阶级政治的理解，对精神成果和物质成果关系问题的认识，提高了一步。下面介绍的就是他们在学习中分析的三营机枪连的事例。
    今年二月底，三营接受了一项挖煤任务。工程开始后，有的连几天时间就出煤了，唯有机枪连却挖了五十多天还不见一块煤。究竟怎样看待机枪连挖不出煤的问题？说法很多。三营党委为了统一大家的认识，召开了党委会，讨论了这样一个问题――
    物质成果一时出不来，是不是没有突出政治？
    这个问题一提出，大家讨论得十分热烈。有的说：“挖煤挖煤，就是要产煤。煤挖不出来，怎么可以说突出了政治。”但大部分同志不同意这种看法。他们认为，是不是突出了政治，不能光用物质成果来衡量，应该首先看精神成果。会上认识没有统一。营党委书记、教导员马三民和副书记、营长周士德带着这个问题，深入机枪连调查研究。他们发现，机枪连的干部战士革命情绪高昂，政治空气浓厚。他们挖的是一个十米深的立井，积水很多，当时连长、指导员又都不在家。面对着任务重、领导弱、人员少、困难多的情况，连队突出政治不转向，“天天读”雷打不动，政治学习一刻也不放松，干部战士的思想觉悟大大提高，一不怕苦、二不怕死的革命精神大大发扬，经常头顶纷纷雪花，脚踩冰冷井水，身穿湿漉漉的衣服，朗读着毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导，夜以继日地拚命战斗。战士们豪迈地说：“挖出煤来，为伟大领袖毛主席争光，我们累断筋骨不觉苦，洒尽热血也心甘！”
    机枪连干部战士的革命精神，使三营党委受到一次深刻的教育。大家的认识统一了：机枪连一时挖不出煤来，不是没有突出政治。但是，有的同志又提出了这样一个问题：按理说，突出了无产阶级政治，就应当带动出物质成果。机枪连突出政治那么好，为什么又出不了煤呢？于是，他们又讨论了第二个问题――
    为什么突出了政治，物质成果有时还出不来？
    毛主席说：“对于具体情况作具体的分析”。遵照毛主席的伟大教导，三营党委进一步分析了机枪连挖不出煤的具体原因：连长、指导员都不在家，在位干部少，组织指挥上没有经验；挖的两个井，土硬石块多，一定要打穿十多米厚的断层才能挖到煤；在打井的关键时刻，上级又把二排抽调去参加一个战备现场会，等等，这些都给迅速出煤带来了实际困难。经过这样的分析，大家认识到，精神成果转化成物质成果，总是需要一个过程的，不承认这个过程也是不对的。要使物质成果出得快一点，多一点，就必须在这个转化过程中狠下功夫。
    为了加速精神变物质的转化工作，三营党委派副营长金福宝蹲到机枪连，帮助他们更加扎实地突出无产阶级政治，在组织指挥上，做到革命精神和科学态度相结合，合理地安排人力，没有多久，机枪连就出了煤，并且很快赶上了其他连队。
    机枪连的同志尝到了精神成果变物质成果的甜头，煤越挖越多。这本来是件好事，但有的同志却认为精神成果有了，物质成果也出来了，突出政治也就差不多了。这种认识对不对？营党委又同机枪连的同志一道讨论了第三个问题――
    精神变了物质，突出政治就差不多了吗？
    针对干部战士的活思想，营党委组织机枪连同志反复学习毛主席关于加强政治工作的教导和军委扩大会议决议中的论述：“政治是统帅、是灵魂，政治工作是我军的生命线、是一切工作的根本保证。”引导干部战士统一了三点认识：一、煤是怎样挖出来的？干部战士回顾了连队挖煤的全过程，清楚地看到：我们今天能挖出这么多煤，最根本的是突出无产阶级政治，用毛泽东思想挂帅的结果。有了毛泽东思想，就无往而不胜，有了毛泽东思想，才能对挖煤的伟大意义有深刻的认识，有战胜各种困难的勇气，才会挖出这么多煤。二、从阶级斗争的长期性、复杂性来认识突出政治是无止境的。大家反复学习了毛主席有关阶级和阶级斗争的论述，联系实际，深刻认识到：在尖锐复杂的阶级斗争中，政治思想工作松一松，各种非无产阶级思想就攻一攻。阶级斗争的长期性、复杂性，决定了突出政治无止境，思想革命化没有顶。那种“差不多”的思想，实质上是“阶级斗争熄灭论”流毒没有肃清的反映。三、充分认识产生突出政治“差不多”思想的主要根源，实际上还是“单纯军事观点”流毒没有肃清的反映。要正确处理精神成果与物质成果的关系，就要时时批判各种非无产阶级思想，狠抓世界观改造。从此以后，机枪连更加坚定不移地突出无产阶级政治，思想革命化越来越好，煤也挖得越来越多。（永向东、前锋）
〖-ZW/正文〗
