〖ZQ/总期〗4618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某部党委从解决部队现实问题出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住重点 联系实际 扎扎实实学习两个“决议”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗理论学习/思想政治工作/理论联系实际〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样把两个“决议”的学习深入一步？北海舰队某部党委从切实解决部队现实问题出发，紧密联系实际，突出学习重点，扎扎实实地学习两个“决议”，有力地促进了部队的革命化建设。
    在学习两个“决议”中，党委发现有的同志学习只停留在一般表态上，不能很好联系实际，解决现实问题；还有的同志只按照两个“决议”一条一条地学习，抓不住重点，结果收效不大。党委认为：联系实际的问题不解决，学习重点不突出，就容易造成学用脱节，就不能把两个“决议”的学习深入下去。
    党委带着这个问题，反复组织大家学习了毛主席关于“如果你能应用马克思列宁主义的观点，说明一个两个实际问题，那就要受到称赞，就算有了几分成绩”的伟大教导，学习了林副主席关于学习毛主席著作要在“用”字上狠下功夫的重要指示，使大家明确认识到：学习两个“决议”，一定要联系实际，有重点地学，切实解决部队当前存在的主要问题。于是，党委组织大家对照两个“决议”，揭露矛盾，解决矛盾。经过群众性的揭露矛盾，找到了部队当前存在的主要问题：有的干部在抓部队建设中，往往忽视精神成果，注意物质成果多；看部队落实四好，偏重政治、军事、生产的时间比例是不是完成，而不注重一好是否带动了三好。党委抓住这些问题，组织大家进一步学习两个“决议”，运用正反两方面的典型事例进行对比，分析产生这些问题的原因，找出经验教训。
    “两忆三查”教育结束后，有个单位的个别干部认为政治运动刚搞过，政治工作可以松一点，因此，心里只是想的物质成果，想在射击训练中打个好成绩，没有进一步突出政治，做深入细致的思想工作，结果事与愿违，多数同志射击不及格。另一个单位着眼于精神成果，“两忆三查”后，继续抓紧政治思想工作，以政治统帅军事训练，使训练过程成为提高大家常备不懈思想，培养一不怕苦、二不怕死革命精神的过程，射击也取得了优秀成绩。大家结合对这两个单位的情况分析，学习了军委扩大会议决议中的一段话：“一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。”同志们认识到，抓部队建设，首先要着眼于精神成果，坚持用毛泽东思想教育人，搞好人的思想革命化。这样，就会产生巨大的物质力量，一切工作都能搞好。
    过去有的干部认为只要实现政治教育、军事训练、生产劳动的时间比例，就是全面落实了四好，因而出现了军政工作分家的现象。党委针对这个问题，引导大家分析了这样两件事：部队训练第一批司机时，没有重视抓好训练中的活思想，再加上领导思想保守，结果开车两年多，这批司机还不能在山路上开车。今年，部队又训练第二批司机，领导上把政治思想工作贯穿到训练全过程。在训练方法上，坚持从实战要求出发，从难从严，先易后难，结果训练不到四个月，人人都能在山路上执行运输任务。联系这两件事，党委组织大家学习军委扩大会议决议中关于“政治工作要渗透到各项业务中去，按照具体情况实行政治领导”的论述，使大家认识到，政治教育、军事训练和生产劳动，有一定的间比例是对的，我们要坚决执行。但是，绝不能片面地认为，只要完成时间比例，就是全面落实了四好，就是突出了无产阶级政治。政治教育虽然只占一定时间，但是，政治工作必须在各项工作百分之百的时间内起作用，一定要以政治思想好来带动其他三好。大家反映，这样联系实际，对照学习两个“决议”，能钻得深，学得活，收效大，越学越想学，越学越“解渴”。
    为了更好地带领部队联系实际，把两个“决议”的学习不断引向深入，党委强调领导干部首先要发扬理论联系实际的革命学风，深入学习两个“决议”。他们针对有的干部学习时只带部队的问题，不带自己的问题的现象，组织干部重温林副主席关于革命也得革自己的命的指示，提高了干部继续革命的自觉性。干部们带头暴露活思想，带头揭露矛盾，带头斗私批修，带头解决现实问题，对部队揭露矛盾和解决矛盾，起了很大的推动作用。党委还让领导干部到群众中去讲用自己联系实际学习两个“决议”的经验和体会。这样做，既促进了领导干部的思想革命化，又一级促一级，一层带一层，使部队学习两个“决议”的活动，越来越深入，越来越扎实。
〖-ZW/正文〗
