〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活力来自运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二○九医院的群众体育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王连兆洪仁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众体育活动/沈阳军区二○九医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，驻守在祖国东北边城黑龙江省牡丹江市的沈阳军区二○九医院，十分重视工作人员的身体健康，常年坚持开展多种类、多层次的群众体育活动，促进了医疗工作，丰富了工作人员的业余文化生活。这所医院已连续五次被全军评为“群众体育活动先进单位”，被国家体委授予“全国群体活动先进单位”的称号。
    随着改革开放的不断深入，医院结合自身特点，不断拓宽基层群体活动的路子，使群体活动又取得了新的成绩。在群体活动中，他们不搞简单的“一勺烩”，而是从人员的年龄、爱好等不同情况出发，设置适合于不同层次人员需求的多种活动形式；有哪几类人员就搞哪些项目，适合开展什么活动就设什么比赛。此外，每次运动会他们都设立幼儿组和少年组，使本院人员的子女能同他们的父母一道参加活动，出现了“男女老少齐上阵，人人都是运动员”的喜人情景。
    在开展群体活动中，医院还注意与业务训练相结合。在进行百米智力赛时，根据各类医护人员的不同专业，拟定出不同类型的问答题。每年医院组织野战医疗队训练，都安排长跑、爬山、越野、负重等体能训练项目，做到技术体魄一起练。
    体育锻炼不但活跃了工作人员的业余生活，也强健了体魄，促进了工作。二○九医院负责2000多公里边防线上的部队医疗保健任务，所辖医疗体系部队大多住在山高林密、交通不便的国境线上。医院每年都要组织工作人员深入连队哨所巡回医疗200天次以上，车上不去，边防医疗队的医生们就每人背着30公斤重的医疗器械去巡诊，每次都圆满完成任务。
    群体活动的开展，为二○九医院的各项工作注入了活力，取得了令人瞩目的成绩。目前，该院有30名体育骨干获得三级以上裁判员和运动员等级证书，有3名运动员被选入军区体工队，医院连续3次夺得军区优质服务白求恩杯。
〖-ZW/正文〗
