〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国界的咏叹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国界咏叹/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国界线是多种多样的。
    无论它是一条河，还是一脉山；无论它是一道墙壁，还是一块石头；无论它是桥梁上一抹并不显眼的白线，还是道路上一座横刀立马的关卡；无论它是大海上舰艇犁出的白色航道，还是蓝天上战鹰掠过的无踪轨迹，在这里，它们都有一个共同的名字：国界线。
    国界线是神圣的。人们拥有它、服从它，也有义务捍卫它、守护它。它是洞悉世界风云的窗口，它是敏感神经的末梢，它是民族友谊、交往的纽带，它是贸易的通道，它又是国家争端、冲突的导火索。
    国界线并不是永久的、固定的。在它的两端，是一个个落满尘埃又令人难忘的故事，当厮杀归于平静，当硝烟渐渐远去，这条国界线，便往往随之变迁，伴随着光荣，伴随着耻辱，伴随着生命，伴随着凯歌。
    啊，国界，几千年的历史，有多少英雄因它而流芳百世，有多少寇贼因它而遗臭万年！
    金戈铁马，刀枪剑戟，扳机下钩动的食指，浮土下埋伏的地雷……
    失去国界，国家也随之消失。
    国界是至高无上、不可逾越的。它的产生，也许是历史留下的某种遗憾，也许是有失公允的一种界定，它使人的自由有了条件，它注定要使这个星球上的人们以另一种方式进行交流。但是，国界线内外的风儿却是自由的，鸟儿是自由的，白云悠闲地飘来飘去，水儿欢快地拍打着两岸；彼国的树木，把根儿悄悄地伸向此国土地的下面，吸吮着养分与水；此国的河流，哗哗地流向彼国的境内，浇灌着彼国的大地；更有那满载欢乐和友谊的车船飞机，大大方方地穿越国界，把和平的愿望播向四面八方。
    漫步国界线，四周宁静而安然。祖国的尊严在高高的天空猎猎飘扬。一代又一代军人，用他们的青春和生命，年复一年、日复一日地在那条重复了千万遍的巡逻线上踏出了他们的不凡和忠诚。
    国界线永远与艰难困苦相伴，所以，它注定要属于军人。
    这是一个特殊的岗位，从而是一种没有对手的战斗；这是一种静悄悄的壮烈，从而是一种默默无闻的牺牲。然而，当他们听到身后祖国的蓝天上又响起悠扬的鸽哨，当他们看到祖国大地那遍地盛开的花朵，当他们看到都市的大厦正在嘎嘎拔节，当他们看到乡村的稻菽又金浪翻滚，当他们看到流水般的商品伴随着发自内心的微笑在流淌，他们会微微一笑，义无反顾地把枪攥得更紧，让祖国的繁荣和强大来诠释自己沉甸甸的责任。
    风霜雨雪无法动摇他们的坚定，岁月流逝也无法改变他们的忠贞。英勇的边防战士，遵循一个誓言，牢牢地伫立着，直到某年某月某日，直到自己也站成一尊尊威严的界碑！
    国门 在中国绥芬河口岸国门外等候入关的俄罗斯货车。 线云强摄
    国旗墙 屹立在新疆军区卡昝河边防站的巨型国旗墙。（罗顺裕 韩拴柱 江志顺）
    哨卡 新疆阿勒泰军分区司令员把儿子送到自己曾工作过的边防站。（罗顺裕 韩拴柱 江志顺）
    界山 我边防站指战员巡逻在界山下，后面秃山属蒙古国管辖。（罗顺裕 韩拴柱 江志顺）
〖-ZW/正文〗
