〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要健全具体制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉林军分区党委书记/政委卢正芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗要建全具体制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》，使我受到很深的教育，特别是对“健全贯彻民主集中制的各项具体制度”的重要性有了进一步的认识。实践启悟我们：具体制度越健全，民主集中制就贯彻得越通畅，党委集体领导就越坚强。
    我们在工作实践中，按照民主集中制的运行程序，从分区特点出发，建立和完善了5项具体制度：请示报告特别是主动向地方党委汇报工作制度；立准议题、调查研究制度；倾听机关、专家、群众意见制度；重大原则问题多次党委会讨论制度；监督机制中，党委主要成员向机关党员大会述职、党员和群众评议党委、适时开展谈心和批评等具体制度。
    我们地区的征兵工作由“降温”到“升温”，就是依靠分区党委坚持和贯彻民主集中制，健全民主集中制具体制度的一个成果。在发展市场经济条件下，我们地区一度出现了“征兵难”问题。为解决这个问题，我们党委成员分头带领机关干部，深入改革开放的第一线，围绕议题调查研究，倾听各方面的意见，终于找到了“征兵难”的原因和解决的办法。在上级党委和地方党委的领导下，我们分区党委群策群力，集思广益，决定加大对征兵工作领导的力度，加大以爱国主义为核心的国防教育的力度。经我们党委建议，所在地区大中小学开设国防教育课程，举办国防知识竞赛，开展《兵役法》宣传月活动，组织基层干部到进入役龄的独生子家庭做思想工作。同时，市政府根据分区党委的建议，颁布《关于义务兵征集、优抚、安置的暂行规定》，明确优抚标准，并在企业、个体工商户、私营企业中开辟征兵领域。这样，分区所在地已出现了近些年来少有的“参军热”，受到上级的肯定和鼓励。
    民主集中制是我们党的根本组织制度和领导制度，要使之贯彻落实好，还必须建立和健全与之相配套的具体制度。具体制度操作性强，而且在实行民主集中制时能产生更为直接的约束力。因此，在工作实践中根据民主集中制的原则，我们党委重视健全贯彻民主集中制的具体制度。
〖-ZW/正文〗
