〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“图书工程”大观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生杜家雷肖昌琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗独家报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营“图书工程”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正规配套的图书设施，层出不穷的军版图书，遨游书海的百万读者……构成了当今军营“图书工程”的整体画面。纵观全军部队，“图书工程”方兴未艾，其范围之广、声势之大，均属史无前例。
    功在军营利在官兵的伟业
    今年，基层部队俱乐部经费由人均每月0.5元增至1元。这是喜讯，但“杯水车薪”难解渴，一个100人的基层单位，全年俱乐部经费，扣除组织文娱晚会、文体比赛活动、文体器材的添置和修理、俱乐部布置装修和物品配置的开支，所剩三四百元，只够买30来册书。按这等进度，连队要达到上级规定的藏书500册标准，起码得10年。
    好在自己的日子自己过，办法总比困难多。能人终有妙法，你瞧，在某师警调连，5名战士成立了一个勤俭创业小组，利用课余时间拾牙膏皮、废铁、空酒瓶等物，6年下来居然为连队“捡”到了2000册图书。防空兵某旅另辟蹊径，每半年征集官兵个人高质量的藏书，视情付折旧费，统一编号，加盖“战士书库”印章，供官兵借阅……就这样，通过靠自身筹资、靠上级配发、靠军地共建互助、靠官兵捐助等途径，八仙过海各显其能，基层部队的图书日渐多起来。据某部对20个团图书馆和460个连队图书室调查，目前团图书馆藏书均在12000册、报纸40种、期刊70种以上，连队图书室藏书500-1000册的达72％，1000册以上的占24％，不足500册的尚有4％，还有种类不等的报纸、期刊。我军“图书工程”建设，就在这日积月累形如“燕子垒窝”的过程中，逐渐由雏形达到初具规模。
    管好聚之不易的财富
    一些单位年年购置新书，藏书量却不见长，为什么？重买轻管。军营有识之士开始探索管书之道。
    某守备团把爱书教育纳入连队经常性教育之中，举行授书仪式，培养官兵爱书好习惯；航空兵某师提出“像管好武器装备一样管好图书”，制度严格，章法得力；某红军团制定的《基层图书管理细则20条》，从造册登记、编号入架、办理借书证、分级保管，到资料剪辑、移交清点、丢损赔偿等，条条具体明了便于操作……
    管书之道，贵在有恒；管书之宗，重在运用。一辆轻便的流动图书车，定期到分队登门服务，一次以50-100本借给基层连队，收取相应数目的定金。
    这种已坚持4年的“百本一借法”，是某坦克师的一个创造，师团图书馆藏书的三分之二均流动过3次以上，从未丢损一本。在许多单位，类似的“私书公借法”、“周期荐读法”、“死书活用法”、“互借法”等采用得很普遍。人们高兴地看到，图书管好了，管活了，利用率陡增了好几倍。
    百万读者泛舟书海
    人类文明数千年，书籍浩如烟海。时下，官兵们最爱读什么书？前不久，笔者就“军营读者阅读状况”作了调查，从3680名官兵的书面答卷中可见，在“你喜爱的图书种类”一栏里，军事理论占39.6％，文化教材占36.8％，经营管理占40.8％，证券交易占28.3％，专业技术占62.7％，社交公关占34.4％，人生修养占27.7％，文学名著占38.2％，名人传记占42.5％，武侠和言情小说占22.1％。在“你喜爱的报刊”一栏里，《解放军报》、《中国青年报》、《参考消息》、《读者》、《青年文摘》、《解放军生活》名列前六名。某部政治部高主任称，随着社会主义市场经济体制的建立，人们的社会价值取向发生了变化，广大基层官兵的阅读兴趣也在转移，过去一度出现的武侠、侦探、言情小说热已经降温，代之以“健康实用”为基调的阅读心理。
    但是，并非人人都有这样的阅读心理。从战士床头柜中，偶尔也能翻出几本地摊作品。有的官兵找到什么读什么，读得杂而滥，不管益与害。为引导官兵多读书读好书，各级领导机关和基层带兵人想了很多办法。近年来，总政治部向部队推荐过多批好书目，团中央、新闻出版署也不定期向包括部队在内的全国青少年推荐好书目。解放军报社举办了3届“当代军人喜爱的军版图书”评比活动，仅第三届就推荐了137种军版图书。
    长征出版社推出了一本40万言的《书海导航》，其中有古今中外名著赏析、中华典籍介绍、书苑之谜破译、文学热点透视等，不啻为文学爱好者的知音。今年4月，羊城晚报举办“百书育英才”投票荐书活动，参加的部队读者竟有万余人。
    越来越多的人相信，“读一本好书能悟一个道理长一份见识”；而直观形象形式活泼的读书活动，则能增强读书效果。读读讲讲议议、读书知识竞赛、读书征文比赛、军地读书联谊赛、读书演讲、漫谈一本书、读书答辩、优秀读书心得展播、“阅读与欣赏”系列讲座、借助有声读物读好书等等，各部队开展的促读竞读活动实在丰富多彩。
    去年10月中旬，某团举办了一届“金秋书会”，12名战士故事员组成“毛主席故事串讲队”，每人讲一则10分钟以内的故事。故事均取材于平时所读的一些书籍，经过战士们再创造，加上讲演者富有感染力的神情举止，官兵们对毛泽东同志和毛泽东思想，对我党我军的光辉历史，对中国革命和建设伟大而艰苦的实践，认识又加深了一层。
    军营百万读者泛舟书海，蔚为壮观。“为振兴中华而读书”、“为我军现代化而读书”、“读书育英才”的口号传遍神州军营，化作广大官兵的朗朗书声。一批批官兵在“读好书用好书”的氛围中走上成才之路，一册册好书，使官兵的思想情操在潜移默化中受到科学和文明熏陶。
〖-ZW/正文〗
