〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追云降雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周长毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗融融鱼水情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民鱼水情支援社会主义建设/追云降雪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1994年12月24日，新疆昌吉机场天气阴沉，能见度不足2公里。11时28分，新疆维吾尔自治区降雪办公室的张建新主任兴冲冲地向796机组通报：“有一面积较大的云层正由西北哈萨克斯坦飘移至天山以北境内，可以实施人工降雪作业了！”
    为了这一天的到来，796机组已在新疆昌吉机场翘首以待半个多月了。往年，新疆9月底该下雪，而今年接近12月初还不见一片雪花。自治区各级政府和农牧民心急如焚。
    终于有云了！机组同志顾不上吃午饭，迎着-20℃的刺骨寒风跑步到机场，登上飞机，向着苍茫无际的云海飞去。
    飞机艰难的通过结冰层、风切面，很快到达云层入境区域。可是目光所及，全然不见云的踪影。再看雷达荧光屏上也没有云的影像。翼下1700多万亩的越冬小麦等待大雪覆盖，几千万亩的农作物春播用水也靠雪化呀。
    “有云”，领航员刘耀歧指着荧光屏上那块轮廓模糊的亮斑报告道：“60度方位，80公里处有云！”
    “追上去！”飞机调转方向，加大油门。
    顷刻间，浓重的云层扑面而来。曹机长发出命令：“占领上风，开始作业”。顿时，雾状的碘化银喷出机外，汇入云海。
    约半个小时，云层在催化剂的作用下开始急剧变化，气流越来越大，飞机像被扯断缆绳卷入咆啸大海上的一叶小舟。机长曹灿吉、飞行员杨佳德稳稳地保持着飞行的状态；领航员吴志国、刘耀歧不停地准确计算飞机位置和云的发展动向；通信主任王越明及时地沟通飞机与地面的联络。搏斗了两个时辰后，奇迹出现了：朵朵雪花，你追我赶，在这淡蓝的天海，飞舞下来。
    14时28分，待飞机返场时，大雪已覆盖机场。鹅毛大雪一直下到第二天中午。石河子、阜康、昌吉等受益地区政府领导一行40余人，带着酒菜和牛羊肉，代表天山各族人民，赶到降雪机组驻地，慰问人民空军飞行员。
〖-ZW/正文〗
