〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒同过生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是“曾经沧海难为水”吧，作为革命家、艺术家的舒同是淡泊的。
    今天是他90岁的生日。同多少年来一样，他谢绝一切活动――祝寿会、研讨会、回顾展……静静地在医院里疗养。但党和人民没有忘记他。在他的病房里，摆满了各界人士送来的花篮。他们中有正在国外访问的乔石委员长、95岁高龄的夏衍、文化部长刘忠德……杨尚昆同志也送来祝词，贺老战友舒同90大寿。中国文联主席曹禺的题词是：一代宗师、吾党之荣。
    清早，国防部长迟浩田上将前来祝寿。中午，中央政治局委员姜春云专程来探望……著名摄影家侯波送来一张她珍藏多年的由她拍摄的毛主席和舒同等人的合影。
    使老人高兴的还有一则来自上海的消息：他的第一部个人专集――《舒同书法集》即将问世。其中不乏有特殊意义的珍品，如少年时代榜书“杖国延年”、奉毛泽东主席之命所题“中国抗日军政大学”校牌、1947年任华东军区政治部主任时书赠“倒戈将军”郝鹏举的自作诗、晚年榜书“黄鹤楼”等等。
    90岁才出第一部个人专集，不正是老人淡泊的一个写照吗？
    舒同戎马一生。他1920年投身革命，参加过五四运动、经历过长征。在历次革命战争中辗转南北，身居要职。解放后先后任山东省委第一书记、济南军区党委第一书记、中共陕西省委书记、军事科学院副院长等职。舒老为革命作出了巨大贡献，但他从不居功自傲，从不向党伸手要这要那，一生不抽烟，不喝酒，不饮茶，衣着朴素，过着平静而淡泊的生活。
    舒同是中国书法家协会第一任主席，就任时他就宣布，只当一届，否则便“纯粹是形式主义作法”。他独创的“舒同体”在四、五十年代便开始流行，他却没收过弟子；他的作品具有很高的艺术价值和经济价值，但他宁肯送战友、送朋友，而从来没有用作品卖过一分钱。他成名70载，才首次举办个人书法展，作品却都是向收藏者“借”回来的。
    为了庆贺舒老的生日，舒老的夫人和子女作出一项决定，拿出一张舒老的真迹进行义卖，所得款项捐给舒老最早参加革命时的老区。当舒老的儿子王征向大家宣布这个决定时，舒老在病床上露出了微笑。RW：舒同过生日；散文
〖-ZW/正文〗
