〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原中国科学院顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谷羽同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷羽1918年出生于安徽省天长县。她从青少年时代就积极寻求救国救民的真理。在民族存亡的危急关头，投身革命。1935年加入中国共产主义青年团。在“一二・九”学生救亡运动中，她为学生南下宣传队和民族解放宣传队做了大量工作。1936年1月，她转为中国共产党党员。“七・七”事变后，她奔赴延安。1938年8月调西安青联办事处做青年统战工作。
    全国解放后，谷羽调中国科学院工作，任计划局副局长兼党支部书记。1960年起，她担任新技术局局长兼党委书记。她积极协助中国科学院领导组织部署全院国防科学技术研究工作。在协调落实国防尖端科研任务等方面做了大量卓有成效的工作。
    党的十一届三中全会以后，她衷心拥护党的路线、方针、政策，加倍努力工作。1979年8月任院副秘书长，1982年7月任中国科学院顾问。
    谷羽在六十年的革命生涯中，始终对共产主义事业坚贞不渝，忠于革命、忠于党、忠于人民。她对工作认真负责，勤勤恳恳，兢兢业业，埋头苦干，任劳任怨，从不计较个人名利。她一身正气，两袖清风，高风亮节，忠诚于党的事业。
    李鹏、彭真、朱F基、刘华清、胡锦涛、温家宝、宋平、薄一波、宋任穷、卢嘉锡、宋健等领导同志对谷羽的逝世表示哀悼，并对她的家属表示慰问。RW：谷羽；原中科院顾问；讣告
〖-ZW/正文〗
