〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难舍难分沂蒙情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区学雷锋标兵张荣利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘时常周焕忠梅海建〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，在驻沂蒙山腹地的某部舟桥营卫生所，一群老区群众嘁嘁喳喳，前来探询他们共同关心的一件事：“‘张大夫’今年已到最高服役年限，还能把他留住吗？”
    “张大夫”就是舟桥营卫生员张荣利。一个普通战士的进退去留为何竟牵动着众多老区人民的心？
    1990年春天，家在济南市郊的张荣利应征来到蒙山腹地的驻沂源某部。这年的6月，张荣利随连队到附近田庄水库执行水上训练任务。一天，他在给永兴村房东打扫卫生时听说，本村老支书戴继师患偏瘫多年，辗转济南、淄博等地，花去5000多元仍未治愈。这位出生在针灸世家，在家时曾练过针灸的新战士很想用手中的银针帮老区人民解除病痛。他的想法得到了指导员的支持。从此，训练，他和战友一起去水库，扛着30多公斤重的手摇提升器岸上、水中来回奔走；午休，独自来到老支书的床前，一根根银针扎进一个个穴位。驻训还未结束，老人扔掉拐棍下了床。
    张荣利被调到营卫生所当卫生员后，他刻苦钻研《人体解剖学》、《医针疗法》、《难经》、《黄帝内经》等40多本医学著作，还自费2000多元买来东方国际针灸学院函授班的全套教材，坚持自学。
    沂源县皮革厂34岁的女工李克美，10年前患了静脉炎，被某医院作了截肢的“判决”。李克美痛不欲生，她的家人抱着“试试看”的态度，把她背进了张荣利的针灸室。看着特制大肥裤中那条肿得像冬瓜的腿，张荣利心里直犯难：从未见过这种病。他一面扎针，为她缓解疼痛，一面安慰：“婶子，你这病只要好好配合治疗，治愈的希望还是有的。”送走了病人，他连发3封信，向父亲讨教。父亲很快给他回信分析了病情，提出了治疗的建议。张荣利仔细查找各种资料，反复比较，决定采用头皮针、体针、耳针、电针等一条龙针刺法，加用热敷和利尿消肿的中药，经过6个疗程的精心治疗，李克美的腿竟退肿了。当李克美健步出现在厂区时，工友们都露出惊奇的目光。
    张荣利整天忙于为病人治病，两次放弃了考军校的机会，又因专业不对口，失去了一次提干的机会。好心的同志为他筹划：“以你的技术回地方自己开个诊所，不愁不发。”张荣利始终是哪个话：“我是个党员，听组织的。”RW：张荣利；学雷锋标兵；心系沂蒙；先进事迹
〖-ZW/正文〗
