〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中看更要中用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团抓落实力戒形式主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕俊昌、特约通讯员李增瑞报道：某团炮二连按上级工作组的建议，装修了连队俱乐部，没想到带来的却是领导的批评，战士的抱怨。该团党委抓住这件典型事例，告诫大家：抓工作落实，不能只为了迎合上级，而忘了把眼睛盯在连队的实际上。
    8月初，上级下发了年底要对连队俱乐部基础设施进行一次评比检查的通知，当时在这个连队蹲点的机关工作组对连队俱乐部的装修提出了建议。炮二连的干部认为连队俱乐部尽管简陋却很实用，但又觉得既然上级工作组提出了具体要求，再说凭现有水平在上面也挂不上号。于是，他们便“大兴土木”，贴壁纸，买挂毯，装壁画，安旋转台灯，把连队俱乐部装修得“金碧辉煌”，还派人到济南一家专卖乐器的商店买了几件“洋玩艺”，耗资近两万元。俱乐部是建好了，但连队的家底也亏空了。而且俱乐部经常是“铁将军”把门，原因是连队害怕买来的“洋玩意”让战士“捣鼓”坏了，战士憋着一肚子意见。团党委年终检查时，对他们提出了严肃批评。
    为什么工作落实了反而受批评？团党委在帮助炮二连分析情况时，指出工作组对连队情况不了解，在帮助指导上产生了盲目性，作为连队干部，抓工作落实一定要紧密结合连队建设实际，不能一味地唯上是从，更不能为了夺名次而盲目乱干。为了吸取教训，搞好明年各项工作的落实，团里召开了一次“怎样抓好工作落实”座谈会，请有经验的连长、指导员谈经验，并派出担任过连队主官的优秀机关干部到部分连队蹲点搞好传帮带，以提高连队主官抓工作落实的质量。同时，团党委在查找机关抓基层脱离实际，包揽一切，以及少数机关干部业务素质差等问题的基础上，举办了一期机关干部《纲要》学习班，以增强机关干部指导基层的能力。
〖-ZW/正文〗
