〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军用新式武器攻打车臣非法武装〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事策略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月29日电（记者胡汉英）俄罗斯空军29日在对车臣非法武装的攻击中首次使用了激光导弹和沿轨道飞行的航空炸弹。
    据俄罗斯军界人士透露，俄罗斯空军使用这种武器可以准确地打击车臣非法武装的阵地，避免和平居民的伤亡。俄军29日摧毁了杜达耶夫支持者的一些大炮、据点和军事技术装备，还击毁了杜达耶夫的私人直升机和阿尔贡河上的两座桥梁。
    另据报道，杜达耶夫军队的坦克同一天在汉卡拉居民点附近对俄军发动了攻击，但已被打退。杜达耶夫军队损失了6辆坦克、6门大炮和1辆装甲车。
    从12月8日至今，从格罗兹尼逃出来的难民已达3.7万人，在格罗兹尼留下来的基本上是杜达耶夫部队不让离开的讲俄语居民和支持杜达耶夫的人。
    近来车臣局势极为紧张，俄罗斯军队已包围了格罗兹尼市。图为一群居民正在焦急地等待汽车，准备逃离家园。新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
