〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战友过节乐不思家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北疆某团冰雪文艺活动缤纷多姿二炮某部藏舞腰鼓快板热闹非凡驻京某团官兵同台献艺其乐融融〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团为了安排新兵过好元旦、春节，精心安排了从1994年12月下旬到1995年元宵节开展军营冰雪文化艺术系列活动计划。他们在营区内设立了8个冰雕雪塑主要景点，已在营区主要道路旁放了60多个雪堆。收集了20多立方米的冰块，供新战士雕塑英雄形象以及各类吉祥物等内容的作品。同时，在训练场上浇注了900平方米的冰场，组织新战士开展滑冰、溜冰等冰上体育运动。
    政治处傅主任介绍说，这次冰雪文化艺术活动要求新兵人人都参加，个个有节目，团里还将从中发现和选拔文化艺术人才。
    本报讯张选杰、何天进报道：藏舞、腰鼓、快板书纷纷登台，书法、绘画、演唱会竞显风流。12月23日，伴随着最后一批新兵“落户”大山军营，二炮某部奏响了欢乐的“新兵迎春曲”，拉开了该部在元旦、春节期间开展的“新兵文化活动月”序幕。
    为了使新战友在军营过一个快乐祥和有意义的节日，他们结合二炮部队的特殊使命，开展了以“爱二炮，做主人”为主要内容的歌曲演唱、影视观赏活动，还将举办一系列具有时代气息和浓厚“军”味，以及民族特色的文化活动。该部的28名藏族新兵，在老师的指导下，正加紧排练，准备将粗犷的藏族舞在节日期间献给战友；来自黄土高原的新战士，也准备了“狂欢腰鼓”等。同时，摄影、书法、绘画等竞技活动也将走进新兵文化活动的娱乐圈。
    本报讯于保月、程永利报道：文艺晚会、卡拉OK、狮子舞等丰富多采的文化活动，将陪伴驻京某团新兵欢度入伍的第一个元旦、春节。团领导告诉笔者，他们对两个节日期间的新兵文化活动已作了周密安排，并保证新战友人人上场，个个献艺，官兵同乐。
    这个团从元旦到春节期间，团、营、连分别安排了不同层次的文艺晚会。团里着重组织好春节文艺晚会，作为两大节日期间的一台重头戏，营连两级主要组织好元旦期间的文艺晚会，以本营、本连为主，同时培养新兵中的文艺骨干，组织新老战士同台演出。团里还安排了一场“官兵同乐卡拉OK大赛”，团里主要领导均以普通选手身分参赛。
〖-ZW/正文〗
