〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁做领导的工作？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马英利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说做思想政治工作，不少同志马上想到干部做群众的工作。一些领导也常说，“要解决群众的思想问题”。这不禁使人产生一个疑问：领导者的工作由谁来做呢？
    诚然，领导者的思想问题可能少些。但少不等于没有。事实上，有些领导者确实存在着各式各样的思想问题。比如，有的不敢开展批评与自我批评，原因呢，无非是怕批评同级得罪人，批评下级丢选票。有的干工作报喜不报忧，造“政绩”给上边看；出了问题掩盖矛盾，大事化小，小事化了等等。这些思想问题，不也需要认真解决吗？
    谁来做领导者的工作，其实也不是个难答的问题。领导的上级可以做，同级可以做，下级也可以做。在我们部队里，每个人分工不同，但大家政治上都是平等的。同志之间应当及时开展批评，相互帮助。做思想工作不能只是上级对下级、领导对群众，而是人人有责，人人去做。形成这样的好风气，对于加强团结，搞好工作，都大有好处。
〖-ZW/正文〗
