〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年关更要把好关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙环宇张兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日的军报，报道了南京军区后勤部向所属部队发出年终岁尾不准突击花钱的禁令。此令下得好！
    元旦、春节期间，是人们礼尚往来、请安祝福的佳期，也是最容易发生铺张浪费问题的时期。据了解，以往每到年终岁尾，有的单位常常置上级有关规定于脑后，以种种借口搞“特殊消费”；有的单位之间比着互赠高级礼品；有的下级给上级“纳贡馈赠”，表示“意思”；有的相互攀比摆阔，用公款相互宴请，搞“高消费娱乐”；有的突击发钱发物，搞“公费过年”，等等。这些做法，违反了上级规定，在干部战士中造成极坏影响，实属当禁之列。
    有道是“廉贵有恒”。事实证明，越到年关时节，各级干部特别是领导干部越应带头刹住铺张浪费之风，这也是检验和巩固反腐败工作成果的最好时机。最近，中纪委、监察部又发出了元旦、春节期间严禁铺张浪费的通知。笔者呼吁全军战友以实际行动保证此令畅通，维护有关法规军纪的权威。再郑重地提醒一句：反腐倡廉没有节假日，年关更应把好关。
〖-ZW/正文〗
