〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浒湾农民恋土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙连润龙李璜兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济发展形势金溪县浒湾镇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，我们回到历史上称为江西四大名镇之一的金溪县浒湾镇。只见千亩连片油菜，犹如巨幅绿色地毯铺向天边。运送农家肥的拖拉机、牛拉板车，与正在田间松土、施肥的人们，构成了一幅热气腾腾的冬耕图。
    正当我们驻足欣赏之时，镇党委书记胡爱民闻讯赶来，他笑着告诉我们：“浒湾的变化离不开土地，现在发展市场经济，乡亲们对土地感情更深了。”果真如此么？他领着我们先到豆豉湾村看看。
    抚河汩汩，在浒湾镇打个旋，旋出个豆豉湾。豆豉湾的冲积沙壤肥得出油，养育了这里的一代代农民。党的十一届三中全会的春风吹到豆豉湾，这块“宝地”连连“爆”出新闻。最出名的要数“冬瓜大王”黄富民，他在创造冬瓜亩产1.5万公斤的奇迹后，居然在《人民日报》上刊出一则消息：自费设立“冬瓜奖”，全国摆擂台，有谁冬瓜亩产超过他的，当即给予奖励。四川省新津县“冬瓜大王”吕璞修，正愁蜀中无对手。这一来，赣蜀两省勤劳致富的农民展开了别具一格的劳动竞赛。8月冬瓜熟，吕璞修专程来此参观，但见几十公斤的大冬瓜，地上躺的、架下垂的，挨挨挤挤，不由得连声赞叹。对这一赛事，国内外及港澳几十家报刊电台、电视台竞相报道，随之则是大量的信件飞进豆豉湾，最远的一封寄自美国的加利福尼亚……
    说话间，我们来到了黄富民的地头。胡书记指着一个正在施肥的老汉说：“这就是黄富民……”老汉闻声抬起头来，稀疏的短发似乎染上了冬瓜霜，挽起裤脚，两腿露出布满粗糙的龟纹。胡书记介绍说，黄富民当上“冬瓜大王”后，情系土地，不仅在村里教出一帮“冬瓜小王”，还带出一帮种菜高手，使豆豉湾成了远近闻名的蔬菜村。菜园子一红火，销路又成了问题。蔬菜是“娇娇货”，放它几日，娇容失色，便会落个明日黄花无人问津。黄富民又联络村民办“冬瓜糖厂”，制作“脱水蔬菜”，还建立销售专业队，组织30多人四面出击，把蔬菜销到鹰潭、九江、南昌、深圳、厦门、武汉等地。去年，黄富民引进蔬菜新品种10个，增产35万公斤，全村仅卖菜一项就户均增收537元。
    热恋土地创辉煌。这些年来，浒湾镇农民不仅没荒一分地，而且一寸土地一寸金，在科学种植上各显高招，全镇涌现出种粮大户、蚕桑大户、黄麻大户、果业大户、养殖大户等924户，有力地促进了农业结构的调整和农民收入的提高。今年，全镇农民人均收入将达1450元。
    与过去不同的是，现在的浒湾镇农民已经越来越重视土地和市场的结合。1990年开春，镇里筹资800多万元，建起“浒湾商品市场”，包括粮油市场、蔬菜市场、畜牧市场、水产市场、竹木市场，1500多个店铺，每天接待各地商客数万人次。投资5000万元人民币建成的全国第一条莫能霉素生产线和10家以农产品为原料的企业都相继投产。胡书记说，11月底召开的中央经济工作会议再次强调，要加强农业。我坚信，照中央的方针政策干，浒湾的土地上一定会结出更丰硕的果实。
    压题照片为黄富民正在搭冬瓜架。 祝荣摄
〖-ZW/正文〗
