〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新年即到；你知道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哪两个国家最先最后进入1995年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末知识小录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识小录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公历1月1日，是当今世界公认的元旦。你可知道，世界上最先和最后进入1995年的是哪两个国家？
    由于各地的经度位置不同，在地球自转过程中，各地出现黎明、白昼、黄昏、黑夜的时刻也不相同，并且周而复始地出现。那么新年的第一天从哪里开始的呢？1884年国际经度会议决定，将经度180度的子午线作为日期变更线，称为“国际日期变更线”，简称“日界线”。地球上每一个新的一天就是从这里开始的，并且向西环球旅行一周，又回到这条线上结束。1995年的元旦就是从这条线向西开始的。
    大洋洲的岛国汤加位于日界线的西侧，它是世界上最先开始新年第一天的地方。而位于日界线东侧的西萨摩亚则是世界上最迟开始新的一年第一天的地方。它们虽然相距不过二、三百公里，但日期始终相差整整一天。我国是第12个跨入1995年的国家。
〖-ZW/正文〗
