〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波澜迭起精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1995年国际体坛赛事展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源张建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗1995年国际体坛/比赛消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年将是国际体坛赛事频繁活跃的一年，同时也是为备战第26届亚特兰大奥运会作最后冲刺的一年，赛场内外必定波澜迭起，精彩纷呈。
    两个特别的运动会
    1995年2月开幕的冬季世界大学生运动会，将是对各国体育后备力量的检阅，设有速度滑冰、冬季两项等项目。8月开始的夏季世界大学生运动会设有游泳、田径和球类等项目。
    明年的世界体坛将会出现一个新的体育盛会，它就是首次举办的世界军人运动会，设有军事五项、现代五项和海军五项共17个项目。此次比赛被视作各国军人素质的一场现代大较量，享有“军人奥运会”之称。相信各国都将尽遣精锐之师参加角逐。
    足球好戏连台
    明年，国际足坛主要有两大赛事：一是6月5日至18日在瑞典举行的第二届世界女子足球锦标赛，二是4月至8月举行的奥运会足球预选赛。此外还有2月在香港举行的万宝路东亚四强赛和9月间在厄瓜多尔举行的国际足联17岁以下世界锦标赛。对于中国球迷来说，最关心的莫过于奥运会足球预选赛。目前分组已经确定，中国队小组对手不是很强，出线后则可能与沙特、韩国和中亚的哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦中的胜队交锋。这对实力相对落后的中国队来说，每一场比赛都将是硬仗。
    篮球赛事火爆
    1995年国际篮坛可谓火爆，11月将在韩国举行亚洲男篮锦标赛，7月将在日本举行亚洲女篮锦标赛。这两次比赛将选拔出三支女篮和两支男篮代表亚洲地区出席1996年亚特兰大奥运会。所以，对中国男女篮球队来说任务并不轻松。
    排球大赛迭起
    明年7月将分别在马来西亚、泰国举行第八届世青男、女排锦标赛；11月至12月，第七届世界杯男、女排赛将在日本揭开战幕。中国青年男、女排目前在亚洲都暂时处于领先地位。但是中国女排今年在亚运会和世锦赛上接连负于韩国队和日本队。所以，中国女排只有在亚锦赛上战胜韩国队，才能出席世界杯赛，否则将被拒于大门之外。
    乒乓球津门之战
    1995年，世界乒坛将在我国天津上演一出大戏――第43届世界乒乓球锦标赛，这是我国继1961年在北京举办第26届世乒赛34年后，再度承办此项赛事。届时将有来自世界120多个国家和地区的近千名运动员和教练员参加，预计中国男女队仍将是这台大戏中夺金最多的主角。
    羽坛大阅兵
    1995年世界羽坛最重要的赛事莫过于5月在瑞士洛桑举行的第四届苏迪曼杯混合团体赛暨世界羽毛球锦标赛。该项赛事每两年举办一届，是对世界各羽球强国整体实力的一次大检阅，在国际羽坛与汤尤杯赛同等重要的地位。
    田径引人注目
    第五届世界田径锦标赛将于明年8、9月间在瑞典的哥德堡举行，谁将成为冠亚军得主？如果美国队派出最强阵容参赛，可能再度成为世界田坛之霸主。中国马家军的女将们只要能发挥得好，就有可能坐上金牌榜的第二把交椅。
    体操赛场群雄纷争
    1995年世界体操锦标赛将于10月在日本举行，本次比赛将选出1996年亚特兰大奥运会的团体参赛队。从近两年的世界体操单项锦标赛看，中国、白俄罗斯、俄罗斯、乌克兰、美国、罗马尼亚、意大利均有自己的拳头产品，所以，体操赛场将呈群雄纷争的局面。
〖-ZW/正文〗
