〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美批评俄军在车臣“滥用武力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄请求联合国援助车臣难民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月29日电 美国政府29日首次批评俄罗斯军队在车臣地区“滥用武力”，并表示“极大关注”。
    美国国务院发言人麦柯里对记者说，在叶利钦总统对俄罗斯人民发表了将在车臣停止武力行动的讲话近24小时之后，俄罗斯军队“对格罗兹尼的轰炸仍在继续，我们对此深感担忧”。此间新闻媒介报道，美国驻莫斯科大使托马斯・皮克林已就俄军轰炸格罗兹尼的非军事目标向俄罗斯提出了抗议。
    据新华社纽约12月29日电联合国秘书长的发言人29日在此间宣布，俄罗斯联邦移民局已请求联合国对逃离车臣战火的大约3万至6万名无家可归者提供援助。
    这位发言人说，联合国秘书长加利已责成联合国难民事务高级专员立即派遣一个工作组前往这一地区，这个工作组将在与车臣接壤的印古什和达吉斯坦开展工作。
〖-ZW/正文〗
