〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高学习的自觉性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高学习自觉性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着市场经济的发展，一些人对学习现代军事知识、科学文化知识有些不以为然了。有的认为，搞市场经济就要讲究经济效益，还是“少玩虚的”；有的认为我们的武器装备还比较落后，现有的知识满够用，学习不学习没关系；还有的虽然想学习，但看到有些人发了财、出了名，心里浮躁不安，坐不下来，学不进去。
    进行现代化建设，当然需要效益观念，但这决不意味着可以放松学习。相反，“工欲善其事，必先利其器”。只有加强学习，不断提高自身素质，才能适应新的形势。因为不管到哪里、从事什么工作，哪怕是“下海”赚钱，也需要苦干、实干，需要把握规律，做到会干、巧干，取得事半功倍的效果。而要把握规律，就必须加强学习，只有掌握丰富的知识，才能正确认识事物之间的必然联系，找出解决问题的办法，提高办事效率。所谓“知识就是力量”，讲的就是这个道理。
    应该承认，我们现在的武器装备，与世界发达国家相比，确实还有一定的差距。但这并不能作为放松学习的理由。知识的积累、人才的成长，都需要一个过程。我们学习现代科学文化知识，不仅是为了当前部队建设的需要，更重要的是为打赢未来反侵略战争作准备。如果现在不注意学习，到时候“临时抱佛脚”，是不能适应客观需要的。而一名训练有素的优秀指挥员，必须不断更新自己的知识，否则，用不了多少年就会变成完全的外行。很显然，要适应未来战争的需要，就必须加强学习，努力具备广博的知识，不仅要熟知兵法，精通韬略，掌握战争的基本原则，还要具备与军事理论知识、兵器知识、专业技术知识有关的科技知识等。只有这样，才能担负起保卫祖国的重任，做一个永不落伍的合格军人。
    学习，还要经受住各种各样的考验，尤其是要顶住物欲的诱惑。发展市场经济，社会上一部分人先富起来，部队的大多数同志能够正确对待，但也有一少部分人羡慕不已。应该说，希望自己的经济收入多一些、生活得好一些，都是可以理解的。但个人的愿望不能脱离客观现实。如果身在军营而心神不定，不思进取，则是非常错误的。特别是军队还有规定，军人不准经商，不准从事第二职业。军队肩负的特殊使命不允许“下海”，那就不妨换换思路，先“上山”，啃几本书，学点知识，安心在军营建功立业。自身素质提高了，在部队是一名合格的军人，将来即使脱下军装，也能迅速适应新的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
