〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞋垫情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士费留喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鞋垫情/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋日，又接到家中邮来的鞋垫，这是娘用她残疾的手和几乎失明的眼睛为我精心制做的。手捧鞋垫，我潸然泪下。
    记得穿上军装戴上大红花离家时，娘把事先做好的鞋垫塞进我的包里说：“到部队训练紧，穿鞋磨得快，带上。”说话时，娘的眼圈红红的。
    到部队后紧张的新训开始了，一周刚过我就磨破了一双鞋垫，此时才真正体会到娘的一片苦心。新训结束，我被团里树为训练标兵。
    后来我当了班长。第一次探亲，回到豫西小山村，正赶上农忙季节，娘在劳累一天后，晚上就摸索着为我做鞋垫。假期很快到了，次日就要归队。晚上娘草草吃过饭就摸出一扎鞋垫说：“娃子，这些天娘又赶夜做了几双，你垫上试试。”我垫上鞋垫，没想到竟小了，娘一看又喜又急地说：“我好糊涂呀，娃长大了我还按老样子做，唉！”说完便坐到了那台旧缝纫机前。“娘，您早点休息，这鞋垫我垫着行。”而娘却不理我，屋子里便响起了嗒嗒嗒的机子声。烛光摇曳，娘的满头华发似雪，背影显得疲惫。那双早年伤残的手，笨拙地在机上移动着，我的鼻子突然一酸……
    突然，嗒嗒声中断，娘一声低沉而痛苦的呻吟揪紧我的心。我赶紧跑过去，烛光下娘的右手掌竟被缝纫机针刺破。她紧咬嘴唇，手臂不住地颤抖。我赶紧捧起娘的手，一滴滴殷红的血洒到鞋垫上。我的心颤抖了：早年父亲在外工作，娘领着我们几个年幼的孩子拼死拼活地干，多少委屈无处诉说，自己便偷偷地哭。可厄运仍接二连三打击她，农忙中外祖父突患脑溢血猝死，娘极度悲伤、劳累，精神恍惚，右手被绞进打稻机中。如今日子好过了，娘的眼竟越来越看不清东西，伤残的手也日渐不听使唤了。母亲捂紧受伤的手不住责骂自己：“真是老不死呀，我竟连双鞋垫都做不好……”
    我的泪水夺眶而出。
    夜深了，我一觉醒来却被眼前的情景惊呆了：在昏黄的油灯下娘手握鞋垫，正一针针地埋头缝着。我披上衣服悄悄走过去，我一下抓住娘的胳膊。“傻娃子快去睡吧，别忘了明天一早还要赶车。”“娘，我睡不着。”母亲摘下老花镜用她粗糙的手为我抹干泪水，眼圈有点发红。“娃子，娘苦点没啥，只要你在部队好好干，不给家里丢脸，娘就满足了。”这一夜娘没合眼。
    眨眼三载过去，前段时间我接到母亲病重的电报后，急匆匆赶回家。病床上娘眼睛紧闭，脸色苍白、憔悴。爹告诉我：“你娘病成这样还念叨给你做鞋垫，家里给部队拍电报也是瞒着她的。”
    数日后娘的病一有好转就催我提前归队：“娃呀，不是娘心狠赶你，天下做母亲的能不疼爱儿子！记住‘男儿有志在四方’，当兵心中就要时刻装着‘大家’呀。咱们穷，娘没什么好东西给你，还是这些鞋垫。”
    上路了，山道弯弯，娘送出好远好远。我向站在山梁上的娘敬了一个军礼。然后，大步走在乡间的土路上，我隐隐约约感到脚下的鞋垫给我的力量，指给我的方向。
〖-ZW/正文〗
