〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“组织问题”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我入伍已经三年，至今还没解决组织问题，很有些想不通。论工作，我干得不错，群众关系也比较融洽，却总是“入党无门”。编辑同志，应该怎样看这个问题？
    济南军区某部战士王克
    〖JZ/加重〗 王克同志：〖-JZ/加重〗
    我认为首先要指出的是，你信中“解决组织问题”的提法不妥。“中国共产党是中国工人阶级的先锋队，是中国各族人民利益的忠实代表，是中国社会主义事业的领导核心”，这是党章明确规定了的。从这一规定可以看出，中国共产党有着无与伦比的先进性。不但从组织上、而且真正从思想上加入党组织，应该是一个人毕生的政治追求，而你在信中把“入党”这样一个严肃而又政治性很强的大事当作“问题”来“解决”，这就不妥当了。战争年代，在敌占区入党的党员，需要在适当时候“解决”组织手续问题的情况是有的。但现在履行手续已不再成问题，因此，无论从哪个方面讲，把“入党”作为“问题”来“解决”，都是不对的。正确的提法，应该是“申请加入党组织”。
    当然，重要的还是你认识上的模糊。如你所说，你入伍三年，工作干得不错，群众关系也比较融洽，却至今“入党无门”。我看，有以下三个问题你需要弄清：一是“工作干得好”不等于就具备了入党条件。申请加入党组织，要看申请人符不符合党章规定的关于党员的“八条标准”。工作好只是其中的一个方面，而不是全部。二是“群众关系好”不等于就可以入党。群众基础固然重要，但如同工作好并不就是党员的全部标准一样，“群众关系好”，也只是入党的一个条件。另外，对“群众关系好”也要做具体分析。有的人搞“老乡关系”，搞“哥们弟兄”，乍看起来，“群众关系”也不错；还有人想通过“活动活动”走“捷径”，搞些“拉拉扯扯”的小动作，这都是不正常的，应该引起我们警惕。三是“入伍三年”，更不是可以入党的理由。入党不能按参加工作时间长短论定，做一名合格的共产党员，应该是一个人的终生追求。许德珩年过九旬入党，国家领导人宋庆龄临终前才实现加入党组织的夙愿，不就是很好的例证吗？你也许在服役期内不能入党，但如果你真的是一心一意要求进步，党组织的大门是永远敞开着的。
    54681部队杨德富
〖-ZW/正文〗
