〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军调整教育训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春茅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争后，美军对教育训练作了相应的调整。
    机构
    计划
    训练重点
    课程设置
    训练样式
    陆军从1997年开始，对西点军校毕业生授予预备役军衔，服役6年内不授现役军衔。这一改革将促使西点军校毕业生在6年服役期间努力竞争，为获得现役军官军衔而努力。
    训练手段
    美军各军种都在加紧研制适于诸军兵种合同作战训练、具有多种想定灵活性的新训练模拟手段。陆军提出了一个代号为“路易斯安娜机动’94”的训练计划，依靠先进的模拟技术，使分散的陆军、国民警卫队和陆军预备役部队各级指挥员参加统一的对抗模拟，检验执行维和、危机反应等任务的能力。空军改善了电子战系统模拟装置、空中目标模拟器、敌方辐射源模拟器和防空模拟系统等，飞行训练大量使用模拟飞行器和战争模拟训练器等，对高技术条件下的空中作战环境和作战过程，以及各种高技术武器的作战效应进行了逼真的模拟。海军把训练模拟的重点转向战术层次，并从大型武器训练系统转向研制较小的便携式训练模拟装置。
    培训规模
〖-ZW/正文〗
