〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大局下管好“小事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某训练基地党委书记/政委孙庆礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗注意细节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来基地之初，蹲点时发现，基层存在着“四多”现象：干部战士买方便面的多，开“小灶”的多，业余时间议论伙食的多，就餐时发牢骚的多，伙食费还普遍超支。克服“四多”现象，是促进中心任务完成不可缺少的环节，然而，部队训练任务这么重，安全压力这么大，搞农副业生产改善生活会不会影响训练？我把问题反映到党委会上，经过讨论，意见趋于一致：飞行训练固然是航空兵部队的中心工作，但是如果不发展农副业生产，丰富官兵的“菜盘子”，就难以调动官兵的工作积极性，保证飞行训练任务的完成。
    会后，我和党委成员带领机关同志分头住到基层连队，利用开春、飞行员疗养和休假这一时机，发动官兵开荒种地，挖鱼塘，砌猪圈，打水井。初战告捷，每个基层单位都有了猪圈和菜地，养上了猪，种上了菜，并使菜地达到了田园化的标准。现在，基层单位实现了蔬菜淡季不淡、旺季自给有余，消灭了伙食费超支现象，干部战士的生活得到明显改善，训练积极性得到很大提高，今年飞机的出动量、人员的出勤率都达到了近几年最好水平，基地提前两个多月完成年度飞行时间指标，飞行安全形势也比较平稳。基地通过抓农副业生产促进中心任务完成的做法，受到了军委领导同志的肯定。
    诚然，党委书记要抓有关全局的大事，抓中心任务的完成。但是，当出现妨碍抓大事，抓中心任务完成的因素时，不能掉以轻心。在大局观念指导下管好这些“小事”，做好服务保障工作，就能推动和促进以训练为中心的各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
