〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年京剧晚会在北京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民乔石李瑞环朱róng基刘华清等与各界群众观看演出共迎新年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武田山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新年京剧晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电 （人民日报记者杨振武、中央人民广播电台记者田山川、新华社记者朱幼棣）中南海怀仁堂今天晚上丝竹悠扬，锣鼓阵阵，别开生面的新年京剧晚会在这里举行。党和国家领导人江泽民、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清和首都各界群众一起观看演出，共迎新年。
    丁关根、李铁映、姜春云、尉健行、宋任穷、张震、雷洁琼、王光英、吴阶平、彭卧啤⑼蚬权等领导同志也出席了晚会。
    在今天的晚会上，京剧艺术表演家和青少年演员们同台献艺，整台晚会内容丰富多采，流派纷呈，新人辈出，气氛浓重而热烈，展示了京剧这一民族艺术奇葩特有的魅力。北京市戏曲学校的魏学雷，上海京剧院的陈少云，中国京剧院的杨秋玲、刘琪等，分别演出了折子戏《沉香习武》、《萧何月下追韩信》和《杨门女将――探谷》；北京京剧院梅葆玖、梅葆王月的演唱《坐宫》片断，中国京剧院李维康演唱的《断桥》片断，天津市青年京剧团兰文云和张克的彩唱《钓金龟》和《大登殿》片断，激起了观众一阵阵掌声。天津市艺术学校的玉玺龙演唱的《盗御马》上海市戏曲学校王佩瑜演唱的《捉放曹》，唱腔圆润，韵味悠长，显示了青少年演员的深厚功力。香港演员李尤婉云演唱的《穆桂英挂帅》，也受到了观众的欢迎。
    这台晚会是由文化部和中直机关事务管理局主办的。演出结束后，江泽民、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清等上台祝贺演出成功，与演员们合影留念，并向他们祝贺新年。
    12月30日，党和国家领导人江泽民、乔石、李瑞环、朱F基和刘华清等出席新年京剧晚会。 新华社记者 李生南摄
〖-ZW/正文〗
