〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿“军装”的厂长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵煌曲延安孙锦化〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，张保民早已脱下军装转业回到了家乡的泗洪酒厂。也许是军旅生涯给他心灵留下的痕迹太重的缘故，出任厂长10年，他依旧是那套天蓝色海军服，尽管没有肩章和帽徽，但天天如此。以至于一些不知情者都疑惑地发问：“你们是军工厂？要不，你们厂长怎么穿着军装？”当人们终于明白其含义时，又亲切地称他为“穿军装的酒厂长”。
    正是这位依恋军装的“军人”，曾两次出席全国模范军队转业干部会议，并以特有的军人气质、谋略和一系列的军事化管理，给泗洪酒厂注入了活力。用他的一句口头语：拿破仑说，一头雄狮带一群羊能打败一头羊带一群雄狮。他常说：转业10年的最大体会，就是感谢部队给予的智慧和传统，才有了今天的成就。
    “要出好酒，先出好兵；要出好兵，先有良帅”，张保民以此为准则，先从干部军事化管理开始。生产区禁烟，张保民陪客不知不觉闯了“禁区”，他命令：先罚我。企管科查岗，包括副厂长在内一批干部迟到，企管科感到棘手，张保民决定：上黑板通报，副厂长排第一位。
    张保民热爱部队那种生活，以至于在用人时，他都喜欢用曾是军人的人。全厂77名中层以上干部，其中有39人当过兵。小车队和治安中队清一色的退伍兵。用张保民的话讲：用起来顺手，拉出去得心应手。前任工会主席王勇、现任后勤部长周玉明、基建主任黄德航、党办主任桑金华都是部队出色的“带兵人”，但都心悦诚服地在张保民麾下各自独当一面。烈马扬蹄，奋鬃腾飞，关键是有好骑手驾驭啊！
    酒厂越办越红火。酒厂的兵味也越来越浓。每年的“八一”张保民都要过过兵瘾，操练操练全厂的勇士。张保民现担任厂人武部的部长、经警中队的教导员。大车队40多辆卡车的司机，几乎全都是昔日部队的“红旗车驾驶员”，赴东北，下江南，远征新疆，一年创纯利润50余万元，好生了得！经济警察中队有一帮生龙活虎般的小伙子，硬邦邦的水泥地照样练得身体嗵嗵响，连公安局领导看了都赞叹不已。每年县人武部集训，张保民总是一身戎装。训练经费一分不少，如数拨给。无工不富，无兵不稳，张保民心中有本明白帐。
    厂子上规模了，名声响了。张保民别出心裁地组织“市场工作队”，全套军营式管理。仪仗队全是穿过国防绿的小伙子，站成队是森林，拉出去一阵风，行进如滚滚的浪。铜管乐队，一曲“我是一个兵”，吹得天摇地动；演出队，豆蔻少女，不是女兵胜似女兵。他们的军事总顾问还是张保民。方圆几里，泗洪酒厂的定时广播成了报时钟，人说张保民的厂哪是工厂，活脱脱就是个军营！新建的西厂工程部分上马，新招收350名农民工，张保民说：“男、女工一分为二，分成男兵连，女兵连，按照搬部队的办法进行管理。”未当工人，先当军人，算得上是泗洪一奇吧！
    张保民采用军事化管理10年，使酒厂的效益连年增长，分金亭酒名扬四海。厂子富了，张保民没有忘记国家。1991年，张保民代表泗洪酒厂向灾区捐款100万元，今年淮阴地区又遇大旱，张保民再次向盱眙、泗洪两地父老乡亲捐款22万元。为此，他被人们誉为“救命厂长”。
    赵煌摄RW：先进人物事迹；张保民
〖-ZW/正文〗
