〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严厉也是爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学生时代的许多事，因为久远已经模糊了，唯有一件事叫我至今难忘。
    那年我在中学住读。一个阳光明媚的下午，我生平第一次拥有一笔“巨款”：数学竞赛我获得了第一名，并获20元奖金。整个下午，我的心都一直很激动。吃罢晚饭，天已渐渐灰暗下来，我想，我该回家。
    我非常得意地把20元钱及获奖成绩单放到父亲面前，等待着表扬。父亲的脸上似乎没有什么明显的反应，他郑重地拿起成绩单靠近煤油灯看了起来。“就考87分？”父亲一脸的疑惑。“这可是全年级第一名，这20元是最高的奖金。”我辩解着。
    “噢，考了87分就回来报喜了？没志气。这第一名只是在你们全年级，如果在全县、全省、全国，也能算第一吗？这次考87分就这么开心地颠回来，下次说不定就只有67分了。”
    这种结果是我丝毫不曾料到的，我不敢辩论，委屈的泪水直往下掉。
    也就是在挨父亲训斥不久后的8月份，我接到军区军医学校的录取通知书。当我告别父母，奔向军营时，父亲的话依然不太中听：“去了好好念书，眼光放远点，有很多东西等待着你去学。”
    到了军校，我发现这里人才济济，真是天外有天。于是也理解了父亲的那种苛刻。
    参加工作以后，成绩不再以百分计算。然而父亲的话已在我心中演绎成一条哲理：冠军不是顶峰，最好的成绩永远在追求更高的目标中。
    不久，我通过高级护理的大专自学考试。然而，当我用这一消息告慰父亲的期待的时候，他却远离我们而去了。
    如今，对着两岁的儿子，我有时也不免有些严厉和苛刻，因为爱有两种，温柔是爱，严厉也是爱。
〖-ZW/正文〗
