〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中精兵强将参与国际竞争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医科院放射医学研究所提前两年完成一项具有国际先进水平的重大生物高技术课题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医科院放射医学研究所/基因工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯马卫、记者周宗奎报道：军事医学科学院放射医学研究所依靠“大协作”集体攻关，提前两年完成了具有国际先进水平的生物高技术课题――“人粒细胞集落刺激因子基因工程”的研究和开发工作，使我国成为世界上能够独立研制开发同类产品的少数国家之一。
    “人粒细胞集落刺激因子”，是一种在临床上具有巨大应用价值的造血生长因子，可以用来治疗各种病因引起的中性粒细胞减少症。目前只有美国、日本等少数几个国家开发了这一产品，我国每年需花上千万美元进口此药。为改变这种被动局面，国家将该药的研制列为“863”计划的重点项目。承担这项任务的军事医学科学院放射医学研究所实验血液学研究室，经过近两年苦战，完成了前期研究工作。但要独立完成其余的研究工作并将这项成果开发成新药，困难不少。对此，该所领导果断决定，在全所范围内组织5个研究室的技术力量协作攻关。
    党委教育参与协作攻关人员树立“国家利益高于一切”的思想。在协作过程中实行目标管理，定任务、定指标、定时间。同时注意遵循科研规律和市场经济法则，合理照顾参与协作的各研究室及个人的利益。参加这次协作攻关的实验血液学、药理学、实验治疗、病理学、生化学等5个研究室的数十名科技人员积极上阵，许多同志中断自己正在进行的课题全身心投入，仅两个多月就高标准高质量完成20多种实验报告和研究材料，比原计划提前两年完成新药申报工作，为早日实现产业化、进入国内外市场做好了准备。
〖-ZW/正文〗
