〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒陶朱军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员黄世宏创作连队歌曲300余首
    10月下旬，沈阳军区某部举行的歌咏比赛上，由黄世宏直接取材于战士语言创作的歌曲《头一回》，生动地刻画了新兵入营后的新鲜感受，博得台下官兵们持久热烈的掌声，夺得了比赛唯一的创作奖。
    黄世宏自幼酷爱音乐，入伍以后，火热的军营生活激发了他创作的欲望，6年来共创作歌曲300余首，其中50多首在各类报刊上发表，并有10多首优秀歌曲在军区、全军获奖。（刘汉峰、张宏武）
    军旅青年画家陈其中国画展在上海展出
    由南京军区政治部文化部、南京军区后勤部政治部等6个单位举办的陈其中国画展日前在上海隆重开幕。这是上海美术馆第一次为军队画家举办画展。
    36岁的某分部政治部干事陈其，自幼酷爱国画艺术，在16年的军旅生涯中，勤奋学习不止，1985年考入南京艺术学院美术系后，师从陈大羽、王梦起教授，在全军第一个荣获刘海粟大师奖学金。近年来，他有50多幅作品入选全国、全军大型展览并获奖。
〖-ZW/正文〗
