〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数百万离退休老同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为下一代健康成长无私奉献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗无私奉献/先进事迹/退休老同志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月30日电（记者刘思扬）在许多学生的心目中，年已90的孙毅是位和蔼可亲的老爷爷。这位在战争年代屡建奇功、和平时期为军队建设作出很大成绩的将军，离休后又担任30多所中小学的校外辅导员，为下一代的健康成长呕心沥血，无私奉献。
    像孙毅这样离退休后又热心从事关心下一代工作的老同志，全国有240多万人，其中有老干部、老工人、老教师、老科技工作者、老艺术家等。
    据有关方面提供的情况，从1984年3月全国第一个关心下一代组织在河南安阳成立至今，30个省、自治区、直辖市都已成立关心下一代工作委员会或协会，基层组织达40多万个，遍布城乡各地。
    从自发到有组织地开展活动，是老同志从事关心下一代工作的飞跃。1990年2月，以康世恩为主任、王照华为常务副主任的中国关心下一代工作委员会成立。他们积极动员老同志关心下一代，使这一活动开展得有声有色、丰富多采。雷洁琼、王平、伍修权、荣高棠、李力安、刘建章、曾志、刘英、王定国等一些享有很高威望的老同志，和田华、赵子岳、严仁英等一批在群众中有影响的专家、艺术家，经常参加关心青少年的活动，并有针对性地开展工作。
    据介绍，老同志在深入调查研究搞好传统教育的同时，把关心下一代工作重点放在对青少年进行党的基本路线教育，进行爱国主义、集体主义和社会主义教育上。有的在大中小学校担任校外辅导员；有的到工矿企业，与青年职工交朋友；有的深入到农村，组织开办农村实用技术培训班，帮助农村青年寻求致富之路；有的主动到监狱、少管所、工读学校帮教失足青少年；有的办青少年活动之家、家庭文化室、业余学校等，从各个方面关心青少年的健康成长。
〖-ZW/正文〗
