〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家偏爱下厨房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是当过炊事员的缘故，我平时爱琢磨个菜肴烹饪、小吃制作、酱菜腌制什么的。
    而我那口子的情形正与我相反，结婚十几年仍是大路饭菜，蒸大米、煮挂面、粉条炖白菜，有时虽然煞有介事地对照菜谱，做几个大菜，但总是味不对路。因此，儿子一见我周末回家，就缠着要我下厨房。
    我也很乐于下厨房，尤其是家中来客，更是我一显身手的机会。一般来说，大鱼大肉我很少做，爱做的都是小吃和小菜，什么“炸西式羊肉饺”、“凉拌菠萝酪”、“酥鲫鱼”、“五香冬瓜”等等。做这些菜时，我都很注意选料，追求风味奇特，还能像《黄帝内经・素问》里说的，以“五谷为养，五果为助、五畜为益、五菜为充……”讲究个营养结构。因此，几样可口小吃，几种时令小菜，很能让朋友和家人吃得滋滋匝舌，赞不绝口。
    这些年，应酬的场合多了，除非万不得已，我是不愿去的，与其在杯盏交错的场面上硬着头皮喝酒吃菜，还不如邀几个好友在自己家中烫上一壶老酒，轻轻松松地边侃边吃痛快。有人把盏，就得有人下厨房掌勺。除非特殊情况，我都自己为之，若有劳家人是不太合适的。
    古人说“君子远庖厨”，此言差矣。我从“锅碗瓢勺交响曲”中感受到了一种快乐，尤其是在紧张的工作之余，就更感到它创造出了一种适合自己精神享受的生活氛围，它的意义的确不只是对美味佳肴的品尝，而是在享受家庭生活的独特的温馨和情趣。
〖-ZW/正文〗
