〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日珍珠港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵展鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事基地/珍珠港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珍珠港，是美国海军在夏威夷群岛的一个重要军事基地，也是太平洋上的交通要冲。
    “珍珠港事件”后，为使后人不忘“珍珠港事件”的教训，美国于1962年在夏威夷群岛的福特岛修建了一座“珍珠港事件”纪念馆，它的基座就建立在珍珠港当年被日军炸沉的最大战列舰“亚利桑那”号的主甲板上，馆内珍藏有阵亡将士的名单和损伤舰只的图片及实物。
    如今，经过长期修建、扩建和改建的珍珠港，既有可供停靠各类舰船的大型码头补给中心、弹药库、燃料库、大型干船坞，又有能修理包括航母在内的各种舰体及武器装备的修理厂，还有8500多套住房。现在，这里已成为一个设施完善、装备先进的海军现代化综合基地。
    在军事力量组成上，该基地目前部署有美海军航空兵部队、海军陆战部队和后勤保障部队，并设有美国太平洋舰队司令部、第3舰队司令部以及太平洋舰队潜艇司令部、航空兵司令部、陆战队司令部和后勤司令部。另外，该基地还设有两所初级海校、两所高级海校和一个潜艇艇员训练中心。总兵力达4.5万人。
    在未来战争中，珍珠港作为美军在太平洋的“前沿阵地”，无论是作为兵力调遣的“中转站”，还是作为作战预测的“枢纽部”，都将起到越来越重要的作用。
〖-ZW/正文〗
