〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个退伍战士的懊悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍战士的懊悔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友的儿子小覃从部队退伍回农村后，来找我帮忙在武汉找工作。我带他到了职业介绍所。听说是退伍军人，介绍人很热情，问：“有什么技术吗？”小覃答：“我当步兵，除了打枪走队列，没机会学其它技术。”“那么，你写两行字看看。”小覃提起笔，很费劲地写了两行字，笔迹十分难看。介绍人摇摇头又说：“你讲两句普通话给我听听。”小覃答：“讲不好。”人家为难了，叫他等几天。小覃不在时，介绍人告诉我：他要是字写得好，就可以推荐到一家公司当秘书；要是普通话说得好，可到商场搞推销。退伍军人受部队教育，综合素质较高，不少用人单位愿意优先聘用；但若一无所长，就不好安排了。
    这件事使我联想到在部队时，许多战士一入伍，都盼望分到有技术的岗位，比如开汽车、当卫生员等，以后回地方好找工作。如果分到步兵连队就失望，闹情绪，以为学不到东西。想学技术，有所专长，并没有错，可是部队的工作性质，决定了不可能每个人都能学到一门技术。但是，学不到技术不等于学不到别的本事。如职业介绍人所讲，写好字，讲好普通话等等，虽不算技术，不也是一种长处么？这类长处，在哪个连队都是可以学的，只要持之以恒，几年下来完全可以练出一笔好字，讲一口流利的普通话。其实，这类随处可学的技能还不少，比如办黑板报可练写作，当炊事员可钻烹饪，当饲养员可摸索养殖经验……。有的可利用业余时间学，有的与本职岗位完全一致，甚至可以钻研成行家里手。许多出类拔萃的军地两用人才，都是从步兵连队成长起来的。人人脚下都有成才路，这是被许多事实证明了的真理。
    小覃后来到一个建筑工地当小工去了。前几天到我这里来玩，谈起在部队的经历和退伍找工作的挫折，他以非常懊悔的心情对我讲：在部队时，除了正课训练，业余时间都泡在和老乡一起吃吃喝喝上了，不要说练字，学本事，连普通话也没学会，实在惭愧，把几年宝贵的时光耽误了。作为一个转业干部，我知道小覃的懊悔是真诚的，但毕竟已经晚了。我希望他的这些话，对仍在服役的战友们，会有所启示。
〖-ZW/正文〗
