〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南“独立杯”足球邀请赛开战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队首场2比0获胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南“独立杯”足球邀请赛/比赛消息/八一足球队/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日讯 记者范江怀报道：记者通过国际长途电话采访了解到：越南“独立杯”足球邀请赛开战，八一队在今天的比赛中，以2比0战胜了越南国家二队，取得了首场比赛的胜利。
    由巴西籍教练执教的越南国家二队，一开赛就利用自己灵活的特点，向八一队发起了进攻，在前30分钟占有优势。在八一队的严密防守下，越南二队的进攻只是有惊无险，尤其是多次下底传中球，一一被门将江津没收。上半场后15分钟，八一队逐步适应了对手的打法，摸清了对手的底细，也逐步适应了30多度的高温，开始反攻。快马郝海东曾有两次极好的单刀赴会的机会，可惜未把握好而错失良机。
    易地再战，八一队改变了稳守反击的打法，采用“盯死对方重点人物、控制中场、快速反击”的战术。下半场第15分钟时，后卫尚青带球助攻到中场，然后斜传给突前的郝海东。郝海东带球突入禁区，小角度打门。守门员虽触到了球，但球还是滚进了网窝。
    第25分钟时，八一队小将徐阳带球斜传中路，郝海东跳起争顶头球成功，从后面插上的锋将胡云峰抢到落点，一脚劲射踢进了第二个球。八一队以2比0领先后，越南二队的斗志顿时全无，开赛时咄咄逼人的气势也没有了。此后，八一队虽然还有两三次极好的机会，都因临门一脚欠佳给踢飞了。
    赛后，越南国家二队巴西籍的教练在新闻发布会上说，八一队作风硬朗，勇猛顽强，反击速度很快，从八一队身上学到了许多东西。
    在此之前进行的另外一场比赛中，韩国银行队以3比1战胜越南国家一队。
〖-ZW/正文〗
