〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国改革发展成就令人振奋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年国内生产总值首次突破4万亿元外汇储备增加1倍〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗改革发展成就/国内生产总值突破4万亿元/外汇储备增加1倍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日讯 记者新宇报道：在新年来临之际，国家统计局新闻发言人叶震向新闻界公布了一个振奋人心的喜讯：国民经济建设的成就表明，1994年是改革和发展充满挑战而又富有成效的一年。
    发言人说，在即将过去的一年里，全国各地在中共中央年初确定的“抓住机遇、深化改革、扩大开放、促进发展、保持稳定”的大政方针指引下，积极开拓进取，财税、金融、外汇外贸等宏观改革取得突破性进展：对外开放进一步朝广度和深度方向拓展；社会保持稳定，国民经济继续快速发展，综合国力有了新的提高。
    国内生产总值年增1万亿元以上，首次突破4万亿元。初步测算，全年国内生产总值为43800亿元，按可比价格计算，比上年增长11.8％，是1992年以来第三个连续高增长的年份。
    农业战胜自然灾害，取得了较好收成。预计全年农业增加值比上年增长3.5％。主要农产品中预计粮食总产量4446亿公斤，比上年减产119亿公斤。棉花总产量可达425万吨，比上年增产50万吨；油料、肉、菜、水产品等均保持稳定增产。
    工业持续快速增长，企业效益有所好转。预计全年完成工业增加值18400亿元，比上年增长18％左右。工业经济效益综合指数为96.7，比上年略有提高。
    投资需求降温，结构有所改善，重点建设得到加强。预计全年全社会共完成固定资产投资16000亿元，比上年增长28.5％，增幅比上年回落30个百分点。新开工项目比上年减少近二成。基础产业、基础设施建设的投资比重达50％以上。
    市场货源充裕，消费品市场趋向活跃。预计全年社会消费品零售总额16000亿元，比上年增长30％左右，扣除价格因素，实际增长7％左右。
    外贸出现顺差，外汇储备大幅度上升。预计全年进出口总额将达2350亿美元，比上年增长20％。其中出口总额1200亿美元，约增长30％，进口总额1150亿美元，约增长10％。进出口相抵，顺差50亿美元，扭转了前两年进口增长持续高于出口的格局。汇率并轨顺利，人民币对美元的汇率比并轨初期有所升值。至11月底，现汇结存489亿美元，比年初增加1倍以上。外商来华投资预计全年可达350亿美元，比上年增长35％，投资的规模和技术水平都有新的提高。
    城乡居民生活继续有所改善，城镇居民户均收入超过万元。预计全年城镇居民人均生活费收入3150元，按户均人口3.3人计算，户均收入超过万元，农村居民人均纯收入1200元，扣除物价上涨因素，分别比上年增长7.8％和5％左右。城乡居民在认购国库券近千亿元的同时，储蓄存款大幅度增加，预计全年新增储蓄存款约6000亿元，超过前两年新增储蓄存款的总和。
    发言人说，当前经济运行中的主要问题是：消费品价格涨幅过大，全年零售价格预计比上年上涨21.7％；部分国有企业生产经营困难；农业基础薄弱，发展滞后。
    发言人指出，总的来看，1994年中国经济运行基本正常，取得的成果是令人振奋的。前进中的问题已引起中央及各级政府的高度重视并采取治理措施。事实证明，目前我国在全球范围内仍是经济发展最具活力的国家和地区之一。
〖-ZW/正文〗
