〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理直不必先定音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后某汽车仓库党委书记/政委何敦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作中，我渐渐领悟到：在行政上我是政委，在党内我是党委书记，委员们资历比我浅、职务比我低，研究讨论问题如果我过早表态，其他同志就不便发表不同意见，民主集中制原则就难以不折不扣地得到贯彻落实。于是，我努力改变过去的做法，开党委会时，先让大家充分发表意见，即使感到有的意见不合适，也不简单地予以否定，而让人把话说完，然后展开平等的交流。今年初，党委开会研究仓库年度经费的投向问题，有的委员认为，应该重点投向库房维修和设备配套上；有的委员则认为，这几年对业务建设已投资不少，目前仓库的办公条件和生活设施太简陋，已经落后于兄弟单位，年度经费应该重点往这方面倾斜。尽管我和副书记有倾向性意见，但没有急于发表出来，而是组织大家学习上级有关文件，对照文件精神进行论证式的讨论，大家的思路清晰了，一致了，普遍认为年度经费应该重点投向业务建设，办公条件差的问题放到下一步考虑。后来的实践证明，这次党委会开得很成功，为仓库业务建设的大发展创造了条件，受到上级机关的肯定。
    党委书记一定要有良好的民主作风，讨论研究问题，大可不必先发表倾向性意见。可能有的同志会担心：倾向性意见如果正确，不先来个一锤定音，被否定掉怎么办？其实，这是多余的。真理是不怕讨论的，经不住讨论的就不是真理。
〖-ZW/正文〗
