〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“纳恩；卢格计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事政策/纳恩/卢格计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月18日，陪同美国国防部长佩里访华的美参院武装委员会主席纳恩，介绍了美国正在实施的“纳恩-卢格计划”的有关情况。
    所谓“纳恩-卢格计划”，是指冷战结束后由美国议员纳恩和卢格向国会提出、并得到通过的向4个前苏联有核共和国提供援助的计划。
    根据这一计划，美国将向白俄罗斯、哈萨克斯坦、俄罗斯和乌克兰等国提供资金和技术，帮助它们实现核武器、化学武器、生物武器和其他大规模毁伤武器的安全转运、安全储存、安全销毁，防止这些武器扩散。
    “纳恩-卢格计划”的资金和技术主要由美国国防部提供。去年国防部向国会申请了7.9亿美元的拨款，今年为4亿美元。为了使这一计划有效而准确地实施，美国国防部专门设置了负责核安全和核扩散事务的助理国防部长。美还向受援国提出了一系列受援原则：放弃超出合理防卫需要的军事现代化计划；协助美国对利用“纳恩-卢格计划”销毁武器的活动进行检查；提供完成这些活动所需要的经费；尊重人权。另外，为了弥补经费的不足，美国还竭力鼓励有关盟国提供经费。
    出钱、出技术来减少对美国的威胁，一直是二战以后美国防务政策的一项重要内容。美国认为，在冷战后的时代里，美国面临的威胁之一就是核武器、化学武器、生物武器等大规模毁伤武器扩散的危险，而这一危险的主要策源地来自前苏联各加盟共和国。实施“纳恩-卢格计划”“直接加快了减少对美国威胁工作的步伐”。因此，美国国防部长佩里称这一计划是美国“使用其他手段的防御”。
    据称，自这一计划实施以来，美国已经帮助上述4国销毁了800枚核弹头。
〖-ZW/正文〗
