〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必要的程序必须履行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海航某舰载机团党委书记/政委张军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗按程序办事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人问我：“你们班子里谁说了算？”我的回答是：“是民主集中制当家，集体说了算。”这不是搪塞，而是事实。
    4年前，我刚任舰载机团党委书记时，副书记与我商量要提升一名他比较熟悉的干部，并已给机关业务部门和其他党委成员打了招呼。这位副书记资格老，我当机务中队长时他就是团长，是我军第一代舰载机特级飞行员、二等功臣。他提名的干部我也了解，德才表现不错，工作岗位又需要，他的建议是从工作考虑的。既然如此，是不是就可以提交党委会讨论了呢？我觉得，副书记的出发点虽好，但提拔干部是件非常慎重的事，还是应按程序，等机关考核后，党委集体讨论研究。副书记很赞同我的意见。后来按照任用干部的程序进行考核、研究，这名干部得到了提升。
    此事启迪我，要使民主集中制真正在班子里当家，该履行的程序一定要履行。如果认为是走过场，没有必要，民主集中制则不可能得以坚持，在班子里真正落实。4年多来，我先后与3位副书记搭档，党委其他成员也多次易人，团党委始终贯彻执行民主集中制，坚持按规定的程序办事，不仅使自身建设得到了加强，而且带领部队圆满完成了训练、战备、科研等任务，所属飞行一大队被海军党委命名为“海空先锋大队”。
〖-ZW/正文〗
