〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盘子”要定得心齐气顺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州军区某舟桥旅党委书记/政委黄友萱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导方法/怎样正确集中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在讨论研究问题的时候，往往会出现各式各样的意见，甚至是截然相反、针锋相对的意见。对此，怎么进行正确的集中呢？这是党委书记经常遇到的一个难题。
    今年6月间，我旅要挑选上百名战士进汽训队学驾驶。选送驾驶员培训对象的方案，是由司令部拟制，还是由装备技术部拟制？两个部门意见不一，各执一词，双方各自向旅党委递交了选送方案。司令部的理由是，他们分管兵员和装备工作，驾驶员的挑选应该由他们负责；装备技术部的理由是，他们对驾驶员的来源、分配、使用比较熟悉，该由他们负责。党委成员意见也不一致，都希望我来“定盘子”。面对这两份报告，我没有作简单的裁决。我考虑的是，双方的方案都有一定道理，但各执一词，也有一定的片面性。要使在两个部门工作的党委成员认识到片面性在哪里，并心情舒畅地走向统一，必须多做引导工作。我请两份报告的提交者各自申述理由；随之，党委成员也包括两位报告提交者在内，对两份报告进行评议。在融洽、愉快的气氛中，在两个部门工作的党委成员认识接近了。我归纳大家的发言，开始“定盘子”：由司令部对驾驶员培训对象的挑选、培训拟定方案，然后由政治部、装备技术部抽出专人协同司令部进行具体实施。
    实行集中的时候，不可能采纳党委成员所有的意见，其中有的要被否决。要使党委成员接受被否决的现实，并精神振作地投入工作之中，党委书记在鼓励他们充分发表意见的同时，须做好疏通工作，使其明白未被采纳的道理。这方面的工作做好了，有利于党委出现生动活泼、心情舒畅的局面，提高自身的凝聚力、决策力。
〖-ZW/正文〗
