〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京有个蔡传道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《豫东之战》荣获了“飞天奖”中篇一等奖和中宣部“五个一工程”奖，作为这部作品制片主任的蔡传道嘴上不说，心里也是乐滋滋的。朋友们向他伸出大拇指：你小子有什么窍门，咋就一整一个奖！每逢此时，蔡传道总是嘿嘿一笑，把话题一转，谈起了他的下一部。
    蔡传道搞电视剧，确实有点门道，要不北京电视艺术中心曾荣获全国十佳导演称号的尤小刚，也不会数次千里迢迢地请他赴京为自己的几部大戏担任制片主任。
    尤小刚和蔡传道的合作，最早始于拍摄大型电视剧《巾帼悲歌》。这个戏投资大、场面大、人员多、头绪多，组织工作很有些难度，但蔡传道发挥出了一个军人的良好素质和指挥才能，把李自成起义军队转战南北拼死搏杀的一个个场面，铺排得既宏伟壮观，又井井有条。这部戏后来获得了“飞天奖”，蔡传道也成了北京电视艺术中心的座上常客，不断在12集的《走出沼泽》，40集的《神州第一街》中担任编剧、责任编辑、制片主任等重要使命。
    作为一名部队的文艺工作者，能在北京的电视艺术界叱咤风云，没有一点真本领是不行的。人们看中蔡传道的不光是因为他是一个好管家，更看中了他在艺术方面所具有的才华。蔡传道自1970年入伍之后，在长期的部队业余文化工作中练就了一身硬功，吹拉弹唱无所不能，1974年调到前线话剧团后曾在全军文艺汇演中获得过表演奖。1983年他开始进行剧本创作，先从广播剧开始，后来发展为写电视剧。5年前，他的第一部长达12集的电视剧《罗瑞卿和郭兴福》在《钟山》发表了，紧接着又创作了《走出沼泽》、《毛泽东和他的卫士们》、《君子爱财》、《戴枷行》等电视剧。这种集各种艺术功力于一身的经历，使得蔡传道具有一种在艺术的天地里拳打脚踢，独当一面的素质，所以有人找他当制片，有人找他写剧本，有人找他当编辑……
    蔡传道曾对我说过，他的童年是在农村的饥饿和渴望读书中度过的，初中毕业就参了军，在连队里当过战士、炊事员、给养员、警卫员、文书、班长等，但不论干什么工作，他始终没有放松过学习。他说部队就是一个很好的大学校，这里有非常良好的学习空气，我能取得今天这样的成绩，是与部队对我的培养分不开的。RW：优秀文艺工作者；蔡传道
〖-ZW/正文〗
