〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘94；宁静的中国边境〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗华浦杯摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国边境/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’94，世界并不太平。波黑冲突，中东动荡，海地风云突变，俄车狼烟骤起……
    ’94，中国边境宁静。两万多公里边界无战事，10多个接壤国家成睦邻。改革开放敞开国门，高级首脑友好互访，民间团体密切交往，炎黄子孙安居乐业，龙的故乡欣欣向荣……
    这是因为，静悄悄的国界线上，常年巡逻着党和人民的忠诚卫士；静悄悄的国界后，屹立着千百万由中华民族优秀儿女筑成的钢铁长城！
    值此辞旧迎新之际，我们由衷地道一声：辛苦了，国门卫士！
    ――编者
    界河 敞开国门 中外交流神州巨变 严守边关 人民卫士不辱使命
    中国与哈萨克斯坦的界河――哈巴河秋色。（罗顺裕 韩拴柱 江志顺）（照片一）界桥 中国与哈萨克斯坦边界上的吉木乃界桥。（罗顺裕 韩拴柱 江志顺）
〖-ZW/正文〗
