〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻心如金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘田文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得第一次与妻约会是在冬季。
    公园里，除去我和她，便是枯了叶的树。
    “我家人口多，兄妹7个。”
    “人多好。”
    “我家很穷。”
    “穷，不怕。”
    此后，她在一个下雪天为我送她手织的一条米黄色的长围巾，后来，她又为我送来一件纯毛的毛衣。逛了几次公园，都是她买的票，每次送她，都是她主动拿钱吃的饭。
    结婚时，她本想去北京看一看香山的红叶，去西湖荡一荡双桨，去太阳岛留一张倩影……可惜的是，我们的蜜月哪里也没去，而是乘车回了一趟老家。既没有披婚纱，更没有鞭炮，甚至连一张像样的结婚照都没有，只是在农村老家吃了一顿“团圆饭”。父母本想操办的，可妻怕破费，又怕为双老增添麻烦。妻对双亲说：“我们是在部队办的婚礼。”
    临走时，父母说：“你们刚刚成家，又都在外地，这2000元钱就算为你们置办些碗筷吧。”
    当妻知道这2000元钱是东拼西凑，有一部分还是借来的，便执意谢绝。望着父母的诚意，听着妻的话语，我的眼睛湿润了。哪知道，她回来时对她的家人却说，老家给了3000元。这至今仍是一个“谎”。
    结婚后，我们的生活是十分寒酸的。没住处，借宿于她亲戚家的一间小平房，没暖气，冬天搭在绳上的毛巾冻得梆梆硬，剩下的茶水也冻成冰块。屋里，没有电视，没有冰箱，没有像样的物品，唯一拥有的是一个大衣柜，一个写字台。
    她嫁给我，当初是冒了大不韪的。她的父母看中了别的小伙子，她单位有的同事也都劝她不要找“大兵”，可她却“爱心”未改。一不看我的地位，二不看我的经济条件，三不看我的家庭出身，看中的只是我的好学和上进。她信中写给我的话是：“精神的财富比物质的财富更宝贵！”
    婚后第三年，我们的小宝宝降生了。因双方父母都不在跟前，家务活和孩子差不多全落在她的身上了。天好了，她抱着孩子去市场买菜，天不好，孩子就托人看管，她小跑着去市场。有一次，煤气用完了，她一连吃了3天的方便面。有时孩子不睡，她一手抱孩子，一手炒菜。走廊里的人都说她是“典型的模范妻子”。
    我们的生活虽然很清贫，但我们互勉互励，互帮互学，我俩从1990年开始，便合作在报刊上发表各类体裁的文学作品50多篇，战友们开玩笑说我俩是“夫妻业余作家”。我们为自己的精诚合作也津津乐道。为此，妻子常常很陶醉地感叹：“幸福是多种多样的，我们的幸福就在于精神上的丰收。”
〖-ZW/正文〗
