〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢立潮头做强者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二炮某部专业军士罗可友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敢做强者/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光成为历史之后，沉淀下来的往往是最可宝贵的精华。影片《大浪淘沙》中那像“金子”般留下来的靳恭绶、顾达明们就以其自身的经历告诉我们：知识分子只有在党的领导下坚持走与工农大众相结合的道路才有光明的前途。
    生活中，只能是人适应社会而不是社会适应人。坚定不移地经受住考验的人就是金子，经不起革命风浪冲刷的注定会被历史淘汰。因此人们在时代的进程中必须时时校正自己的心态，完善自我，超越自我。传统的道德观念、行为准则及文化心态常常会受到冲击。
    置身于新旧交替的社会氛围中的人们，对扑面而来的生活热流都会有不同的感知和心态。今天我们面对火热的经济浪潮，如果不能正确认识改革开放让一部分人先富起来的历史意义，不能保持共产主义必胜的信念，树立献身国防事业的雄心大志，那么就必将在迷惑中迷失自己，就会像余宏奎和杨如宽一样，做时代的落伍者和历史的逃兵，就会成为时代浪潮中的泥沙和可卑的牺牲品。
    《大浪淘沙》这部影片的现实意义还在于，目前社会存在的物质引诱、商海冲击，对我们年轻人也是一次淘沙。身为军人的我们，只有在大潮骤起泥沙翻卷之时，不困惑不苦闷不哀叹，置个人荣辱得失于度外，坚定不移地立于潮头，才能做时代的强者。
〖-ZW/正文〗
