〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把命运握在自己手里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗把握命运在自己手里/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下基层，发现一些战士节假日上街找人看相、算卦、算命。如果被算命先生算出“命好”，就喜形于色，似乎一切无须努力就唾手可得。反之，便吃睡不宁，叹息一切都没希望了。有的虽然不立刻表现出“忧”，但“算命先生”的结论就总像幽灵一样在脑子里游荡，情绪时起时伏。
    看相、算命、算卦之类，自古以来就是骗人的把戏。这样的笑话俯拾皆是。宋代的吕蒙正，平生不信求签问卜之事。他中了状元后，特地换上一身布衣，去一寺庙求签，问卜功名前程。求得一签，前两句是：“头戴烂笠，壁上骑马。”算命的见他着此衣衫，便解释道：“前程不妙啊，头戴烂笠难遮羞，壁上骑马会落地（第）”。吕蒙正听罢，随即脱去布衣，露出一身状元锦袍，弄得那算命的狼狈不堪。30年代粤军陈济棠起兵反蒋介石时，就曾在战前扶乩卜吉凶。扶出来的是“机不可失”四个字。陈立即决定出兵，先将手中的几架飞机全部派出轰炸蒋军，以长自己的威风。不料他的几个飞行员，因为事先被重金收买，一起飞便投靠蒋方了。于是陈军士气大挫，终致失败。当追问扶乩先生时，得到的却是振振有辞的回答：“我说‘机不可失’嘛，怎么一开仗就先把飞机丢了呢？”叫人哭笑不得！
    既然算卦、算命等如此荒谬，为什么还有不少人笃信不疑？一方面是因为许多算命先生，善于根据自己的社会经验，以及来算命的人无意中流露出的某些细节、情绪、愿望等等，说一些模棱两可，而又横竖都能自圆其说的话，能够唬住一些轻信者。但主要的还是我们一些同志受了唯心论的宿命论影响。宿命论认为自然、社会的发展是受某种神秘的超自然力量支配的。“生死有命，富贵在天”。人只能屈从于命运的摆布。而辩证唯物主义认为，人的一生，事业荣枯，感情起落，际遇顺逆，这是历史、社会、文化及个人素质种种因素综合汇成的，自有因果脉络可寻。俗话说，种瓜得瓜，种豆得豆，最是直白透彻。因此，发展的着眼点，应该是勤奋的努力和追求，是提高认识和掌握客观规律的水平。真的以八字骨相为指归，那就必然会放弃主观努力和进取，近乎虚妄，误事误人。青年朋友应该相信一条：在成长的道路上，只要善于学习和磨练，就能够扼住“命运”的咽喉，驾驭“命运”的航船，沿着既定的目标前进。
〖-ZW/正文〗
