〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘介梅回头之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺贺启春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是看过《刘介梅》这部电影的人都知道刘介梅这个“忘本回头”典型。
    解放前，刘介梅一家几代没有一分田，都是靠讨米和给地主家打长工维持生计。1942年，刘介梅毅然上山参加了新四军，决心为劳苦大众的翻身解放打天下。他出生入死，多次从虎口中救出被捕的新四军。刘邓大军挺进大别山时，他响应党的号召，退伍回乡，从事地方土改工作，不久入了党，当上了区干部。
    在当家作主的新生活面前，刘介梅滋生了贪图享受的念头，开始效仿《白毛女》中的黄世仁放高利贷，穿长袍短褂，还不知从哪里弄来了一块手表，常戴在手上向群众炫耀。年仅36岁就把送终的棺材准备好了。
    在当时，刘介梅的所作所为的确够典型的了。为了教育党员干部以此为戒，黄冈地委及时对他作了剖析，还把他的一些“奢侈品”收集起来，办了一个教育展览，组织成千上万的干部群众参观，接受教育。
    1957年上半年的一天，毛主席在武汉看了刘介梅的展览，提出要见见他。一见面，毛主席就亲切地喊道：“刘介梅同志，你好呀！”刘介梅激动得泪流满面，连声说：“主席，我不好，我不该忘本。”主席上前拉着他的手用商量的口气说：“黄冈、武汉办你忘本回头的展览，还要送到北京去办，你同意不同意？”“把你展出的东西，都作价处理，把钱给你，你同意不同意？”刘介梅高兴地说：“完全同意。”接着，毛主席对当时的湖北省委书记王任重同志讲了三句话：一、展览会要继续办下去，还要送到北京去办；二、刘介梅的东西一件都不能损坏，包括讨米棍，要作价处理把钱给本人；三、对刘介梅同志不要作任何处分，更不能批判斗争，要诚心诚意帮助。
    1957年9月，刘介梅“忘本回头”的展览在北京展出，党和国家领导人及各界人士，纷纷前来观看。刘介梅还特邀到北京工人文化宫，作了“悔过自新”的报告。
    李先念同志听说家乡出了典型人物，很是关心，便来到刘介梅的住处看望。一见面就惊讶地问道：“老乡呀，你怎么会犯这么大的错误啊？”接着又现身说法地讲道：“我十几岁当县委书记，二十几岁到部队当师长，今天到了中央，我没啥大本事，凭什么？就是凭‘大公无私’四个字。”晚上，李先念还陪刘介梅看了戏。
    党的十一届三中全会以后，刘介梅退休了。他办了一个营业执照，以83元资本起家，在街边摆起了一个杂货摊，要不是身体欠佳，他真想办一个“刘介梅餐馆”什么的。
    刘介梅还时常到工厂、学校、部队，宣传党的十一届三中全会以来的方针、政策，用自己的亲身经历给青年一代和干部群众作传统报告，讲述只有社会主义才能救中国、发展中国的大道理。
    刘介梅的小儿子从部队退伍后，被分到镇派出所工作。他时常教育儿子要保持和发扬部队艰苦奋斗的优良传统，不要染上贪吃、贪玩的坏作风，秉公办事，处处为民，当好社会主义事业的接班人。
〖-ZW/正文〗
