〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国主要传媒总编辑评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一九九四年中国十大新闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一九九四年中国十大新闻〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月30日讯 中国13家主要新闻媒体的总编辑今天评出了1994年中国十大新闻。
    当选的十大新闻按得票数依次是（其中两项并列第十大新闻）：
    一、《邓小平文选》第一卷、第二卷11月2日出版发行。
    二、举世瞩目的长江三峡水利枢纽工程12月14日正式开工。
    三、中国共产党第十四届中央委员会第四次全体会议9月25日至28日在北京举行，通过《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》。
    四、中国自1月1日起推行分税制财政体制，对税制进行了重大改革，同时实行以市场供求为基础的、单一的、有管理的浮动汇率制。这些改革为中国构建社会主义市场经济框架奠定了基础。
    五、1994年江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等中国高层领导相继出访亚洲、欧洲、大洋洲和南美洲的一些国家。这是近年来中国最高领导层出访最频繁的一年，标志着中国对外交往的新突破。
    六、关贸总协定中国工作组第十九次会议12月20日结束。由于少数缔约方蓄意阻挠，中国复关协议末能达成。中国方面表示，中国关于复关的立场不变，中国不会为复关接受过高的要价。
    七、中国自3月1日起实行职工每日工作8小时、平均每周工作44小时的工作制度。
    八、1月14日中国政府发行10亿美元全球债券。这是中国政府发行的第一笔全球债券，也是中国政府第一次进入美国资本市场。
    九、中国科学院实行院士制，并于6月8日的全体院士大会上选举李政道、杨振宁等14位国外科学家为中科院首批外籍院士。中国工程院也于当月宣布成立。
    十、（并列）中共中央和国务院于11月28日至12月1日在京召开中央经济工作会议，确定了1995年经济工作指导思想、主要任务和政策措施。
    （并列）进入6月，中国南方的广东、广西、湖南、江西等省区遭大洪水袭击。珠江三角洲面临建国后最大洪水威胁，经过数百万军民的抢险救灾，中国农业仍获得好收成。
    由新华社对外新闻编辑部主办的一年一度的中国国内十大新闻评选活动今年是第七次。参加投票的13家新闻媒体是《人民日报》、《光明日报》、《经济日报》、《解放军报》、《经济参考报》、《工人日报》、《农民日报》、《中国青年报》、《中国妇女报》、《人民政协报》、《中国日报》、中国新闻社和中国国际广播电台。
〖-ZW/正文〗
