〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾宪梓教育基金会向千名优秀教师颁奖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗曾宪梓教育基金会向优秀教师颂奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月30日电（记者冯秀菊）曾宪梓教育基金会1994年高等师范专科院校教师奖颁奖大会今天下午在北京人民大会堂隆重举行。全国1000名长期从事师范教育事业的优秀教师获奖。
    曾宪梓教育基金会是香港爱国知名人士曾宪梓先生为了资助内地的教育事业，于1992年捐资一亿港元，与国家教委合作成立的，主要奖励在高等师范院校和中等师范学校长期从事师范教育和为师范教育事业做出突出贡献的优秀教师。这次获奖的1000名优秀教师中，一等奖有10名，二等奖50名，三等奖940名。
    基金会还决定明年将向1600名中等师范学校教师颁奖。
    出席今天颁奖大会的有全国人大常委会副委员长雷洁琼，全国人大常委、金利来集团董事局主席、曾宪梓教育基金会理事长曾宪梓，国务院港澳办主任鲁平，国家教委和全国各省、市、自治区教委的负责人以及在京师范院校的校长及获奖教师代表等。
〖-ZW/正文〗
