〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国利用外资出现六大趋势
    据国家计委提供的分析，我国吸引和利用外资将出现6个新趋势。
    总量继续增长，但增幅趋于下降。这是由于，配套资金继续紧张；“泡沫经济”减少；外商的房地产投资受到控制；开始注重外资质量，减少了合资中的虚假成分。
    欧美的投资占有越来越大的比重。欧美厂商更重视投资的安全性和长期利益。
    跨国公司投资增多。我国市场经济的建立，以及对高科技、基础设施、基础产业开放市场，有利于跨国公司的进入。
    内陆吸引外资速度高于沿海。我国正加重产业倾斜政策，而获得优惠的基础、原材料项目多在内地。而且内地与沿海的工资差距对外商具有吸引力。
    外商投资产业结构进一步优化。投资将更多转向农业开发、先进技术、零部件、元器件等基础工业以及老企业的技术改造。
    外商投资的具体方式更加多样。中外合资的股份制企业、跨国公司的控股公司，建设经营转让的投资方式将有一定的发展。
    （《法制日报》1994.12.9张康养文）
    我国将开征遗产税
    目前，遗产税已经在许多国家实行，尤其是经济发达的国家，几乎无一例外地征收遗产税。至今尚未开征遗产税的国家有巴哈马、巴巴多斯、中国、沙特阿拉伯、象牙海岸等32个国家，占世界国家总数的1/3，而且主要分布在拉丁美洲、亚洲和非洲。
    根据西方著名经济学家的理论，遗产税的作用和意义概括起来有以下几点：
    一是可以平均社会财富，缩小贫富差距，使资本、财产过于集中的趋势有所节制。二是可以减少社会浪费。遗产对被继承人来说，是一生艰苦奋斗所取得的财产，但对于继承人来说，却是一笔不劳而获的财产。对这笔不劳而获的财产征税，可以限制继承人的消费奢侈现象，以稳定社会秩序。三是可以增加国库收入。四是可以补充所得税的不足。五是可以促进社会公益事业的发展。因为把财产留给后代要缴纳遗产税，而捐给公益事业则不必缴税，这样既能留下美名，对自己也没有什么损害。
    我国征收遗产税的意义和基本原则有以下几点：
    1、征税面窄，起征点高，级距、税率适中。对财产总额经各项扣除后不足10万元的不征税，对超过10万元的仅对超过的部分进行征税。2、采用总遗产税制，即对被继承人死亡时遗留的财产先行课税，然后再分割给财产继承人。3、简化征税办法，只征收遗产税，不单独征收赠予税。为了防止因转移财产造成偷税漏税，遗产税条例将规定对被继承人死亡前5年内的赠予并入遗产征税。实行五级超额累进税。遗产税的起点为10万元，税率为10％-50％。
    （《新世纪》1994年第12期林木、金燕文）
    马克思的“自白书”
    19世纪60年代，伦敦非常流行一种填写“自白书”的娱乐。这种娱乐类似问卷调查，出一些小题目让人们回答。有一天，马克思的大女儿燕妮和二女儿劳拉拿了一张“自白书”，要爸爸填写。马克思趁此机会表明自己的心迹，以此教育女儿，便认真地填了起来：
    您最珍重的品德……朴素；您的主要特点……目标始终如一；您对幸福的理解……斗争；您对不幸的理解……屈服；您厌恶的缺点……逢迎；您最不能容忍的缺点……奴颜婢膝；您能谅解的缺点……轻信；您喜爱的英雄……斯巴达克・刻卜勒；您喜爱的诗人……埃斯库罗斯、莎士比亚、歌德；您喜爱的散文家……狄德罗；您喜爱做的事……啃书本；您喜爱的颜色……红色；您喜爱的格言……人所具有的我都具有；您喜爱的箴言……怀疑一切。
    （《光明日报》1994.12.15）
    冯玉祥内江遇“大款”
    著名爱国将领冯玉祥将军，生活简朴，厌恶奢侈。抗日战争期间，在内江发生了一桩与冯将军有关的、饶有兴味的事，最能说明他的脾性。
    1944年，时任国民政府军事委员会副委员长的冯玉祥将军为抗日战争筹集资金，在川南各县宣传节约、献金救国运动，于6月7日从隆昌来到内江。冯将军在内江近20天时间里，几乎每天都要在召开的各界人士动员大会上发表长篇讲话，但在生活上，除了简单的饭食，他拒绝一切宴请。
    当时内江南街（现中央路）有一档次较高的酒家名为“绿槐庄”，平常为一些文人雅士和社会名流的应酬之所，偶有几个乡绅财主也来此摆阔。冯将军在各地宣传活动中，对于“前方吃紧，后方紧吃”的现象时有所闻。他想抓个典型，施以教育。一天中午，冯玉祥照常穿着蓝布对襟短褂、灰布便裤、青色圆口布鞋，漫步走进“绿槐庄”，恰遇一个财主在吃蟹黄包子。那财主为了摆阔，把包子掰开，只吃中间的心子，而把白生生的皮子丢弃桌上。冯玉祥走上前去，笑着说道：“先生，不吃了吗？这在我们北方可是上等粮食呀，现在国难当头，这样浪费要不得哟！”那财主见他一身普通百姓打扮，感到扫了他的面子，登时就想发作，但见他身材魁伟，说话的声音又不是本地人，想必有些来历，不敢发作，可又放不下面子，于是壮起胆子说道：“我买的东西，我不吃关你啥事！”冯玉祥厉言正色地说道：“先生，请你想想，前方将士拼命打鬼子，我们才得以安生，去年冬天，他们还没有棉衣穿，国难当头，节约一点不好吗？”这时，正好酒店老板陈体明从里边出来，他立即上前，向那财主说明这是冯副委员长，并指出他浪费不对，那财主听说是冯玉祥，且对他宣传节约、号召“献金救国”早有所闻，于是，一面承认自己不对，一面赶紧取下手上的金戒指捐献抗战，冯将军的随员收下戒指，照例换给他一枚镌有“冯玉祥赠”四字的铝合金戒指以作纪念。
    （《生活报》1994.12.4向汝君文）
    苍蝇堪称“无价之宝”
    你可知道，苍蝇在前苏联和俄罗斯的航天科学实验中占什么地位？据报道，莫斯科生物医学问题研究所用的生物工程方法培育出了一个新的苍蝇品种，其蛆特大，名曰“超蛆”。那成蝇大于普通苍蝇――既不胡飞乱撞，也不嗡嗡乱叫，而是温驯得可爱。更可爱的是，粪便经它处理后就成了宝贵的生物腐殖质。这种腐殖质不但生态上洁净安全，不招苍蝇（野生的、非养殖的苍蝇），不再是传染病源，而且用它作肥料种出的西红柿、黄瓜、香菇等既高产，又品质特优。用这“超蛆”喂养鹌鹑，鹌鹑爱吃，长得快，味道也更鲜美。专家们培育这种“超蝇”，据说是专为进行长期航天飞行的宇航员准备的，“超蝇”在天上到底怎么个利用法，至今对外人还是个超级机密。
    前苏联学者算过这么一笔帐：谷物中蛋白质含量只有12％，1吨猪粪直接施用到地里去，1公顷地顶多能多打1公担粮食，其蛋白质含量只有12公斤；而用普通苍蝇处理那1吨猪粪，5天就可以收获30公斤蛋白质，并且是氨基酸种类齐全的蛋白质。
    请再看几组实验数字：用蛆处理1吨猪粪，可得到500公斤生物腐殖质和200公斤蛆生物质；蛆生物质中含全价蛋白60％，高碘价液态脂肪30％，是最好的饲料添加剂，和鱼粉等价；鸡饲料中掺11.3％的蛆生物质，可节省饲料40％，降低成本33％，鸡肉增加12％；蛆生物质或其烘干而成的蛆粉不但是禽畜和鱼的优质饲料，还可在微生物工业和食用菌等菌类栽培中用作豆类和鱼粉的代用品；燕麦和豆类套种，施磷钾化肥加蛆处理过的猪粪比施全套化肥增产60％，比单施磷钾化肥增产近1倍。
    此外，用蛆处理猪粪，猪粪中原有的莠草籽被蛆吃掉了，不会再回到地里损害庄稼。用蛆处理过的猪粪作肥料，土壤可摆脱使用化肥带来的板结、退化和残留化肥成分等问题，土壤品质显著提高（土豆尤其如此，其维生素含量大大增加，而亚硝酸盐可减少88％）
    可见，苍蝇在现代科技的天平上远比人参重得多，堪称“无价之宝”。
    （《科技日报》1994.12.15何永晋文）
    一位老党员的“特别党费”
    最近，河南省新县爆出一条新闻：郭家河乡湾店村农民党员游德贵，毅然将自己多年栽培的价值20万元的松树、杉树和柳树，全部作为党费交给了村党支部。
    游德贵今年57岁，党龄32年。1980年春，他承包了本村200亩连片荒山和介河百亩滩涂的绿化任务。游德贵领着妻子和5个儿女，自采树种自育苗，自挖坑子自栽树，年复一年不间断。为培育好这些树苗，游德贵说服家人，只身在林中搭起茅阉，吃住在山，管护在山。在游德贵的精心抚育下，他承包的荒山和滩涂上的树木相继成材。据有关方面人员计算，山上、滩涂活立木蓄积量达到800立方米，价值足有20万元，邻里乡亲因此纷纷投以敬慕的目光。
    今年春，游德贵因积劳成疾患了重病，住院后久治不愈，家里人悄悄给他准备后事。游德贵严肃地对妻子说：“准备后事可以，但不准动用承包山上的树，望你和孩子都照我的意图办。”8月中旬的一天，游德贵的病情加重，湾店村党支部书记潘国章代表党支部赶到医院看望。游德贵神志清醒时，紧紧拉住潘的手说：“国章，事到如今，有一件事不得不告诉你了。我11年里栽培的5万多棵树，现在全部交给村支部，就算作我的党费吧……”游德贵的妻子噙着泪水，从丈夫口袋里掏出党费证递过去：“潘支书，请填上吧，这是老游的心愿，我和儿女都同意。”
    （《郑州日报》1994.11.25胡荣华、黄胜强、方红星文）
〖-ZW/正文〗
