〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要广泛听取群众意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事经济学院党委书记/政委张征一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广泛听取群众意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一讲起坚持和实行民主集中制，人们的目光往往更多地注视党委“一班人”。这是必要的，然而我感到民主集中制的民主，不仅是党委“一班人”的畅所欲言、直抒己见，而且要以广泛听取群众的意见为基础。
    就拿群众非常关心的用人问题来说吧。以往我们在研究干部任免时，虽然也听取了群众的意见，但由于有时发扬民主还不够充分，致使有的干部提拔使用后不够理想，群众反映较大。今年4月，学院根据工作需要，调整配备22名师团职干部，工作量较大，在短时间内，院党委“一班人”不可能对每一个选配对象都有全面透彻的了解。如果仓促行事，难以把所要使用的干部选准。因此，要想对选配对象有全面了解，就需要认真倾听群众的意见。哪个干部怎么样，能力如何，在群众中的威信高不高，群众和他们朝夕相处，对他们最了解，因而测评干部群众最有发言权。在党委会上，我提出由党委主要成员带队，抽调机关各部门干部组成考核组，深入到各系、队、教研室进行考核，广泛征求群众意见，然后，根据群众意见党委进行研究。我的提议得到了委员们一致赞同。经过一个星期的考核，工作组的成员与全院90％以上的干部进行了广泛谈心，逐个征求意见，并进行书面调查和群众评议。然后，考核组向党委介绍考核情况，使党委对干部有了全面的了解。最后，政治部根据任人唯贤、人尽其才的原则和绝大多数群众的意见，提出调整配备意见，交党委研究，党委很快统一了认识并一致通过。从后来实践看，这次调整配备的干部思想素质好，工作能力强，在各自岗位发挥了应有的作用，受到群众的好评。
    党的十四届四中全会的《决定》指出：民主集中制“是马克思主义认识论和群众路线在党的生活和组织建设中的运用”。在工作实践中，我们党委力求做到：把贯彻民主集中制同走群众路线结合起来，重视听取群众的意见，集中群众的智慧。走好群众路线，有利于党委更好地贯彻民主集中制，作出符合实际的科学的决策。
〖-ZW/正文〗
