〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评材料自己写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王胜文陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/批评材料自己写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部工作总结，政委当着全师干部的面，严肃地批评某团隐瞒一名战士私自外出多日，没有向上级有关部门汇报的情况。上级机关一位列席会议的“笔杆子”听了，很有感触地问：“真敢整，这讲话稿是谁写的？”有关人员告诉他：“凡是批评材料，政委都是自己写，从不让人代笔。”
    由于分工不同，首长有些代表集体的重要的讲话材料，需要机关的参谋、干事根据首长的意图代笔，或起草提纲。代笔是一件不容易的事，而更难的是写批评材料。这种材料，事实写多了，写全了，就有可能得罪人；挑挑拣拣，避重就轻，无异于隔靴搔痒，批评了等于没批评。而领导自己写，就要好得多。一是领导对全局有所把握，批评时针对性更强；二是领导自己写，就要亲自下基层调查研究，摸实情，掌握第一手资料；三是领导批评下属，一般来说没那么多顾虑，可以做到直话直说。总之，批评材料自己写，对领导对部队都有利，只要有条件，各级领导都应该这样做。
〖-ZW/正文〗
