〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天才在于勤奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯远征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养榜样与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天才在于勤奋/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们走近一个个成功者，透过那七彩光束，并不难窥见：他们所走过的，也是一条条普通的泥泞小路。生命之初，他们也同普通人一样平凡地降临于世，发出相同的“啼哭”。那骤然响起的掌声，是对他们艰难跋涉、执著追求精神的肯定。
    成功的花环，是由一朵朵勤奋之花编成的。古希腊著名演说家戴摩琛，过去曾有一个致命的缺憾，就是说话的时候，总是上气不接下气，并且还有“大舌头”的毛病，人们常常对他投以轻蔑的眼光。为了训练口才，改掉讲话时气短的缺憾，他有时把石子含在嘴里练，有时跑到海边对着迎面吹来的海风练；有时去爬山，边爬边练。但是，当他再一次演讲时，仍然很糟糕，台下的观众笑得透不过气来。戴摩琛没有气馁，为了跨越生理障碍，他下了更大的决心，特意躲到一间地下室，把自己反锁在里边，面对着镜子练习演讲，一次至少练三个月。为了克服自己想出去玩的念头，他竟然把自己的头发剃掉了一半。“功夫不负有心人”，戴摩琛终于成为古希腊著名的大演说家。
    “戴摩琛精神”告诉我们，事业的成功并非远在云天之上的飞鸟，可望而不可及。成功者的聪明之处，就在于善于在世俗的平庸之中选择自己的努力方向，坚固自己的灵魂堡垒，伸出自己的奋斗触角，最终成为人们学习的榜样。
    李谷一是我国著名的歌唱家，当年以一曲《乡恋》轰动歌坛。然而你可知道，她是由花鼓戏演员改行的。李谷一虽然半路出家，但她以聪慧、勤奋和“敢为人先”的追求，第一次将戏曲中的“气声唱法”移植到歌曲演唱中来。当初她得到掌声的同时，也迎来了一些“特别忠告”，有人说她的演唱是“毫无价值的模仿”。但李谷一坚信“轻声”与“气声”源于生活，是表达内心感情的一种歌唱技巧。她终于以自己的执著得到了广大听众的认同。鲁迅先生说过：第一个吃螃蟹的人是个可敬的勇敢者。假如李谷一缺少这种强烈的创新欲望，肯定不会有今天的成功，也许仅仅还是个湖南花鼓剧团的普通演员而已。
    有人说：名人的辉煌取决于个体的生命质量，他们的天赋要比普通人高得多。但19世纪法国文学家、长篇小说《包法利夫人》的作者福楼拜却不这么看，他认为“天才”就是耐心，就是勤奋。福楼拜小时候天资并不聪明，智力发展缓慢，许多同龄的孩子都超过了他。他和妹妹一道学文化，有的问题妹妹很快学会了，可他常急得直掉眼泪。但他立下恒心，相信自己一定能赶上和超过别人。他经常通宵达旦地练习写作，当时他住在塞纳河畔，天长日久以至使河上的一些船工竟把他窗户的灯光当作夜航时的航标灯。终于，“愚笨”的福楼拜成为法国最著名的大文学家。看来，天才和灵感的女神钟爱的只是那些不畏辛劳，甘洒血汗的勤奋者。也许我们任何人都不可能成为爱因斯坦，但是没有任何理由说我们每个人都不可能赶上爱因斯坦。
    生活是公平的，只要你肯去“拼”，去“搏”，它就会把属于你的那一份美丽赐予你。有道是“一分辛劳，一分收获”，这就是榜样给予我们的启示，你说对吗？
〖-ZW/正文〗
