〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化监督职能拓宽审计领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军审计工作为提高军费使用效益显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月至8月，按照军委、总后的要求，各级审计部门重点对1400多个房地产开发经营项目进行审计，帮助被审计单位纠正385个问题，压减房地产投资、收回地方欠款等共7亿多元，并提出了加强房地产开发经营管理的政策建议。这项工作，对搞好全军生产经营的清理整顿，起到了重要作用。
    年初各级审计、财务部门紧密配合，对团以上单位年度预算进行审计，压减计划外工程、购买专控商品、会议招待费等消耗性开支共3.2亿元；调增部队基层建设、军事训练、装备维修等项经费1.2亿元；开展装备经费、科研经费审计，调整预算近7亿元；对全军团以上单位预算执行情况跟踪审计，考察花钱办事的效果，提高了经费的使用效益。
    各级审计部门组织力量抓好1066项出包工程审计，审计金额15亿元，核减施工队不合理收费1.3亿元，为部队节省了大量建设资金。各级审计部门把财经法纪审计、领导干部经济责任审计，作为惩治腐败、促进廉政建设的一项经常性任务来抓。配合纪检、司法部门审计查证一批重大经济案件，较好地发挥了审计监督的职能作用。
〖-ZW/正文〗
