〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点歌风”不宜进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建文曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“点歌风”不宜进军营/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    时下，在电台、电视台为亲朋过生日、办喜事点歌，已成为一种时髦。笔者发现，不少军人亦在战友、亲朋喜庆之际，为其点歌，此现象尚有趋增之势。笔者认为，军人这样做有三点不妥。
    其一，点歌需要提前与电台、电视台取得联系，电视台点歌还要办理有关手续；从申请点歌到歌曲正式播出的几天里，点歌者往往心神难定，情系其中。这样既浪费了时间，又分散了精力，影响部队正常的训练、工作和生活秩序；保密观念不强者，还容易泄露军队秘密（如番号、地址、重大活动等），给部队管理带来诸多不利。
    其二，电台、电视台点歌大多带有赢利性质，点一首歌收费几十至数百元不等，这对于收入并不太高的军人来说，既增加了经济上的负担，还会滋长盲目消费、高消费心理，有悖于我军的艰苦奋斗精神。至于有些公费点歌者，更应作为不正之风，严加刹之。
    其三，点歌像礼物一样，往往是“礼尚往来”，互相“赠送”。我过生日你点了，你过生日我也得点；这次我有喜事你点了，下次你有喜事我再点……长此下去，会导致恶性循环，这恐怕也是时下军营点歌者日益增多的重要原因。
    笔者认为，战友、亲朋之间的感情，并非点歌不能表达。一句真诚祝福的话语，一份别致的礼物，足以寄托一片爱心。军营还是不点歌为好。
    DW：湖南省娄底军分区政治部
〖-ZW/正文〗
