〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首家电站工程有限公司成立
    我国第一个从事国内外电站工程总承包的国家甲级工程成套企业――哈尔滨电站集团工程有限责任公司，最近在哈尔滨成立。
    明年起国内机票销售禁收手续费
    乘坐中国民航国内航班的旅客从1995年1月1日起，在购买飞机票时可拒绝支付任何名义的购票手续费。
    我国企业将为美国生产20架客机
    已具有国际先进客机生产能力的我国飞机制造企业，从现在起到本世纪末，将独立为美国公司生产20架新型麦道客机。
    亚洲跨铁路第一长桥在郑州建成
    亚洲跨铁路第一长桥――郑州北郊环路跨郑州北编组站特大高架公路立交桥，30日建成通车。这座特大高架公路立交桥全长2400米，宽28米，高15・7米。
    学习四中全会文件通俗读本出版
    为配合广大基层党组织开展十四届四中全会文件的学习，中组部党建读物出版社最近编辑出版了《建设有中国特色社会主义理论和党章学习读本》，此书于日前开始发行。
    四川苍溪县建成红军碑林纪念馆
    “红军碑林纪念馆”日前在四川省苍溪县建成开放。该馆汇集了多种类型的大小碑刻1500多块，半数左右都是红军战士当年留下的宝贵革命文物。后来的碑刻中，有徐向前元帅生前题写的“红军渡”碑，及其他领导人和著名书法家的墨宝。
    首家公共电脑图书馆在广州开馆
    我国第一家公共电脑图书馆――广州中南电脑图书馆在广州图书馆内建成，30日正式对读者开放。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
