〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苏克列”；中国工兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访巴基斯坦花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘统宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军与巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，中国人民解放军工程兵专家代表团访问巴基斯坦。代表团此行的主要任务是检修我援巴的82式军用推土机。在中巴工程兵相处的日日夜夜，我专家以中国军人的风采为中巴传统友谊谱写了一支又一支新歌。
    “不喝茶”的故事
    正在专家们集中分析原因的时候，314工兵营联络军官赶来报告说，巴军第六装甲师师长塔夫切尔察将军特地从60公里外的军事演习现场赶来，邀请中国朋友喝早茶。他的话音刚落，我代表团的主任工程师黄费斌一挥右手说：“茶，我不喝，工作要紧！”
    联络军官听后颇感失望，只好给将军办公室打电话。没想到将军立刻表示，愿意等候到中国专家工作结束。
    推土机的故障很快被中国专家排除了。原来，巴方在修理时将一布团遗忘在液压泵与油箱之间，堵塞了油路。这一疏忽引发了中国专家“不喝茶”的故事。
    事后人们才知道，塔夫切尔察将军对中国专家工作第一的精神极为佩服，连连翘起大拇指：“中国朋友OK，OK！”
    82军用推土机之父
    巴军使用的工程装备大多依赖进口，有美国的，英国的，日本的，型号复杂，使用维修非常困难。我援巴的军用推土机虽已使用数载，但至今仍有部分操作手对其性能、结构和维修常识不甚了解。
    老黄知道这些情况后急在心里，在组织维修工作的空隙，赶写了数万字的教材，主办了8期培训班，为巴方培训技术军官、维修人员和操作手数百人次。他边讲边示范，走到哪里，讲到哪里。巴军官兵称赞“培训班真有用，既维修了推土机，又培养了人才”。他们对中国专家急巴方所急的精神十分感动，一再用“苏克列”（乌尔都语：谢谢）表达其真挚感情。“苏克列”，成了巴军人对我专家的常用语。
    领带夹传友谊
    曼鲁尔厨师
    在伊斯兰堡西北100公里的里萨坡尔工程兵训练中心，我们被安排住在一个叫“工兵之家”的高级宾馆。这里的服务质量自不必说，他们还专门请来了曾为来访的周恩来总理做中餐的曼鲁尔老厨师为我们做菜。曼鲁尔约60岁上下，初次见面时竟能用中文同我们寒暄几句。他对中餐确有相当研究，我们对他厨艺的评价是“身手的确不凡”。不仅如此，我们平时换下的衣服鞋袜，不知不觉间竟被他洗刷得干干净净，熨烫得整整齐齐。临别时，冯团长在贵宾留言簿上挥毫写道：“巴军‘工兵之家’就是中国工兵之家，朋友加兄弟，组成一家人！”一语表达出中国军人的感激之情，也反映了中巴人民和军队的友谊，立时博得了巴工程局长等在场人员的热烈掌声。曼鲁尔老厨师紧紧拉着我们的手，依依不舍，一再表示他希望有机会再为中国客人做菜。
〖-ZW/正文〗
