〖ZQ/总期〗13504〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“李向阳”进城了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金谢青山杨功成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他如今的名气，可比当年打鬼子时大多了！”
    两位朝鲜族农民，第一次从东北到洛阳，在解放路某发廊理发，每人被“宰”了32元。两人气得在街上打听：“谁家能管这种事？”
    一位市民推荐：“找‘李向阳’的老干部城管督导团，准能替你们作主。”
    半小时后，来了一位英气勃发的老人。他步履稳健，目光炯炯，一派战将风度。他就是电影《平原游击队》中“李向阳”的生活原型、原北疆军区司令员、现离休洛阳的老干部城市管理督导团团长郭兴。眼尖的人看见，这位曾受到刘伯承、邓小平嘉奖的“一级杀敌英雄”、太行军区命名的“模范武工队”队长，出现在洛阳的街头巷尾，臂上佩带着一个红袖标。
    洛阳市市长张世军由衷地赞叹：“郭老如今的名气，可比当年打鬼子时大多了！”
    1992年重阳节，洛阳市政府召开尊老爱老座谈会。郭兴和张市长并肩而坐。席间，郭兴一连讲出了他在洛阳见到的几件怪事。
    在市区的一繁华地段，小商贩把摊点摆到街上，车辆无法通行，群众拥挤，怨声不断，无人过问；一位税务人员走到摊点前，手一伸：“五元。”小贩说：“我还没开卖，哪有钱？”“不缴税，就别卖了。”说完，抓起小贩的秤就走。
    张市长接过郭兴的话茬向老干部发出邀请：“各位老领导名气大，威望高，治军有方，我代表市委、市政府请你们帮助管理城市，你们需要什么权力，市政府全部赋予。”
    “只要政府信任，我们干！”郭兴话语铿锵，当场拍板。
    4个月后，由200名离休老干部组成的城管督导团宣布成立，郭兴被推荐担任团长，下辖9个分团。
    “谁胡作非为就罢谁的官！”
    东花坛税务所管辖的一个农贸市场，乱收费、乱罚款现象严重。郭兴想找这位所长了解情况。电话打过去，对方不屑一顾：“我正忙，没时间。”
    郭兴迈着大步来到税务所，把群众反映的问题告诉了所长，责令尽快纠正。所长当面连连点头。可半个月后，农贸市场面貌依旧。
    “这哪像个当官的样子！”郭兴拍案而起，立即向市政府报告，要求撤职换人。他在报告上特意加了这样一段话：“谁在群众面前胡作非为，谁就别想当官！”
    很快，东花坛税务所长易人，群众拍手称快。
    涧西区盖门面出租，把房建到了人行道上。城建局通知这属违章建筑，必须拆除，但没人理茬。
    此事又捅到了督导团。郭兴以督导团名义下“令”：立即停建，限期3天查清责任。垒到了3米多高的墙面终于被拆掉了。市民们说：“只有‘李向阳’的督导团才敢管这种事。”
    “建设文明城市，个人受点委屈算个啥！”
    一天，郭兴携老伴到一家百货商店去买生活用品。他连叫几声，售货员都装作没听见，被喊急了，她甩出一句：“你那么厉害，还需要买东西？”
    老伴拉着他走出店门，悄声问：“你又得罪他们了？”
    “这家商店卖伪劣产品，被我们整治过。”
    类似这样的挖苦、报复，郭兴和他的督导团遇见不知多少次了。督导团成立第三天，郭兴带领2名老干部冒雨在友谊商店门口上岗，见骑车带人的较多，就宣传注意安全，不要骑车带人。有位小伙子气势汹汹地责骂：“挣几个钱来管闲事，要想挣钱摆个烟摊去！”还有一次，他到火车站巡视，发现一家饭店盖食品的布又脏又黑，便好意相劝：“吃的东西要讲究卫生，这么脏的布让顾客看见，谁还想吃饭？”店主口吐恶言：“你管得着吗？离休干部有啥了不起！”一些被督导团整治的店主、摊贩还编出顺口溜讽刺督导团：“来了一群老头子，手里拿着小旗子，不在家里抱孙子，专门上街找碴子。”
    面对这些冷嘲热讽，郭兴只是付之一笑。一次，有人从门缝里给郭兴塞进一封“恐吓信”，上面写道：“别多管闲事，否则小心你那把老骨头。”一家老小整天提心吊胆，劝他别去管事了，在家多享几天清福。郭兴说：“督导团就是为了解决困难而产生的，没有麻烦要我们干什么。”
    令郭兴欣慰的是，绝大多数的市民理解、支持督导团的工作。他说：“群众的理解支持，是对我们的最大奖赏。”RW：模范干部手迹；事迹；郭兴
〖-ZW/正文〗
