〖ZQ/总期〗2722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真调查研究 坚持现场核对〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵技术人员协同设计部门改善设计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁路修得又快又好，少占许多农田，节省了大量投资〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴大益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军铁道兵部队工作成绩/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 中国人民解放军铁道兵部队的工程技术人员，深入施工现场调查研究，并且虚心向设计部门和战士群众学习，几年来他们提出了许多改善线路设计的建议，不仅使铁路修得快修得好，少占了许多农田，还为国家节省了大量投资。他们这种作法，受到各级领导机关的表扬和奖励。
    新建铁路的线路、桥梁、隧道等工程的施工，都是以设计图纸文件做依据的，通常是怎样设计就怎样施工。但是，从战争中锻炼成长起来的铁道兵部队，本着对国家社会主义建设利益负责的精神，经常教育工程技术人员，在接到新线设计文件时，一定要和设计部门密切协同，坚持实行“现场核对”，深入工地，深入群众，认真调查研究，把合理的肯定下来，不合理的加以改善，使设计和施工更加符合实际。工程技术人员也都按照毛主席关于“没有调查就没有发言权”的指示，经常夏顶烈日冬披寒风，在即将施工的线路上，翻山越岭，反复察看地形。在大江急流旁，他们仔细调查水文、地质情况；在林海雪原，他们刨开积雪，观看土质；在农田灌溉地区，他们精心丈量土地，多方设法使新线设计更加切合实际，并且少占农田。某部队在江南某地修建一条五十多公里长的煤矿铁路支线时，工程技术人员到现场校对设计文件，发现有的线路设计没有充分利用旧路基，有的可以避免的地质不良地段没有避免，还有的涵洞设计在挖方处。为了提出改善设计的建议，他们再次对线路、桥涵进行逐段、逐点核实，对需要修改的重新测量、设计。结果，修改线路平面及纵坡四段，压缩小桥三座，变更涵洞七座，并改善了一些孔径不合适和位置不当的小桥涵的设计，经有关单位鉴定同意后，减少了国家投资，提高了线路质量。某部队在修建一条森林公路时，按照设计，是在某地渡过一条小河后沿着上游行走。可是，线路要通过一座三公里长的悬崖陡壁，要劈开悬崖不仅要花费大量的人力、物力，造价高；同时，开采的大量石方还会把河流堵塞，使上游的竹排流放不下来，对当地人民生产不利。副总工程师方安和为了找出一段最经济的线路，带着测量组爬上高山选线。他们穿过森林，越过山涧，冒着细雨，在深山密林里坚持工作二十天，终于找到一条比较理想的线路。按照这条线路修公路，减少了土石方四万多立方米，降低工程造价三万四千多元，并使线路边的一条小河不致阻塞，可以继续用来做流放木排、竹排的运输渠道。
    铁道兵部队的工程技术人员在改善铁路的设计工作中，注意到充分听取干部、战士的意见。某部队在长白山林区修复一条森林铁路，原设计要先修便线通车，再正线施工。经过工程技术人员的调查研究，建议采用正线边通车边施工的方法。他们的这一建议得到部队党委和干部、战士们的支持，结果干部和战士想出了许多保证安全的措施，使工程提前一年完成。在闽北山区筑路的一支部队，有一段线路要经过一座陡峭的山崖，崖下是一条急湍的河流，为了防止修好后的路基被河水冲刷，设计文件上要求修筑一段十一米高、三十米长的填石路堤护坡。设计还要求这段护坡就以劈开的岩石做石料。但在施工中，战士们看到爆破的石头由于山崖太陡都滚到河谷中，无法利用。某连指导员毛文发根据地形的实际情况，建议把这段线路向山边移进一、两米，多挖一些石方，减去填石护坡的工程。部队总工程师和技术员等听到这一意见后，立即带着测量班战士来到工地，经过反复察看地形和详细测定，肯定了连队提出的建议，并精心计算，制定出具体的改善线路设计方案，把干部、战士们提出的正确意见，全部采纳了。
    铁道兵某部在崇山峻岭中架桥。
    某部一连四班长房金山指导新战士夜间检修铁路。
    吴大益摄
〖-ZW/正文〗
