〖ZQ/总期〗2722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军民昨击落美机十二架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗自去年八月五日以来揍下美机总数已达一百架〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内三十一日电 据此间今晚公布，越南北方军民今天又击落入侵美国飞机十二架。
    今天下午十四时十五分，美帝国主义及其走狗派遣喷气式战斗机多批，轰炸和扫射越南北方义安、河静和广平等省交通线和沿河居民区。
    敌机在各地都遭到越南军民的坚决还击。据初步消息，当地军民击落敌机十二架，击伤多架。
    至此，越南北方军民从一九六四年八月五日以来，击落美国飞机的总数已达一百架。
    据新华社河内三十一日电 越南人民军总司令部联络代表团团长何文楼大校今晚打紧急电报给越南国际委员会主席拉赫曼，强烈抗议美帝国主义及其走狗今天下午再次派遣飞机袭击越南民主共和国领土的侵略罪行。
    一百架
    自从一九六四年八月五日以来，越南民主共和国军民共击落美机一百架。
    一九六四年八月五日，美机袭击越南北方义安省荣市边水地区、筝河河口和鸿基市附近一些地方；被击落八架、击伤三架，美国飞行员一名被俘。
    八月十八日，美机一架，侵入义安省和广平省上空，被击落，泰国飞行员一名被俘。
    十一月十八日，美机侵入广平省西部上空；被击落三架，击伤二架。
    一九六五年二月七日和八日，美机袭击广平省洞海市和其它地区、永灵地区的胡舍县城及其周围地区和昏果岛；共被击落十三架，击伤多架。
    二月十一日，美机袭击洞海市、筝河河口、荣市、罗门和永灵地区；被击落九架、击伤多架，美国飞行员一名被俘。
    三月二日，美机袭击广平省筝河地区和永灵西部地区；被击落十一架、击伤多架，美国飞行员一名被俘。
    三月十四日和十五日，美机袭击永灵地区昏果岛和义安省演州、琼琉等县和义坛镇；被击落六架、击伤多架。
    三月十九日，美机袭击义安省；被击落三架、击伤多架。
    三月二十一日和二十二日，美机袭击永灵地区永坞乡和义安省西部稔根地区以及广平省和河静省交界的横山地区；被击落五架、击伤多架。
    三月二十三日和二十四日，美机袭击永灵地区北部居民区和广平省北部居民区；被击落六架、击伤多架。
    三月二十六日，美机袭击河静市、横山地区和白龙尾岛；被击落十三架、击伤多架。
    三月二十九日，美机袭击白龙尾岛；被击落五架、击伤多架。
    三月三十日，美机袭击广平省洞海市和永灵地区永泰乡人民的渔船；被击落五架、击伤多架。
    三月三十一日，美机袭击义安、河静和广平等省交通线和沿河居民区；被击落十二架、击伤多架。     （新华社）
〖-ZW/正文〗
