〖ZQ/总期〗2722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把对美帝国主义的仇恨凝聚在枪口上！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南广大青年加紧练武时刻准备战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到处出现母送子、妻送夫和兄妹争先参军的动人事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡本英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南军事冲突越南人民支持军队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由河内青年发起的“三准备”运动和越南妇女联合会在妇女中发动的“三承担”运动，已经席卷整个北方。目前，仅报名参加“三准备”运动的男女青年，就有一百五十多万人。他们随时准备战斗、参军、到任何地方去、战胜任何敌人。为了作好战斗杀敌准备，他们不分昼夜，加紧苦练杀敌本领。他们以战斗的姿态，不顾疲劳地举行武装行军或进行战斗演习。他们组成猎机组，以猎人般的敏锐的眼睛监视着天空。他们随时挖筑和整修工事，一有号令就立刻投入战斗……。
    这些天来，在越南北方，到处都可以看到和听到母亲送儿子、妻子送丈夫参军和兄妹争先参军的动人事迹。宁平省六十岁的吴氏钏老大娘，共有五个儿子。抗法战争期间，她送走了三个儿子参军杀敌。现在，面对美帝国主义扩大战争的阴谋，她又相继动员她的第四和第五个儿子参军。广宁省先进工人张国越兄妹五人，怀着对敌人的无比仇恨，最近分别写信给人民军总司令部和劳动党广宁省委，要求让他们参军杀敌。
    那些家乡在越南南方、根据一九五四年停战协定而集结到北方的干部和人民，更是杀敌心切。三月二十二日，当他们听到越南南方民族解放阵线在声明中号召集结在北方的南方亲人必要时返回家乡，重新拿起武器保家卫国的消息时，许多人激动得热泪横流，连夜写信表示他们最坚强的决心。
    美国飞机胆敢侵犯哪里，就在哪里消灭它。南定燃料站民兵自卫队队员加紧军事训练，随时准备痛打美国飞贼。
    越南通讯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
