〖ZQ/总期〗2722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女电话员阮氏明生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英勇坚守战斗岗位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月八日，美国飞机轰炸的时候，阮氏明生正在总机室值班。电话特别繁忙，指挥部要求迅速地接通通往各战斗单位的线路，以便下达命令。总机台上要求接线的叫声不停地响着。阮氏明生把所有的塞孔都插上了，额上满是汗珠，耳朵里灌满了叫声，嘴里不停地“喂，喂”喊着，双手不停地更换插头。敌机一批又一批地俯冲下来，时刻都在头上吼叫。一枚炸弹在离阮氏明生约二百米的地方爆炸了，掀起的泥土、砂石落在她的四周。但是她仍然镇静、勇敢地坐在椅子上。
    民兵小队长觉得阮氏明生工作的地方不很安全，要她转到第二总机台。但是她想：“第一总机台塞孔多，可以接通更多的地方。”为了争取更大的胜利，她不能离开。她坚决地回答：
    “我不害怕，我要求留在原地，保证完成任务。”
    紧张的战斗也不允许她转向第二总机台，因为各地都在不断地叫着接线。阮氏明生一面插塞，一面兴奋地对区队指挥部报告：同志们只管安心地指挥战斗，狠狠地打击美国强盗，我一定要为保证联络畅通而坚持到底。
    阮氏明生出色地完成了任务。换班以后，又立即跑到指挥部。作为自卫队员，她要求拿起枪参加战斗，给美国飞机狠狠的打击。
    阮氏明生在工作 越南通讯社稿（新华社发）RW：阮氏明生；坚守岗位
〖-ZW/正文〗
