〖ZQ/总期〗2722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西贡美国“大使馆”被炸后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国侵略者丧魂落魄一片惊慌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊坐卧不安叫嚷要加强侵略南越战争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争美国军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十一日讯 华盛顿消息：代表美国政府在南越执行侵略政策的大本营――美国驻西贡大使馆的被炸毁引起华盛顿一片沮丧和惊慌。
    据报道，在爆炸事件发生的当天晚上，美国总统约翰逊“过了子夜以后很久还在他的办公室等待西贡来的报告”。第二天（美国时间三十日）清晨他又同国务卿腊斯克通了电话。侥幸早已回国、躲避了这次风险的美国驻南越大使泰勒也就此同国务院官员举行了一系列的会谈。接着，约翰逊又同国务卿腊斯克、国防部长麦克纳马拉和负责国家安全事务的特别助理邦迪举行两个半小时的会议。约翰逊还同参议院和众议院的民主党领袖进行了磋商。报道说，约翰逊对这一事件“感到震惊”，一直坐卧不安。
    经过这一系列紧张的会议之后，约翰逊昨天发表了一个声明，对双手染满南越人民鲜血的美国侵略者碰到这件大倒霉事表示不甘心，强调美国政府将“继续和加强他们对越南人民和政府的援助和支持的决心”。
    美国国务院三十日公布了美国“大使馆”挨炸的事件中美国人员的伤亡数字，计：两人当场毙命，五十四人受伤，其中包括“副大使”阿・约翰逊。国务院发言人麦克洛斯基在宣布这一数字时还说，这所五层楼房的“大使馆”的“头三层已严重损坏”。
    据新华社三十一日讯 西贡消息：美国驻南越“大使馆”昨天被炸以后，失魂落魄、惶恐不安的美国侵略者急忙“加强安全措施”。
    据路透社报道，西贡的美军当局“已下令把南越一切美国设施的守卫人员增加一倍”，由于美帝国主义遭到南越人民的普遍仇恨，使它对谁也不敢相信。因此，“已经开始执行紧急计划，使用上周到达西贡的四百名美国宪兵来加强美国的设施和机构的安全”。这家通讯社还透露，这次爆炸之后“西贡所有的美国高级军官和文官都安排了保镖”，而美国“副大使”阿・约翰逊“则跑到威斯特摩兰将军的办公室去了”，把侵越美军司令部权当了他的避难所。RW：约翰逊；美国总统；言论
〖-ZW/正文〗
