〖ZQ/总期〗2722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照毛主席的教导 观察分析当前形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连突出政治落实战备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一/顾国雄/叶静安顾国璞龚德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在抗美援朝战争中立过大功的某团五连，把突出政治落实到抓战备中的活思想，保持着一声令下立即出动的战斗姿态。
    美帝国主义在南越一步一步地扩大侵略战争，激起了五连干部战士的无比愤怒。但是也有的同志认为，现在我们国家比过去更强大了，世界人民的力量也更强大了，美帝国主义在南越败得不成样子，它还敢怎么的呀！党支部抓住了这个苗头，专门拿出三天时间组织战士反复学习《丢掉幻想，准备斗争》这篇文章，让大家用毛主席关于帝国主义本性永远不会改变的论述，来观察分析当前形势，促进战备工作。
    在学习中，战士们摆出大量事实说明美帝国主义的侵略本质。副班长周仁和说：“美帝国主义帮助蒋介石反动派打内战，屠杀中国人民，被中国人民打败了；后来又跑到朝鲜发动侵略战争，也被中朝人民打败了。”战士朱茂松说：“美帝国主义在南越搞特种战争，残杀南越人民，被南越人民打得落花流水，它还不死心，又轰炸越南北方，调兵遣将，疯狂地扩大战争。”大家从这些事实中深刻体会到，美帝国主义的本性是永远不会改变的。
    在深入讨论的时候，有的战士说：“美帝国主义一再失败，为什么还捣乱呢？它就不接受一点教训吗？”大家按照毛主席的教导，对美帝国主义作了进一步分析。战士李昌福说：“美帝国主义总是过高估计自己的力量，过低估计人民的力量，它有很大的冒险性，死到临头，还可能狗急跳墙。我们一定要加倍提高警惕，时时刻刻准备着。”新战士周道胜说：“我在家是学打铁的，刚来到部队还想学一点打铁技术，通过学习，认识到美帝国主义拿着刀杀来了，光会打铁，不会打枪有什么用，现在我心里就是想很快学会打仗本领，去消灭美帝国主义。”
    五连战士们增强了战备观念，都以临战姿态苦练杀敌本领。班长们对本班的同志一个个进行了摸底排队，抓紧时间进行个别互助，帮助他们迅速提高杀敌本领。有些同志原来爱护武器不够好，现在人人都把武器擦得干干净净，准备得好好的，子弹箱和炮弹都绑在小扁担上，米袋装上米，和挎包、水壶一起放在床头。他们在思想上、行动上作好一切准备，当祖国人民需要的时候，就狠狠打击侵略者。 （张一、顾国雄、叶静安、顾国璞、龚德）
〖-ZW/正文〗
