〖ZQ/总期〗2722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自制各种器材 利用各种机会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵六连苦练专业技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王品三/潘法武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部六连发扬勤俭练兵精神，在保证完成当前线路维修任务的前提下，利用施工空隙，开展小型练武活动，学习修桥技术，取得显著成绩。
    六连是个创建不久的桥梁连队。他们考虑到战时需要，决定发动大家抓紧施工空隙进行专业训练。
    战士们发扬勤俭练兵精神，千方百计自制器材，抓住各种机会苦练技术。十一班班长曾富贵讲解桥梁结构时没有器材，他就用萝卜和茄子切成块块，做了个桥墩桥台模型，给战士讲解，很解决问题。以后，班里的同志又用小石头来砌，就更接近实际了。党支部发现这个土办法效果很好，就决定在全连推广。起重工班首先响应，他们利用废旧石绵垫做滑车。接着，架子工班也用废绳头、破扫把等练习绑扎各种架子模型。这些办法，灵活简便，随时随地都能练习，很有成效。曾富贵、毕建发等同志还到驻地采石场向老师傅学加工料石的手艺。战士王永贤的父亲来队探望，听说他是个砌石工，大家就向他学习浆砌技术。线路工为了练习钉道技术，他们就将老乡家里做劈柴烧的树墩拿来，一方面帮老乡劈了柴，一方面又练了技术。铁工班为了学习淬火技术，就利用施工空隙帮助老乡修理农具练习技术。砌石工班为了学会打爆破眼，他们听说附近生产队要开渠采石、修建房屋，就前去支援，从中学艺。
    六连干部们从战时抢修桥梁的复杂情况着想，在小型练武活动中，还经常教育战士多练几手。例如，要求架子工能在坚硬的石板基础上立单面架子；要求起重工能把重物越过障碍、转移方向等等。在领导干部的启发下，战士们从实战中的复杂情况出发，自觉苦练。有的战士练会了双手攀杆技术，又练习爬浪风绳，以便在洪水暴涨，不能行船时，能够越过江河；或者在抢修中碰上敌机袭扰时，能够从桥墩顶上迅速回到岸上隐蔽。
    六连开展小型练武的活动，在一年多的时间内，掌握了桥梁专业中七个主要工种的技术，全连二级以上的专业兵达到百分之七十一，六十名战士成为技术能手。 （王品三、潘法武）
〖-ZW/正文〗
