〖ZQ/总期〗2722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艾地在雅加达接见苏联使馆代办时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三月会议给缓和下来的论战火上加油 不召开国际会议国际共运将照样发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼和苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达三十一日电 据印度尼西亚共产党二十八日晚发表的新闻公报说，印度尼西亚共产党主席艾地二十七日在这里接见苏联大使馆代办谢沃斯季诺夫时说，“只有在所有的社会主义国家的共产党和工人党就共产党和工人党会议的时间、地点和议程达成一致意见以后，印度尼西亚共产党才将同意召开共产党和工人党会议。”
    艾地主席说：“如果所有的社会主义国家的共产党和工人党就此达成协议，印度尼西亚共产党将出席会议，因为这个会议将因此成为加强国际共产主义运动团结的会议。”
    艾地说：“苏联共产党中央委员会未征得一些共产党和工人党的同意而倡议在三月一日举行的会晤，给国际共产主义运动中曾经开始缓和下来的论战火上加油。”
    艾地说：“目前召开世界共产党和工人党会议是不明智的。不召开这种会议并不意味着国际共产主义运动就不存在。即使不召开这样的会议，国际共产主义运动照样存在，并且将变得愈来愈强大。从一九四三年共产国际解散到一九五七年召开共产党和工人党会议――在这次会议上通过了联合声明――也就是说，在这段时期内，并没有召开共产党和工人党国际会议，国际共产主义运动仍然存在，并且情况非常好。”
    艾地说：“在没有充分准备的情况下强行召开国际会议，必将削弱国际共产主义运动。”
    艾地在讲话中还阐述了印度尼西亚日益发展的革命形势，特别是反对英美帝国主义者的斗争。
    艾地说：“东南亚的局势的确非常严重，但是对世界这一地区的革命运动也非常有利。印度尼西亚当前的革命形势一定会发挥作用，来推动东南亚的革命运动。”RW：艾地；印度尼亚共产党主席；接见外宾谢沃斯季诺夫；苏联大使馆代办；外访
〖-ZW/正文〗
