〖ZQ/总期〗2722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本・贝拉总统举行宴会和盛大招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎周恩来总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理设宴招待本・贝拉总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙星文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和阿尔及利亚关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔三十日电 阿尔及利亚本・贝拉总统今晚在灯火辉煌的人民宫举行宴会，欢迎正在这里访问的周恩来总理。
    随同周恩来总理访问的国务院副总理谢富治上将、外交部副部长章汉夫、中国共产党中央委员会候补委员赵毅敏、国务院副秘书长罗青长也应邀出席了宴会。
    在出席宴会的一百多位人士中有：阿尔及利亚第一副总理兼国防部长胡阿里・布迈丁、第二副总理穆罕默迪・赛义德、国民议会第一副议长门杰利和民族解放阵线政治局、政府和军队的其他领导人。
    中国驻阿尔及利亚大使曾涛也应邀出席了宴会。
    宴会是在亲切友好的气氛中进行的。
    宴会结束后，本・贝拉总统接着又在人民宫举行盛大招待会，欢迎周恩来总理和其他中国贵宾。
    布迈丁、穆罕默迪・赛义德、门杰利和民族解放阵线、政府、军队以及群众团体的其他领导人、各界知名人士几百人出席了招待会。
    出席招待会的还有各国驻阿尔及利亚外交使节和各民族解放运动驻阿尔及利亚的代表。
    周恩来总理在本・贝拉总统的陪同下，在招待会上同各界人士进行了友好的接触。
    新华社阿尔及尔三十一日电周恩来总理今天中午在中国驻阿尔及利亚大使馆设宴招待本・贝拉总统。
    出席宴会的有：阿尔及利亚第一副总理兼国防部长布迈丁，第二副总理穆罕默迪・赛义德，国民议会第一副议长门杰利・阿里，民族解放阵线政治局委员、外交部长布特弗利卡，民族解放阵线政治局委员、工业和动力部长巴希尔・布马扎，民族解放阵线政治局委员、公共卫生部长穆罕默德・奈卡希，民族解放阵线政治局委员奥马尔・本・马朱布以及民族解放阵线政治局的其他委员和政府部长们。
    中国国务院副总理谢富治上将、外交部副部长章汉夫、中共中央候补委员赵毅敏、国务院副秘书长罗青长、中国驻阿尔及利亚大使曾涛和外交部西亚北非司司长陈楚也出席了宴会。
    宴会在亲切友好的气氛中进行。
    据新华社阿尔及尔三十日电 周恩来总理今天下午前往美丽别墅拜会阿尔及利亚总统本・贝拉。
    周恩来总理同本・贝拉总统进行了亲切友好的谈话。
    据新华社阿尔及尔电 周恩来总理和本・贝拉总统三十日下午和三十一日上午在美丽别墅举行了会谈。
    中国方面出席会谈的有：国务院副总理谢富治上将，外交部副部长章汉夫，中国共产党中央委员会候补委员赵毅敏，国务院副秘书长罗青长，中国驻阿尔及利亚大使曾涛和外交部西亚北非司司长陈楚。
    阿尔及利亚方面出席会谈的有：第一副总理胡阿里・布迈丁，第二副总理穆罕默迪・赛义德，外交部长阿卜杜勒・阿齐兹・布特弗利卡，国民议会第一副议长门杰利・阿里，工业和动力部长巴希尔・布马扎和民族解放阵线政治局委员奥马尔・本・马朱布。
    三月三十日，周总理拜会了本・贝拉总统（左三），宾主进行了亲切的交谈。右一是阿尔及利亚第一副总理兼国防部长布迈丁。
    新华社记者 孙星文摄
〖-ZW/正文〗
