〖ZQ/总期〗2722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习越南战友 争取更大胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们刚刚欢呼过击落美制蒋匪帮RF―一○一间谍飞机的重大胜利，昨天，我英勇的海军航空兵部队，在华南地区上空，又揍下了一架美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机。我们热烈庆祝这次狠揍美国侵略者的新的重大胜利！并向参战部队和有功人员致以崇高的革命的敬意！
    在这同一天，英雄的越南战友又打落了入侵的美国飞机十二架，至此，他们打落敌机的总数，已达到整整一百架。这个不寻常的数字，充分显示了越南军民无比强大的战斗威力，充分显示了他们决战决胜的革命英雄主义精神。我们热烈祝贺越南战友反抗美国侵略的辉煌胜利！我们虚心地向越南战友学习！
    最近，美帝国主义正在疯狂地扩大侵略南越战争，把战火越来越烧近我国的大门口。美国空中强盗已经跨过了北纬二十度线，连续轰炸离我国只有一百多公里的白龙尾岛。同时，美国军用飞机还连续侵入我国海南岛附近的领海上空挑衅，并且明目张胆扫射我国在海南岛附近公海上的和平渔船。美国军用无人驾驶飞机公然入窜我国华南地区上空进行侦察。这充分暴露了美帝国主义敌视我国的凶恶野心，表明美帝国主义正在步步扩大印度支那的侵略战争。就在这个时候，海军航空兵部队又打下了美国军用无人驾驶飞机，这是对美帝国主义侵犯我国领空的有力惩罚，也是对美帝国主义扩大战争的严厉警告！
    美帝国主义吹嘘的所谓“空中优势”，好象真是什么了不起的法宝。其实，可怜得很！你们以为无人驾驶高空侦察机具有什么飞得高、目标小等“特殊性能”，就会万无一失，结果还不是被我们接连揍下了三架。加上那些高空来的，低空来的，白天来的，黑夜来的，这种型号的，那种型号的，从一九五八年以来，我们的胜利账上，已经记下了十六架的数字！再拿越南的情况来说，你们妄想在那里用轰炸来吓唬人，结果还不是成批地被干掉！你们想拿可怜巴巴的几架飞机，来迫使越南人民停止战斗，是万万做不到的！想迫使我们不支援越南兄弟，也是万万做不到的！
    海军航空兵部队打落美国军用无人驾驶飞机的重大胜利，是他们高举毛泽东思想的伟大红旗，在工作中突出政治的结果。事实一再证明，政治是一切工作的根本，毛泽东思想是我军战斗力的伟大源泉。只要突出了政治，毛泽东思想挂了帅，就能使精神变物质，无往而不胜。
    目前，当侵略成性的美帝国主义，正在我国大门口疯狂地把战火越烧越大的时候，我们部队的中心任务，就是要以毛泽东思想为指针，根据林彪同志关于突出政治的指示，迅速地切切实实地做好战备工作，抓好战备中的活思想，用毛泽东思想来进一步武装我们的头脑，来统率我们手中的武器，统率我们的一切工作。我们一定要百倍警惕，密切注视形势的发展，摩拳擦掌，枕戈待旦，时刻准备消灭一切敢于来犯的敌人，争取更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
