〖ZQ/总期〗2722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗控诉美帝侵略罪行 认清美帝纸老虎本质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“常胜连”决心当好国际革命派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾康苏寿年栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部“常胜连”以毛主席著作为基本教材，紧密结合美帝国主义侵略南越的形势和部队的活思想进行战备教育，加强战备观念，提高干部战士当国际革命派的自觉性。
    “常胜连”这次的战备教育，是在美帝国主义进一步扩大侵略南越战争的形势下进行的。教育前，党支部对连队的思想进行了深入了解和具体分析，认为这次教育要以毛主席著作为教材，加深对美帝国主义本质的认识，树立做国际革命派的思想。
    他们首先组织大家学习毛主席关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的论述，使大家认识到美帝国主义虽然张牙舞爪到处侵略，但是它外强中干到处碰壁。使大家看清当前反帝斗争是一片大好形势，越南的斗争形势更好，从而增强了必胜信念。第二、在对全局有了基本看法的基础上，又组织大家学习毛主席有关帝国主义侵略本性的论述，使大家明确捣乱、失败、再捣乱、再失败、直至灭亡，这是帝国主义和一切反动派对待人民事业的逻辑。美帝国主义虽然到处碰壁，但还是非捣乱不可。为了加深对帝国主义本质的认识，连里还组织战士进行回忆和控诉，列举美帝国主义侵华、侵朝的历史，以及第二次世界大战以后疯狂扩军备战妄图称霸全球的事实，和个人耳闻目见的美帝国主义支持国民党反动派屠杀中国人民的罪恶事实，揭露美帝国主义的侵略本质。经过教育，大家明确了只要有帝国主义存在，就有战争，我们一定要和它作针锋相对的斗争。第三、在认识美帝国主义的侵略本质以后，又组织大家学习毛主席关于凡是反动的东西，你不打它就不倒的论述，学习敌人磨刀我们也要磨刀的论述，使战士自觉地把形势和任务联系起来。这种循序渐进、由浅入深、理论联系实际的教育，大大提高了战士们的觉悟水平。他们说，对美帝国主义不能有丝毫幻想，现在它不仅在磨刀，而且在越南杀人放火，把战火烧到我们门口，我们必须以临战姿态练兵，随时准备和越南人民共同战斗。
    上述学习，进一步调动了干部战士的积极性，战备观念进一步增强了。连里又因势利导，把教育成果落实到各项战备工作中去。干部战士都表示要把对美帝国主义的仇恨化为力量，积极搞好训练，迅速提高杀敌本领。训练一开始就出现了轰轰烈烈的局面。目前，他们正摩拳擦掌，枕戈待旦，只要祖国一声令下，就可以立即开赴战场。 （曾康、苏寿年、栾保俊）
〖-ZW/正文〗
