〖ZQ/总期〗2722〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林彪副总理兼国防部长嘉奖海军航空兵部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百倍警惕美帝步步扩大印度支那战火 加强战备随时准备消灭敢于来犯敌人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军击落美国无人驾驶高空侦察机中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 国务院副总理兼国防部长林彪今天发布嘉奖令，表扬今天下午在我华南地区上空击落一架美帝国主义军用无人驾驶高空侦察机的中国人民解放军海军航空兵部队。
    嘉奖令说，你们这一仗打得勇敢，打得好！你们的胜利，是对美帝国主义侵犯我领空的惩罚，是对美帝国主义侵略政策和军事挑衅的又一次有力打击。它再一次证明了，只要高举毛泽东思想伟大红旗，在一切工作中突出政治，苦练杀敌的过硬本领，就一定能够在任何情况下都会取得胜利。
    嘉奖令说，目前，美帝国主义正在步步扩大印度支那的侵略战争。望你们百倍警惕，加强战备，随时准备消灭一切敢于来犯的敌人，争取更大的胜利。RW：林彪；国务院副总理兼国防部长；言论
〖-ZW/正文〗
