〖ZQ/总期〗8022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨人大常委会、政府和军队代表等联席会议发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结成民族大团结阵线 坚决把越南侵略者赶出去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族独立运动/柬人大常委会/柬政府/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月二十七日讯 柬埔寨人民代表大会常务委员会、民主柬埔寨政府、民主柬埔寨国家军队代表和各部代表联席会议发表的声明指出，柬埔寨全体人民当前最神圣和头等的任务不是继续进行社会主义革命和社会主义建设，而是维护柬埔寨国土和种族的斗争，坚决打击越南侵略者，把他们从柬埔寨国土上全部赶出去。
    民主柬埔寨电台十二月二十七日全文广播了这项声明。声明分为三个部分。
    第一部分是：“一年来抗击吞并领土、灭绝种族的越南扩张主义侵略者的形势”。
    声明说、在进入这个旱季之初，越南侵略军发动了第一次攻势，在东北大区投入四个师，在中部大区也出动了四个师的兵力，企图在十月和十一月彻底肃清东北大区和中部大区的柬埔寨军队和游击队，以便在一九七九年十二月和一九八○年一月发动第二次攻势，集中力量向西部进行扫荡。
    在今年十月份和十一月份，越南侵略者、还在柬埔寨西部发动了攻势，第一个重要战场是马莱山―拜林战场，第二个是菩萨、磅清扬奥拉战场，此外，还开辟了北部特莫博、三洛、格拉万山战场、西部战场、西南战场和东部战场，以进行配合。
    但是，将近三个月来，越南侵略者从根本上失败了。它既不能夺取东北大区和中部大区，也不能把它的军事力量抽调到柬埔寨西部地区。敌人在全国各战场越陷越深。目前，打击越南侵略者最活跃的战场，即从戈公、磅逊、格拉万山、三洛、拜林、马莱山、特莫博、北部大区、中部大区，一声到东北大区，已连在一起。在全国其它各地，还有游击队活动。柬埔寨军队和游击队在进入这个旱季后，消灭敌人的数量比在上个雨季时又有增加。
    声明回顾了一九七九年全年的战场形势。它说，今年年初，越南侵略军虽然消灭了民主柬埔寨军队的一部分力量，但是，未能达到它的“速战速胜”的战略目的，未能扑灭柬埔寨人民的斗争，而不得不投入更多的军队，继续进行这场战争。
    声明说，柬埔寨军民吸取了上一个旱季的作战经验，在雨季以游击战为基础，并以突袭和伏击相配合。它说：“我们进行这种游击战，可以保存自己的力量，越南敌人打不准我们，而我们却可以打击越南敌人，可以经常消耗它的力量，歼灭它的有生力量。”从一九七九年一月到九月底，柬埔寨军民歼灭敌人（包括打死和打伤）七万人。同时，由于疾病特别是疟疾流行，越南敌人丧失了大批有生力量。上万名越南士兵开小差，他们宁肯坐牢而不去作战，有的逃到外国。
    声明说，从军事形势看，黎笋集团的前途十分黯淡，它“以战养战”的原则未能贯彻。它在各方面的困难严重，越南的经济一落千丈。黎笋集团公开宣布说，今年缺粮四百五十万吨。在国际上，黎笋集团名声很臭。它在各方面的困难是无法解决的。它最后必将失败。
    声明的第二部分是：“民主柬埔寨政府在国内外新的战略性的政治路线”。
    声明说，“为了完成这项新的战略性的政治任务，我们必须联合整个柬埔寨民族和全体柬埔寨人民在国内外的力量，结成一个民族大团结阵线。”“凡是柬埔寨人，不管是否加入了柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线，只要进行各种形式的斗争，反对吞并领土、灭绝种族的越南扩张主义侵略者，柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线和民主柬埔寨政府都表示欢迎和支持。”
    “同时，为了最终完成保卫领土、保护人民和种族的任务，柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线和民主柬埔寨政府不分政治色彩、意识形态和信仰，需要世界各国的援助和合作。”“目前，在柬埔寨民族和人民遭受失掉领土和灭绝种族灾难的时候，我们需要联合来自世界各国的力量，以便向越南黎笋集团施加压力，迫使它从柬埔寨领土撤走它的全部侵略军，让柬埔寨人民自己决定自己国家的命运，在联合国秘书长或秘书长代表的直接监督下，通过自由、直接和秘密的普选，自己选择自己的政治制度。”
    声明说，民主柬埔寨新的战略性的政治路线是：“一、根据柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线的政治纲领，实现国内外柬埔寨整个民族和全体人民广泛的大团结；二、为了迫使越南侵略者从柬埔寨全部撤军，不分任何政治色彩，团结世界各国的力量。”
    声明说：“柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线和民主柬埔寨政府的新的战略性的政治路线不是权宜之计，而是一条战略路线。这条路线旨在团结整个柬埔寨民族和全体柬埔寨国内外人民的力量，广泛联合国际上的力量，反对越南黎笋侵略集团，永久地维护柬埔寨民族、人民和种族。”
    声明的第三部分是：“关于改组民主柬埔寨政府和国家机构，以便执行新的战略性的政治路线，战胜吞并领土和灭绝种族的越南扩张主义侵略者，夺取历史性的胜利”。
    声明说，联席会议一致决定改组民主柬埔寨政府和国家机构。会议一孜决定，农谢继续留任柬埔寨人大常委会委员长，乔森潘继续留任国家主席团主席。
    声明说，改组后的民主柬埔寨政府的成员是：总理乔森潘，负责外交事务的副总理英萨利，负责国防事务的副总理宋成，经济财政部长秀宗，卫生部长秀臣，社会事务部长英蒂丽，文化教育部长云亚，总理府部长吉春，国家科学技术委员会主席（部长级）秀木，新闻部国务秘书屠林，供给和运输部国务秘书绍金洛莫，邮电交通部国务秘书春海。
    会议一致决定成立民主柬埔寨国家军队最高委员会，其成员如下：主席兼总司令波尔布特，副主席兼总参谋长切春（莫克），秘书长宋成，副秘书长盖博。
    声明指出，人大常委会代表柬埔寨人民代表大会，负有如下任务：“一，为了适应现在的形势，中止执行民主柬埔寨宪法；二，在进行打击吞并领土和灭绝种族的越南扩张主义侵略者、并把它全部赶出柬埔寨国土的人民战争时期，为了进行民主柬埔寨的行政管理，把柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线的政治纲领作为临时的基本法令。柬埔寨人民代表大会常务委员会承担上述任务，直到举行自由的普选为止。这次普选应由政治组织、群众团体的代表，各界知名人士报名作为候选人，让全国人民投票选举。为了确保这次选举的准确性，选举应在联合国秘书长或者秘书长代表的直接监督下进行。”
    声明说，这次改组民主柬埔寨政府和国家机构，是为了执行新的战略性的政治路线，更加有效地夺取战胜越南侵略者的胜利。
    会议还一致选举乔森潘为柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线临时主席，直到召开全国大会通过这个阵线的政治纲领和选出这个阵线的正式主席和中央委员会为止。
    声明最后说：“今天，由于越南的侵略、扩张和吞并领土，柬埔寨是受害者。明天，可能东南亚的哪个国家是越南的受害者。很清楚，如果越南黎笋集团吞并了民主柬埔寨，那么，它将更加疯狂和得寸进尺，会直接利用武力或者象在柬埔寨制造所谓‘柬埔寨救国阵线’那样制造所谓‘阵线’进行颠覆，来继续推行它的扩张战略。
    “因此，东南亚和全世界已经看到战争蔓延到东南亚、亚洲和太平洋地区的危险，危险不仅是来自越南的侵略和扩张，更重要的危险是来自苏联国际扩张主义的全球战略。”
    声明表示相信，世界各国政府、人民、政治组织和群众团体将在政治上、经济上、财政上和外交上对黎笋集团加强压力，迫使它执行联合国第三十四届大会在今年十一月十四日通过的决议，从柬埔寨撤出全部侵略军，让柬埔寨人民自己决定祖国的命运。
〖-ZW/正文〗
