〖ZQ/总期〗8022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战友高高兴兴过新年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新兵入伍工作/爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年就要到了，这是新战友入伍后的第一个节日。我们要从实际出发，满腔热情地为新战友安排好节日生活，使他们真正感到革命大家庭的温暖，高高兴兴地欢度佳节，并从中受到一次生动的革命传统教育。 ――编者
    “这个新年准比在家过得更热闹”
    本报讯 三二八四二部队新兵三连党支部，发扬我军关心群众生活的优良传统，为让新战士欢度入伍后的第一个新年，提前做好了充分准备。
    新战士入伍不久，都想在新年前夕照个相片寄回家，但部队驻地离照相馆有十多里路，去一趟不容易。党支部及时派人到照相馆联系，请来摄影师，满足了新战士的需要。连队还专门安排时间，让新战士写家信，向亲人汇报入伍后的情况和在新的一年里的打算。为了让新战士吃上可口的饭菜，司务长和炊事员专门到各班征求意见，订出了大家所喜爱的节日食谱。
    党支部充分发挥部分新战士的特长，组织他们编排了一些短小精悍的文艺节目，举办文艺晚会。党支部还召开各种类型的座谈会，让新战士畅谈家乡的大好形势，请老战士介绍自己在部队生活、工作的经验和体会。同时，他们结合政治教育，给新战士讲述民族英雄郑成功跨海收复台湾的历史故事，讲当年“英雄小八路”、“前沿十姐妹”的英雄事迹。通过这些活动，新战士们高兴地说：“这个新年准比在家过得更热闹、更有意义。”（林天宝、蔡晓军）
    提前为欢度元旦做准备
    本报讯 北京部队某部三营为让新战士过好新年，从伙食改善到文化体育活动做了安排：
    一、准备丰富的米、面、肉、蛋、鸡、蔬菜等食品，保证新战士节日期间吃饱吃好。二、购买了十多副扑克、象棋、军棋、跳棋等娱乐用品，分发到各班、排。三、组织游览名胜古迹。准备利用假期带领新战士参观我国现存最大的砖塔――河北定县开元寺八角塔和定县出土文物展览。四、举行篮球、乒乓球和歌咏比赛，开一次赛诗会和联欢晚会。（龚喜锋）
    把节日活动搞得丰富多彩
    本报讯 为了使新战士欢欢喜喜地度过一九八○年元旦，八三二二三部队七连准备开展丰富多彩的节日活动。
    他们的具体安排是：以排为单位进行篮球，排球和乒乓球比赛，并准备了发给优胜者的奖品。利用四百多张幻灯片向新战士介绍对越自卫还击战的英雄模范人物，介绍雷锋同志的事迹和部队的新人新事，以及四化建设的新成就。编排丰富多彩的文艺节目。其中有对口词《夸夸咱连的小发明》，诗朗诵《我爱上了这所大学校》、《新的一年里》、独唱节目、相声、小游戏、猜谜语、扑克牌速算和特意为指导员安排的二胡独奏《二泉映月》。开展象棋、军棋、跳棋等各种棋类比赛。新老兵之间还安排了一场拔河比赛。（赵国君）
〖-ZW/正文〗
