〖ZQ/总期〗8022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣属于新长征的先驱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国劳动模范/简介/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八十年代第一个春天即将到来的时刻，全国农业、财贸、教育、卫生、科研战线的先进单位和劳动模范授奖仪式，今天在北京隆重举行。这和国庆前夕举行的工交基建战线先进单位和劳动模范授奖仪式一样，是一个祝捷的大会，更是向八十年代进军的誓师大会。我们解放军指战员向大会表示热烈的祝贺，并向全国先进单位和劳动模范致以崇高的敬礼！
    云集北京的各地代表，都是新长征的先驱。他们在社会主义革命和社会主义建设中，在当前的新长征路上，充分发挥了带头作用、骨干作用和桥梁作用。他们是我国先进生产力的优秀代表，是全国人民学习的榜样。
    八十年代的第一春，将是我们的国家安定团结生动活泼的政治局面进一步得到发展的一年，是国民经济调整、改革、整顿、拔高的方针进一步实施的一年。夺取这一年的新胜利，对整个八十年代，对四个现代化的实现，将有着十分重要的意义。我们一定要象这些先进单位的代表和劳动模范那样，胸怀祖国，以四化为己任，艰苦奋斗，忘我劳动，勇于创新，立志改革，一步一个脚印地向着四个现代化的宏伟目标迈进。我们一定要借这次授奖大会的东风，掀起一个为建设四化、保卫四化当英雄、做模范的热潮。
    努力吧，为祖国创造美好的未来！为人民建立新的功勋！光荣，属于新长征路上的先驱！
    全国劳动模范、山东省济南市清泉池修脚工、归国华侨饶曼尼，热爱本职工作，搜集、研究治疗脚病的药方，配制药剂，并经常到工厂、街道为群众修脚，受到大家的赞扬和尊敬。 新华社记者 李锦摄
    全国劳动模范、大连工学院副院长兼工程力学研究所所长、一级教授钱令希，在结构力学研究中，先后提出六十多篇论文，为我国国防等有关部门解决了一些重大问题。 新华社记者 张小龙摄
    全国劳动模范、浙江开化县林场界首林区队长朱希拱（右），以林区为家，开山育林，经过七年艰苦创业，使两千来亩荒山残林披上了绿装，二百多亩油茶果实累累，为建设新林区作出贡献。 新华社记者 沈楚白摄
    全国劳动模范、河北省医院中医眼科主任庞赞襄（左），对攻克眼科疑难病症作出了重大贡献。他总结三十年临床经验，编写成《中医眼科临床实践》一书。 新华社记者 武清月摄
    全国劳动模范、江苏省农业科学院副院长陈永康，是我国著名的水稻专家。他领导的高产栽培研究组去年在三亩地上三熟，平均亩产超过三千斤，为全省大面积高产提供了经验。 新华社记者 高梅及摄
    全国劳动模范、内蒙古呼和浩特蒙族学校特级教师莎仁格日勃，将蒙文字母四百七十七个形体归纳为一百六十个形体，并总结出一套形象教学法，使入学一年的学生，能掌握单词一千个左右。 新华社记者 杨慎和摄
    全国劳动模范、上海工艺品进出口公司外销员董锦亮（左），在工作中发挥主动性和创造性，使公司的绢花和木制陈设品贸易从两个国家扩大到十一个国家和地区，积极为国家创外汇。 新华社记者 张平摄（照片）
〖-ZW/正文〗
