〖ZQ/总期〗8022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战士伙食费每分钱都用来改善生活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理/新闻/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一机炮连搞好伙食的一条经验――
    干部严格执行财经纪律
    十一月十九日至二十二日，我们在八三二三一部队一机炮连帮助搞年终总结，目睹他们在副食品调价后连队伙食办得不错。当我们问起原因时，战士们说，这首先是咱们连的干部带头严格执行财经纪律的结果。
    我们向连队干部采访，指导员刘长春说：搞好连队生活，办法固然很多，但关键一条是干部不能多吃多占，从战士身上刮油水。这个连的干部不仅这样说，也是这样做的。
    先说连长潘忠庆。一次，有个老乡到他这里来玩，中午在连队吃了一顿饭，走时忘记交伙食费。潘忠庆知道后，马上按标准交了粮票和钱。还有一次，潘忠庆外出有事，他家乡来了两个人，在连队住了两天，共计吃了十顿饭，走时只交了八顿饭的粮钱。后来潘忠庆知道了这件事，立即找到给养员，补交了两顿伙食费。
    再说副连长戚宝生。前不久，他家属来队，住了二十多天没有白拿连队一棵菜，一两米。有时赶不上上街买菜，宁愿嚼萝卜干也不往炊事班跑。一天，戚宁生外出开会，爱人因带孩子走不开，家里油盐酱醋正好用光。给养员见此情景就抓了几把盐，又倒了半碗油送到他家。由于戚宁生经常叮嘱爱人不能拿连队的东西，她说啥也不收，给养员只好把油盐端了回去。中午，炊事员实在不过意，又打了一盘子豆腐送去，并乘她不备顺手倒进饭锅里，威宝生爱人急得没办法，正要从身上掏钱时，炊事员已跑走了。第二天，戚宝生开完会回家，听了爱人一番述说，屁股没沾板凳便来到炊事班交了豆腐钱。
    还有指导员刘长春这方面的事迹也不少。最近他家里来信说母亲有病，要他立即寄一笔钱回家。刘长春月初刚寄了五十元钱回去，下月的工资又没发，此刻哪来钱呢。这时有人建议他向连队暂借三十元，刘长春严肃地说：“战士的伙食费任何人也动用不得。我不能因为家庭一时困难就破了这个规矩。”最后，他还是从其他连队的一名干部那里借了四十元钱寄回家去。
    夏之火 魏来宾 桂华成
    四连经常报告伙食情况听取意见
    本报讯 十一月份以来，南京部队某部四连每周由司务长向全连汇报伙食情况，及时听取战士的意见。
    过去，四连经济民主发扬得不够，帐目比较乱，连队伙食因此受到一定影响，战士们对此很有意见。十一月初，连队经委会专门研究了这个问题，决定由司务长每周向大家讲一次连队伙食情况，介绍目前市场供应及各类副食品的价格，宣布下周食谱，征求战士意见。采取这一做法后，战士对连队伙食尤其是帐目有了一个全面的了解，便于对经济情况进行监督，有什么意见也能及时提了。（王春生）
    二机炮连充分发挥经委会作用
    本报讯 福州部队某部二机炮连充分发挥经委会的作用，使连队伙食管理得到了加强。
    这个连的经委会在协助连队干部搞好生活管理中，把经济监督作为自己的经常任务。经委会成员轮流负责登记、公布当天的消耗，检查外出人员购买蔬菜等开支情况。经委会还和连队干部商量，推选了一名思想好、责任心强的炊事班战士担任仓库保管员，食品每天由他按照食谱规定过秤，减少了漏洞，使开支有了明显减少。
    经委会注意维护战士的利益。前不久，三个干部家属来队探亲，有的家属随便到炊事班拿菜、端豆汁，经委会立即向连队干部反映，连的领导要有关干部对自己的家属进行教育，并规定连队家属到炊事班买东西，要按规定价格付款，如果家属在连队就餐，就按规定标准付款。从此就很少出现乱拿炊事班东西的现象了。
    （刘大钟、王度生、刘洪玉）
    五连炊事班精打细算
    本报讯 副食品调价以后，济南部队某团五连炊事班想方设法搞好伙食。连队做豆腐，本来都是送别处加工，每加工一百斤豆子，就得用五块多钱。现在，炊事班自己动手做，节省了这笔钱。
    炊事班还注意向大家宣传勤俭节约。有些战士吃饭不太当心，盛饭时掉一点，吃饭撒一点，一餐光掉在地上和桌上的饭米就达一斤半之多。他们针对这种情况，利用饭堂广播，宣传勤俭节约的好处，铺张浪费的坏处。他们还给每个就餐人员发一块就餐牌，谁外出，谁不在家吃饭，班里的小值日把挂在饭堂里的就餐牌翻过去。炊事班计口下米，减少了浪费。（何平）
    兰州部队某部五连司务长王新忠，每周和炊事员、值班员一起研究食谱，努力改善伙食，受到全连好评。 曹正国 施金玉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
