〖ZQ/总期〗8022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要照顾群众〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗认真处理好和营区周围群众的关系编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/爱民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有的单位，处理群众到营区看电影、文艺节目等问题，成了一个“老大难”。济南部队某炮团的经验证明，只要部队注意照顾群众，所谓“老大难”并不难解决。
    关心群众，照顾群众，是我军的优良传统，几十年来，我军广大官兵一直是这样做的。当年在极端艰难困苦的长征路上，我们的红军战士宁肯自己忍饥受冻甚至于牺牲，却自觉地把为数不多的粮食和衣衫救济了老百姓。广大人民群众正是从这些事情上看到了我军同旧军队的区别，才真心真意地爱戴支持这支人民军队。现在，部队和地方的条件较之战争年代都有了很大的改善，但是光荣传统不能丢，全心全意为人民服务的宗旨不能忘。部队何时何地都要把人民群众的安危冷暖挂在心上，无微不至地关心群众，照顾群众。在不违犯有关财经制度的情况下，我们要尽量让群众看上电影，看好电影，使群众满意。如果一时不能满足，也要耐心给群众解释清楚。
    解决群众到营区看电影问题要主动照顾群众，处理同驻地群众关系中的其它一些问题也是这个道理。
〖-ZW/正文〗
