〖ZQ/总期〗8022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搭成一个台 演好多出戏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军建立合成训练点效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洪威/彭训芳/王瑞领〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军事训练改革/合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，本报通讯员来到严寒的塞外凤山脚下，北京部队某军领导同志指着沟壑纵横、山包相连的某高地对我们说：“这是我们军建立的合成训练点，不到一个月已经在这里轮训了十七个连队，这样训练部队效果好。”
    今年九月，这个军在某师召开了加强步兵连坚固阵地防御现场会，研究诸兵种的协同问题。会后，某师领导利用现成的场地、器材和组织现场会的一班人马，对全师的全训连队轮流进行了演练，效果很好。十月下旬，军在研究加强部队的合成训练问题时，从某师的做法中得到启发，决定从部队现有装备出发，建立一个合成训练点，使更多的连队受到合成训练的锻炼。于是，他们在预定作战地域勘察地形，选择场地，建立了一个合成训练点。他们选调了比较得力的军事干部担任组织合成训练的领导，提供了必要的资金和物资器材，设置了敌坦克装甲、火力点为主的各种目标，力求情况复杂多变，形象逼真。
    合成训练点象一所“速成学校”，使连队普遍得到了轮训。各全训团分别组成一个加强步兵连，配属坦克连、营属炮连、重机枪一个连，以及工兵、喷火、防化侦察各一个班。此外，上级还加强了一二二榴炮和一○○迫击炮以火力支援。这些兵种实兵实车来到合成训练点，现地练兵，实弹考核。诸兵种在一起互相学习兵种知识，研练协同手段，在这个基础上进行实弹演练。这样训练，干部战士不仅提高了技术战术水平，而且有利于克服单一兵种思想，树立“解决战斗靠合成”的思想。
    参加过轮训的干部战士兴奋地介绍了合成训练点的好处：一是受训部队多，不仅步兵受到训练，其他特种兵也都能普遍受到轮训；不仅连一级指挥员得到全面锻炼，而且排、班长和战士也都能得到提高。二是训练见效快，过去单一兵种训练一个月，不及到点上训一周。三是训练质量高，通过点上受训，干部战士不仅在理论上，而且在实际组织指挥和作业上，也都得到提高。四是从人力、物力到经费、场地、器材，都要比过去一个连一个连搞要省得多。干部战士说：搭一个台，我们演好多出戏。
    （本报特约通讯员 胡洪威 本报通讯员 彭训芳、王瑞领）
〖-ZW/正文〗
