〖ZQ/总期〗8022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是等还是干？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/合成训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某军建立合成训练点后，不到一个月就轮训了十七个连队，训练点起到了“速成学校”的作用。
    这里说的合成训练点，同已经报道的福州部队某军建立的协同训练点一样，好处都是可以把步、炮、装、侦、工、化、通等兵种安排在一起，把各兵种与坦克兵本身的技术、战术训练，有机地结合起来，使有限的坦克摩托小时得到充分利用。实践表明，建立合成训练点，既适应未来战争的需要，又符合我们现有装备的条件，是加强合成训练的一个切实可行、行之有效的办法。从外军的情况看，他们搞诸军兵种的合成训练，也多是走建立训练基地、“训练中心”这条路子。
    建立训练点，不是新问题。早在一九七四年十一月，叶剑英同志就提出过要搞训练点。许多单位没有很快搞起来，一个重要原因就是认为条件不具备，老是在等。有一些单位就不是这样。不少领导干部亲自跋山涉水，勘察地形，选择合成训练场地；亲自种“试验田”，组织各兵种摸索合成训练的办法，积极创造搞合成训练的条件。可见，等是不足取的，只有干才是解决问题的办法。
〖-ZW/正文〗
