〖ZQ/总期〗8022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奔赴新的岗位 为四化贡献力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团二百多名老战士愉快回农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严肃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十二月十三日，兰州部队某团的二百二十八名退伍老战士，在一片锣鼓声和鞭炮声中，愉快地离开部队，登车返回自己的家乡――农业第一线。
    这批老战士服从分配，走得愉快。团党委总结对这次退伍老战士的工作，体会最深的一点，就是要坚持从实际出发，既实事求是、有的放矢地做思想工作，又合情合理地解决实际问题。
    老兵退伍教育开始时，他们针对老战士的思想情况，上了四堂课：一、当前国内外大好形势及农业战线的可喜变化；二、国家面临的实际困难，造成这些困难的原因；三、为了解决这些困难，国家所采取的一系列政策措施；四、目前，国家实行“不从农村招工”的政策和继续贯彻退伍老战士“哪里来哪去”原则的正确性。老战士们听了很受教育，在讨论中说：古人常讲“国家兴亡，匹夫有责”，我们是革命战士，社会主义祖国是我们的母亲，“母亲有难儿担忧”是责无旁贷的。团党委还抓紧对退伍老战士进行我军光荣传统教育和遵纪守法教育，使退伍老战士保持高度的组织纪律性，做到一切行动听指挥，一切交给党安排。在抓好普遍教育的基础上，团党委还耐心细致地做好少数人的思想工作。
    对于退伍老战士的实际问题，凡是政策允许和本单位能够解决的，团党委都尽量帮助解决。对于一些不够合理的要求，也耐心讲清道理，让他们体谅国家的难处，顾全大局。（严肃）
〖-ZW/正文〗
