〖ZQ/总期〗8022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫乱用战士伙食费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明国仲森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下连调查，发现有些连队以节约为名，随意降低战士的伙食标准。有的一个月竟从伙食费中节省开支五百元，平均每人每天得少花伙食费一角七分。难怪一些同志反映，伙食不好，影响了战士训练施工的积极性。
    出现这种情况，原因是多方面的。有些连队底子薄，想从伙食费中节省点开支使连队富起来；有的连队想节省点伙食费买台电视机，办个图书室；有的连队主管财务的干部认为，伙食费节余得越多，证明自己的工作越有成绩。
    我们认为，艰苦奋斗是我军的政治本色和光荣传统，国家发给的战士伙食费，在保证他们吃饱吃好的前提下，略有节余也是应当的，以便在训练、施工等比较紧张的时候调剂生活，但是不宜过多，更不能把节余下来的伙食费挪作别用。目前，我们战士的生活标准并不算高，而他们担负的任务是繁重的，劳动量是比较大的。作为干部、特别是当家理财的干部，应该从关心战士们的切身利益出发，切实搞好连队伙食，让战士们吃够标准，不要去片面追求伙食费节余，至于想使连队富裕起来，要在自力更生搞好业余农副业生产上多想办法，切莫在战士伙食费上乱打主意。
〖-ZW/正文〗
