〖ZQ/总期〗8022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国自制成功“斯贝”发动机试车台〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国科研成果/斯贝发动机/地面试车台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我国自己设计、制造和安装的“斯贝”发动机地面试车台，不久前已经建成投入使用，为发动机地面试验提供了必要条件，其台架部分仅用了相当于引进报价格百分之三点六的资金。
    “斯贝”发动机地面试车台的主要技术要求，比我国现有发动机试车台要高出一个等级。要从国外引进不仅价格昂贵，而且供货时间长，不能满足我国试验发动机进度的需要。二机部第四设计院的工程技术人员，分析、总结了过去设计制造发动机试车台的经验，从一九七六年底开始，同西安航空发动机厂紧密配合进行工艺方案的设计，经国内建筑、安装和设备制造等有关单位紧密合作，仅用两年零七个月的时间，就完成了厂房施工和试车台专用设备的制造、安装和调试任务。在设计、制造的过程中，全休工程技术人员坚持学创结合，在技术上作了不少革新创造。台架设计与国外类似的台架相比，都有我们自己的独特风格。消音系统的设计、制造也有独到之处。经过技术鉴定和实际使用表明，这台“斯贝”发动机试车台，完全可以满足“斯贝”发动机的试车要求。
〖-ZW/正文〗
