〖ZQ/总期〗8022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬人大常委会、政府和军队代表举行联席会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定新的政治路线 改组政府和国家机构〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族独立运动/政府机构改组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社十二月二十七日讯 柬埔寨人民代表大会常务委员会、民主柬埔寨政府、民主柬埔寨国家军队的代表和各部代表，从十二月十五日到十七日在民主柬埔寨国家主席团主席乔森潘主持下召开了联席会议，总结了一年来的形势，制定了民主柬埔寨新的战略性的政治路线，并决定改组民主柬埔寨政府和国家机构，以便战胜越南侵略者。
    民主柬埔寨电台今天全文广播了会议发表的一项声明。声明分为三个部分。第一部分是：“一年来抗击吞并领土、灭绝种族的越南扩张主义侵略者的形势”。第二部分是：“民主柬埔寨政府在国内外新的战略性的政治路线”。第三部分是：“关于改组民主柬埔寨政府和国家机构，以便执行新的战略性的政治路线，战胜吞并领土和灭绝种族的越南扩张主义侵略者，夺取历史性的胜利”。
    （声明详细内容见第四版）
〖-ZW/正文〗
