〖ZQ/总期〗8022〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毕姜大使举行记者招待会指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主柬埔寨政府改组有利于柬人民斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政府改组/中国政府/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二月二十七日讯 民主柬埔寨驻中国大使毕姜，今天在评价民主柬埔寨政府改组的意义时说，这次改组将在以下两个方面产生影响：有助于更广泛地团结一切国内外的民族力量，反对越南侵略、保卫柬埔寨的斗争；并且将有助于发展同一切国家――不管它们的意识形态和政治倾向如何――的友好关系和争取它们的同情和支持。他说，这次改组将有利于柬埔寨人民的斗争的正义事业。
    毕姜大使今天上午在北京举行的记者招待会上说，这次由乔森潘担任总理的政府改组的决定，是由柬埔寨人民代表大会常务委员会、民主柬埔寨政府、民主柬埔寨国家军队代表于十二月十五日至十七日的联席会议上作出的。这次联席会议发表的一项声明的要点，民主柬埔寨电台今天早晨广播了这项声明。
    毕姜大使说，为了适应现在的形势，大会决定中止执行民主柬埔寨宪法，把柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线政治纲领草案作为临时的基本法令。
    毕姜大使向记者宣读了关于这次联席会议的新闻公报。
    毕姜大使在回答记者关于西哈努克亲王的作用的问题时说：西哈努克亲王是反对越南侵略柬埔寨的。他要求越南军队撤出柬埔寨，使柬埔寨成为一个独立、主权的国家。民主柬埔寨国家主席团主席乔森潘已致电西哈努克亲王，建议他担任柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线主席和国家元首。
    在谈到目前柬埔寨抗越战争的意义和美国的作用时，毕姜大使说：越南在柬埔寨进行的侵略是与苏联的扩张联系在一起的。苏联的目的是要控制连接太平洋和印度洋的马六甲海峡。在反对苏联和越南的侵略扩张中，一切爱好和平的国家有着共同的利益。在这方面，美国是可以发挥作用的。
〖-ZW/正文〗
