〖ZQ/总期〗7897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”男篮与美国华盛顿“布莱特”男篮进行友谊赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 代表美国篮球最高水平的华盛顿“布莱特”男子篮球队，八月二十四日晚，与“八一”男子篮球队在首都体育馆进行访华首场比赛，“布莱特”队以九十六比八十五获胜。
    “八一”队在比赛中，面对强手，敢打敢拚。上半时一度曾以十一比四领先。神投手七号郭永林几乎每投必中，上半时一人独得二十分。上半场结束时，“八一”队以四十三比四十四只落后一分。“布莱特”队在比赛中表现了娴熟的技术，快速、多变的战术风格。尤其是一号队员凯文・波特给观众留下了深刻的印象。“八一”队虽然输了，但还是打出了风格，打出了水平。他们在比分落后的情况下，毫不气馁，奋起直追，表现了英勇顽强的优良作风。
    美国篮球队在世界上享有很高的声誉。而代表美国篮球最高水平的是职业篮球队。“布莱特”队曾获得一九七七至一九七八年度美国职业篮球队比赛的冠军，在一九七八至一九七九年度比赛中获得亚军。
〖-ZW/正文〗
