〖ZQ/总期〗7897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋总理会见美国民主党参议员杰克逊
    华国锋总理八月二十四日下午会见了美国民主党参议员杰克逊和夫人一行。
    杰克逊先生向华国锋总理谈了他这次为期十七天访问的印象。他说，中国有伟大的前程。美中两国在利用自然资源和发展经济建设方面有着更密切合作的机会。
    华国锋总理指出，中美两国关系正常化之后，两国关系发展总的说来是好的。我们两国合作的领域是很广阔的。
    双方还就一些国际问题交换了意见。
    会见时在座的有中国驻美国大使柴泽民，外交学会秘书长谢黎等。
    西哈努克亲王到达北京
    诺罗敦・西哈努克亲王和夫人八月二十四日下午乘专机从朝鲜民主主义人民共和国到达北京。
    国务院副总理李先念和夫人林佳楣、外交部副部长韩念龙和夫人王珍，到机场迎接。
    宾努亲王和夫人也到机场迎接。
    到机场迎接的还有朝鲜驻中国大使全明洙和夫人。
    李先念副总理会见卢森堡知名人士代表团
    国务院副总理李先念八月二十四日上午会见了八十六岁高龄的卢森堡――中国友好协会主席阿道夫・弗朗克和他率领的由十七人组成的卢森堡知名人士代表团。
    李副总理说：“感谢你这么大年岁还在为中卢友谊，为发展中国同欧洲的友好关系而奔波、工作。你是一位真正爱我们国家的人士。”弗朗克主席说：“我把中国看成是我的第二故乡。谁真正爱中国，而不是口头上说爱中国的人，就愿意为中国工作”。
    李先念副总理还对来访的卢森堡前副首相贝尔纳・贝格等知名人士表示热烈欢迎。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
