〖ZQ/总期〗7897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上抓下 下促上 有计划 有考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南空军中高级干部指挥训练落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖乾贵/朱一君/于长林/金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高级干部指挥训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 济南部队空军党委今年抓中高级干部指挥训练，改变了过去那种“伸着巴掌抓”，无专人负责、无具体布置、无指定内容、无检查考核的现象，变“四无”为“四有”，做到有人抓，有计划，有内容，有检查考核，使师以上干部的指挥水平得到提高。
    他们认为，把中高级干部的指挥训练列入党委的议事日程，分工专人负责，是关键的一着。今年，除司令员、政委亲自抓外，党委还分工副司令员王香雄具体负责。六月初，他们召集团长、师长和部分军以上干部专题研究现代战争条件下的指挥问题。王副司令员亲自组织任教，遇到难题，发动大家反复讨论，不搞清楚不撒手，使这一研究取得了可喜成果。根据各部队驻地分散的特点，他们还把中高级干部编为十个学习小组，指定军长或师长任组长。这样，使各级领导干部的训练层层有人管。
    在训练内容安排上，他们根据空军特点及敌人空中主要进攻手段，把反空袭指挥列为重点课目进行训练。这个部队的中高级干部中，不少同志参加过抗美援朝战争，有一定的空战经验，但对现代战争中的空袭特点不大了解。他们便集中时间，对敌人主要空袭特点进行专题讨论，请有关部门的专业人员讲课，阅读有关资料，研究外军空袭的作战观点、样式、规模、突击的目标及战术手段。在了解现代空袭特点的基础上，他们又组织歼击机、轰炸机、雷达、导弹、通信部队进行反空袭实兵演习，让中高级干部在近似实战的训练中，学会反空袭指挥本领。航空兵某师在反空袭实兵演习中，师长李兰茂、副师长刘培章、张茂泉运用学习的成果，和参谋人员一起进行图上作业，分析“敌机”袭击的方向、企图，采取小编队、小机群、多批路的方法，指挥我机在“敌机”来袭的航线上，分六个地段引导截击，果断地处理了各种复杂情况，较好地完成了指挥任务。
    为了使中高级干部的指挥训练真正落到实处，他们规定每月学习现代战争知识时间不少于三天；还规定每年考核一次，检查上级布置的学习内容完成情况，自学了哪些现代战争知识，实际指挥能力有哪些提高等等；好的表扬，差的批评。为了检验学习效果，党委不定期地把各师师长和直属团团长召集起来，作书面发言，谈自己学习现代战争知识的体会，然后让大家评议。同时，济南空军领导同志也自觉地接受检查。检查时常委认真介绍学习情况，并请各部队领导同志提意见。这样上抓下，下促上，既保证了学习落实，又提高了学习质量。
    （肖乾贵、朱一君、于长林、金志福）
〖-ZW/正文〗
