〖ZQ/总期〗7897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时安排合理使用从院校毕业的学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师八十六名学员归队后迅速分配工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭良厚/赵玉林/许连增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校毕业生分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师党委及时安排、合理使用从各院校毕业回来的学员。今年以来，全师八十六名干部战士归队后，都能够迅速地分配工作，在不同的工作岗位上发挥积极作用。
    随着我军院校工作的加强，每年都要从院校毕业一批学员回到部队。师党委认为，这是一支得力的骨干力量，及时安排好他们的工作，有利于调动他们的积极性，发挥他们在部队现代化建设中的作用。为此，师党委和干部部门经常写信同有关院校和学员保持联系，询问和了解他们的学习情况，做到心中有数，提前做好分配“预案”。平时师里研究和调配干部时，把送院校学习干部的使用也纳入计划。在考虑毕业干部的职务时，他们派专人到院校了解情况，征求意见。今年七月份有九个同志要从高级步校毕业回部队，他们提前到学校征求使用意见，使这九个同志一回到部队，就及时得到了安排。毕业回来的干部反映说：“党组织这样关心我们，我们一定要努力把学到的东西用到部队建设上去。”
    师党委在研究使用院校毕业干部时，坚持辩证法，着重看在院校的表现和进步，不揪住过去的缺点不放；着重看在院校的发展和提高，不把过去的工作能力看得一成不变；着重看在院校的全面提高和实际工作能力，不把过去做什么工作当成障碍。由于他们不凭老印象，尊重院校意见，因此安排这些干部的工作能够做到比较合理。一位原机关股长在高级步校毕业后，党委在研究他的使用时，有的同志的意见与学校意见发生了矛盾。认为他是机关干部出身，缺乏基层工作经验，不宜提拔。党委为了统一意见，首先摆了这个同志任股长期间，曾四次长时间下部队代理指导员、教导员，而且工作得很出色。接着又让去学校调查情况的同志全面介绍了他在学习中刻苦钻研，努力提高理论水平和政治工作的能力，被评为此届毕业生的全优学员之一的情况。这么一摆，都感到院校提出的意见是对的，一致通过了学校提出的使用意见。
    这个部队党委在安排使用院校毕业回来的干部时，还注意避免出现所学非所用的问题，做到专业对门，学用一致。有的单位由于安排上有困难，想让学专业的干部改行，他们就及时做好调整工作，使专业干部有位置可以安排。还有的单位片面考虑一些干部的特长，想让他们放弃专业干别的工作，党委就及时做好说服工作，保证毕业干部专学专用。师直属指挥连缺指导员，机关有的部门考虑，从炮校毕业的原八连一位排长，有一定的政治理论水平和思想工作经验，准备让他任指导员。师党委研究后，认为这个排长是学指挥专业的，而且指挥专业干部也很缺，不应该让他改行。于是提升他为该团九连连长，并为指挥连另选了一位指导员。还有一名从军医学校毕业的医助，后勤机关有的同志认为这个干部比较稳重，文字水平也好，想把他留到战勤科当参谋。党委没有同意这个意见，并说服了机关同志，对这个医助做了妥善安排，使他能够充分发挥所学到的专业知识和才能。
    （郭良厚、赵玉林、许连增）
〖-ZW/正文〗
