〖ZQ/总期〗7897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美目前不准备同越恢复会谈
    华盛顿消息：美国国务院亚洲和太平洋司公共事务顾问约翰・坎农八月二十三日在新闻发布会上说，“我们不准备在目前同越南恢复会谈。我们必须等待事态发展。”
    英国工业生产前景暗淡
    英国的工业“在未来的十二个月里前景暗淡”。被调查的一千八百三十七家制造业公司，七月份的总定货减少了百分之四到百分之十二，八月份的总定货减少了百分之十八。
    索摩查逃到巴拉圭
    尼加拉瓜民族复兴政府外交部副部长阿尔瓦罗・拉米雷斯就索摩查逃到巴拉圭一事重申，无论前独裁者索摩查逃到什么地方，都要归案。
    据报道，索摩查是八月十九日从危地马拉飞抵巴拉圭首都亚松森的。
    日本朋友向北京动物园赠送海豹
    在八月二十三日下午举行的一个交接仪式上，北京动物园接受了日本北海道网走市民赠送的礼物――三只小海豹。
    北京动物园以两只褐马鸡回赠网走市民。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
