〖ZQ/总期〗7897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量才录用 一视同仁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一三二三部队热情接收从院校分配来的外单位学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫东/高山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校毕业生分配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一三二三部队党委，对从院校分配来的原外单位的干部，不歧视，不排斥，一视同仁，妥善任职使用。
    这个部队党委从部队建设的全局出发，热情地接收从院校分配来的原外单位的一部分学员。他们认为，无论是本单位干部，还是从外单位来的干部，都是党的财富，应该一样的爱护使用。所以，师、团在调配使用这些干部时，都能做到量才录用。某单位卫生队缺一名军医，当时他们已有预提对象，正在这时上级调给他们一名院校毕业的原是外单位的医助，当征求这个单位党委的意见时，他们表示：无论是哪个单位的，只要是需要，而且有真才实学，我们就合理使用。这位医助任军医职务后，在党委的关怀和队领导的热情帮助下，很快就消除了陌生感，工作大胆泼辣，认真负责，对人谦虚和蔼，受到群众的好评。由于这个部队党委比较重视使用经过院校培训的干部战士，给这些同志很大鼓舞。
    （李卫东、高山）
〖-ZW/正文〗
