〖ZQ/总期〗7897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好干坏不一样 你追我赶争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队炮兵某团开展群众性讲评干部活动，各项工作蒸蒸日上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李取胜/朱品昌特约/鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众性讲评干部活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队炮兵某团围绕工作着重点的转移，开展群众性的讲评干部活动，在干部中造成了你追我赶争上游的局面，使部队建设蒸蒸日上。
    为了改变干部队伍中存在的“干与不干一个样，干好干坏一个样”的局面，加快工作重点转移后部队现代化建设的步伐，这个团的团党委根据大干快上的新形势、新任务，开展了讲评干部的活动。每月由团领导作一次全团性干部综合讲评；机关各部门结合军政训练考核、作风纪律检查和计划生育评比等各项工作，进行专业性对口讲评；发动下级对上级、战士对干部进行讲评。
    今年初，为了适应新形势、新任务的要求，团党委结合召开党代会、工作总结和党委、机关的学习整顿，发动干部战士对团党委领导成员在重点转移中的思想作风，进行认真讲评。同志们从关心部队现代化建设出发，给团的领导干部提了一百零四条批评建议。团党委对大家的意见一一研究落实，使党委成员较好地克服了在转移中“雷声大，雨点小”，一般号召多、具体措施不力的缺点，加快了转移的步伐。分管干部工作的党委常委、副政委吕占和，为了改变过去选配干部调查不够、有的提得不准的现象，讲评后经常深入实际，通过开座谈会、个别谈心和征求基层党组织意见等形式，对全团营以下干部和预提苗子，进行摸底考核，给党委培养、使用干部当好“参谋”。
    群众围绕部队现代化建设给各级干部提出的新要求来讲评干部，使得先进的同志快马加鞭，后进的同志急起直追赶先进。五连有的干部长期闹不团结，有的工作标准不高，有的见到问题不敢抓，连队一时问题成堆。团党委书记、政委贾万祥带领工作组来到五连，发动群众讲评干部，使他们从连队的问题看到了自己的责任，从领导和群众的希望找到了自己的差距，从全国全军大干快上的形势明确了努力方向，振奋了革命精神。在施工中，哪里最艰苦最危险，干部就在哪里战斗。在干部的带领下，全连一百四十天的施工任务七十一天就完成了，八名干部有七名立功受奖，连队一跃成为团里的先进单位。
    今年上半年，团党委把群众讲评中推选出来的“排头兵”陈长秀、“老模范”曾庆铁、“红管家”张富群、“革新迷”黄瑞祥等七名干部，树为干部学习标兵，给他们记功授奖，给为部队现代化建设做出显著成绩的五名干部提前晋级。原军械股长黄瑞祥，积极带领全股同志结合本职工作刻苦钻研科学文化知识，先后革新成功了火箭炮简便瞄准具、发射装填架、炮管防尘盖和发射电路检查器等装备器材，其中有五项革新成果被选到福州部队炮兵科技展览会上展出，为部队现代化建设作出了贡献。团党委在讲评中突出宣扬了他的模范事迹，给黄瑞祥同志提前晋了级。
    群众性讲评干部工作的蓬勃开展，使全团干部大干四化的劲头更足了，出现了你追我赶争上游的新气象。在学科学文化中，团党委九名常委，一党课都不拉，机关统一组织的六次考试，他们平均成绩次次优秀。这个团即将转业的三十一名干部，自从打了转业招呼以来，绝大多数兢兢业业地战斗在自己的岗位上，在未离开部队之前，扑下身子扎扎实实地搞传帮带，为部队现代化建设贡献力量。全团军事训练、作风培养、武器装备管理和学习科学文化等各项工作都取得了显著成绩，成为福州部队炮兵的先进单位。
    （本报通讯员 李取胜、朱品昌 特约通讯员 鲍才菊）
〖-ZW/正文〗
