〖ZQ/总期〗7897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央人民广播电台每月末的一个星期日专题介绍《解放军歌曲》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵遗逊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央人民广播电台《解放军生活》节目，从本月起，将过去介绍当月出版的《解放军歌曲》节目的广播日期，定在当月末的一个星期日（特殊情况例外）。具体时间是：第一套节目七点三十分至八点；十八点三十分至十九点。第二套节目十六点至十六点三十分。节目内容同过去一样：介绍刊物，演播几首发表的歌曲作品，教唱一首新歌。
    这个节目，从去年十二月开始至今年六月，已举办过七期，均受到部队和军外一些单位的欢迎与好评。教唱歌曲的做法，使那些驻地分散、教歌员比较缺乏的部队，每月至少可学到一首新歌。有些部队因作息时间的变更，不能直接组织收听这一节目，政治机关便委派专人按时用录音机收录下来，再向部队播放，也取得很好的效果。（邵遗逊）
〖-ZW/正文〗
