〖ZQ/总期〗7897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防三议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗嘉声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战评会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    如果说，对于谬误，“最令人信服的驳斥是实践”（恩格斯语），那么，对越自卫还击作战，可以说是宣判林彪“政治边防”的公正法官。
    小霸逼人。人家公然叫喊“洞庭湖以南的地方”都是它的，你怎么办？人家把黑乎乎的炮口对准了你的边寨，把战壕碉堡修进了你的疆土，你怎么办？人家把手伸进来了，杀人，放火，抢劫，眼看领土遭蹂躏，边民在流血，你怎么办？！
    依照“政治边防”的答案嘛，战事临头不用急：建立“政治边防”办公室，“政治上的事要快点抓”，“主要是加强边防政治思想工作”，至于军事设防，战斗准备，武装抗御等等，“可以慢慢来”。
    怪。边防，本乃戍边御敌之谓也。硬是把“政治”二字加到它头上，它的职能不就变了吗？这是丧师辱国之道！有边无防，山河破碎，大霸小霸都来骑在头上拉屎拉尿，中华民族岂能容忍？
    自卫还击炮声响，“政治边防”呜呼！
    （二）
    战火中，某边防团的战士们望着那些领导干部靠前指挥的身影，敬佩感慨之中有这么一句话：“平时我们的领导干部要是都能这样该多好啊！”
    这不是苛求，它是边防战士对上级的信赖和希望。
    古代有“置大帅以总边陲”，“举良将以镇山塞”的说法，我们的边防干部应当从这些话里汲取教益。党把你派到这里，肩膀上压的是边防重担，屁股后头跟着千军万马，何以履行自己的职守？与戎马为伍，同山川共老，置身边关，生死与共，这叫当之无愧；高高在上，指挥靠后，任职边关，不谋其政，那叫有愧职守。边防本身就是个“靠前”的事情，你习惯于“靠后”恐怕不行，一年半载难得去阵地一次，前沿战士吃的怎样，住的如何，防务有什么变化，你都一片茫然，那岂不危险？边关之事，切莫儿戏。
    上层官员走边防，古代还有秦始皇巡边之例，一个封建帝王尚能东起碣石，径西而行，沿着边防走一走，何况我们今天的边防领导干部呢？
    （三）
    边防苦啊。不错，苦一点是事实。可是，怎么对待这个苦，却因人而异，各有文章：
    “荒原、沙漠紧连着祖国的心脏，没有它们作屏障，九百六十万平方公里哪会安然无恙？”――心里装着“大数”的边防战士，总觉得“苦中有乐，其乐无穷”。
    “严寒酷热把人缠，山高路远走得烦，繁华闹市何其多，为啥到这把岗站？”――眼睛老盯着脚尖的同志，自然是“苦中有愁，雪上加霜”。
    人民叫你守边防，是顶“苦”而上，还是见“苦”就让，这实在是一场意志、胸怀和骨气的考验。
    有一句话叫“立国边防重，军人责任多”。它把国家、边防、军人、责任四者连在一起，讲得很有道理。“安国之道，先戒为宝”，“边境强则中国安”。历史上那些致力于国家安全统一的有识之士就很懂得这一点，他们历经沧桑，一生戍边，驰骋沙场，为国捐躯，当受后人称颂。当然，史上前人，难免有其局限。今天，我们那些参加自卫还击作战的边防英雄们，为人民冲锋陷阵，为祖国勇于献身，他们才真正具有崭新的精神境界。
    人是要有一点精神的，这大概是个总的结论。
〖-ZW/正文〗
