〖ZQ/总期〗7897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国各地受到广大军民热烈欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自卫还击战英模报告团结束巡回报告活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击战英模报告团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月二十四日讯 中越边境自卫还击作战英模报告团在全国各地的巡回报告活动已经结束。英模代表们已经全部返回广西、云南边疆。
    这次报告活动是在党中央和中央军委的关怀下进行的。华国锋同志等党和国家领导人曾亲切地会见了英模报告团的全体成员。英模报告团在首都和全国各地共作报告一千三百八十六场，听众达四百三十五万多人，还有上千万人听了报告的录音。首都和各地的报纸、电台、电视台，也广泛宣传了英雄们的战斗事迹。
    英模报告团在全国各地活动的将近三个月时间中，受到了广大军民的热烈欢迎。在新疆、内蒙古、黑龙江等省、自治区的边疆城镇，各族人民载歌载舞，热烈欢迎为保卫祖国、保卫社会主义现代化建设建立了卓越功勋的英雄战士。在天津，一位工人向英雄们赠送擦枪布时附了一首诗：“小小擦枪布，献上一片心，擦亮革命枪，狠狠杀敌人。”
    英雄们在各地报告的对越自卫还击作战的情况，使广大军民受到了一次深刻的爱国主义和革命英雄主义教育。青少年们听了报告后，纷纷给英雄们写信，表达自己学英雄精神，走英雄道路，创英雄业绩的决心。许多部队以英雄为榜样，进一步掀起了练兵热潮。部队和地方的许多党、团组织，都把向英雄学习作为政治思想工作的一项重要内容，采取有效措施，使这一活动扎扎实实地开展起来。
    英模报告团在各地作报告期间，参观了井冈山、延安、中共一大会址、武昌农民运动讲习所、西柏坡、红岩新村等革命纪念地，参观了白求恩、刘胡兰、雷锋、董存瑞、黄继光等英雄模范人物的纪念馆、展览馆，慰问了对越自卫还击作战的革命烈士家属。
〖-ZW/正文〗
