〖ZQ/总期〗7897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有才不用 岂不浪费〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校毕业生分配工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军院校工作的不断加强，一批批经过学校培训的干部陆续回到部队。怎样很好地使用他们，充分发挥他们的作用，就突出地摆到了各级领导和干部部门的面前。
    有的单位平时缺人才，到处喊，四下要，可是毕业学员站在跟前了，却变得又不那么热呼了，分配使用拖拖拉拉，不紧不慢，致使有的学员长时间“失业”等待。有才不用，岂不是浪费吗？我们办院校，送优秀的干部战士去学习深造，是为了加速部队革命化现代化建设，但是只有合理使用人才，让他们在部队建设中发挥聪明才智，才是目的。
    一般说，经过院校培养的干部战士，在政治思想、业务水平、专业知识上都有显著的提高。如果不把他们放在最需要的地方，或是用非所长，学医的叫他搞政治，学政治的让他干军事，结果不仅荒废了这些同志的专业知识，还使部队建设受到损失。这种不恰当地使用院校毕业学员的状况，应当引起我们高度重视。
〖-ZW/正文〗
