〖ZQ/总期〗7897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“过渡人物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贯彻《中国人民解放军干部服役条例》，逐步实现作战部队干部比较年轻的过程中，常听到这样的慨叹：“我们是过渡人物，没啥干头了”。说话之余，似乎还有一点瞻念前途，心灰意冷之感。对这种“过渡人物”之说，需要作具体分析。
    按照马克思主义观点看问题，世间一切事物都是发展的，“从最小的东西到最大的东西，从沙粒到太阳，从原生生物到人，都处于永恒的产生和消灭中，处于不断的流动中，处于无休止的运动和变化中”（《马克思恩格斯选集》第三卷第四五四页）。在人类发展的历史长河中，总是一代接一代，后浪推前浪，处于永恒的“流动”和“过渡”之中，这种新陈代谢是不以人的意志为转移的客观规律。俗话说得好，“铁打的营盘流水的兵”。军队是要打仗的，干部队伍比较年轻是军队战斗力的一个因素，因此，军队干部的新老交替和“过渡”，比其它行业更快一些，谁也不能保证自己能在部队干一辈子。从这个意义上说，每一个人都是“过渡”中的人物。
    问题在于做一个什么样的“过渡人物”。
    忧心忡忡，抱头长叹，消极地等待“过渡”，积极地准备“后路”，这是不足取的。因为你虽然处于“过渡”之中，却仍然站在革命的岗位上。如果革命热情一落千丈，学习打不起精神，工作鼓不起劲头，只考虑如何安安稳稳地度过晚年或下半辈子，那么，这不过是“得过且过”而已，对后来者没有留下什么，对部队建设没有做出什么贡献，并没有起到“过渡人物”应有的作用。
    一个革命者应该做什么样的“过渡人物”呢？看一看接力赛跑，一定会有些启发。参加比赛的人，在赛跑的全程中，都是名符其实的“过渡人物”。但是，他们并没有因此而松劲泄气，以至不负责任地放慢自己的脚步。相反，他们都竭尽全力跑完自己的一段路程，然后又十分认真而迅速地将接力棒传下去，为后来者（确切地说是为整体）争得了时间，赢得了速度，做出了贡献。如果我们把新的长征看作接力赛，难道不正需要千千万万这样的“过渡人物”吗？老一辈无产阶级革命家把革命的接力棒交给我们，我们也应象接力赛跑一样，善始善终地跑完自己应该跑完的路程，为四个现代化尽心尽责。
    一个革命战士越是知道自己快要交班了，就越要加倍努力，拚命工作，象雷锋同志那样，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去，让生命的火花在有限的燃烧过程中，放射出更多的光彩。我们不是经常说“要站好最后一班岗”吗？一个誓为共产主义奋斗终生的人，无论是在什么工作岗位上“过渡”，都要具备完全、彻底为人民服务的崇高精神和坚守最后一秒钟的顽强毅力。记得一位老科学家说过这样激动人心的话：我们愿作一个攀登科学高峰的“人梯”，让青年一代踏着我们的肩膀攀登上去。这种“人梯”精神，不仅符合“人人都将过渡”的自然法则，更主要的是体现了一个革命者自我献身的广阔胸怀。为了加强我军建设，早日实现国防现代化，我们每个处在“过渡”中的同志，都应该具备这种甘当“人梯”的献身精神。
    保尔・柯察金有一句名言：人的一生应当这样渡过：回忆往事，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为生活庸俗而羞愧；临死的时候，他能够说：“我的整个生命和全部精力，都献给了世界上最壮丽的事业――为解放全人类而斗争。”如果说我们都是“过渡人物”的话，那么就应当做这样一个无愧于历史，无愧于现实，无愧于子孙后代的“过渡人物”。
〖-ZW/正文〗
