〖ZQ/总期〗7897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后卫生部召开会议研究运动员卫生医疗工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证运动员以良好竞技状态创造优异成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓/赵刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运动员卫生医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总后勤部卫生部召开会议，专门研究怎样进一步加强我军运动员卫生医疗工作，保证每个运动健儿都能体质健壮、精力充沛，以最好的竞技状态创造优异成绩。
    参加这次会议的有：总参、总政、海军、空军、装甲兵、北京部队卫生部门的负责同志，驻京医院的负责同志及有关人员。
    总后卫生部负责同志指出，在五届人大二次会议精神鼓舞下，我军运动员积极响应国家体委电话会议号召，瞄准全国纪录、亚洲纪录和世界纪录，决心大战六十天，多创造一些新纪录，向建国三十周年献礼。相比之下，我们卫生工作还不适应这个形势，存在一些问题。如有的集训队炊具消毒没有落实，有的队发病率高，个别单位还发生了肠道传染病，影响了运动员的训练。
    根据上述问题，卫生部要求，各医疗单位要分片包干，对体育代表团的卫生工作进行一次全面检查，发现问题及时解决。并提出三条具体措施：一是各医疗单位要自己动手，具体指导，帮助各集训队搞好环境卫生，利用各种办法杀蝇灭蚊，修建卫生设施；二是要把住“病从口入”关，对炊管人员进行一次普检，健全食堂卫生制度；三是抓好重点运动员的卫生保健，经常给他们检查身体，做到及早发现及早治疗。
    同时，卫生部还特别强调，解放军体育代表团各集训队的领导要克服思想上的片面性，不能光是要成绩、掐秒表、看指标，而忽视了抓卫生工作。这样下去，一旦出问题，就会“船到江心补漏迟”，轻则耽误训练，重则前功尽弃。因此，各集训队的领导同志一定要把卫生工作切实抓紧抓好。（喻晓、赵刚）
〖-ZW/正文〗
