〖ZQ/总期〗7897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习列宁模范地遵守法纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢瑞聚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习列宁/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担任着苏联党和国家最高领导职务的列宁同志，不仅严格要求别人遵守法纪，不搞特权，坚决地维护纪律、法律的权威，特别令人敬佩的是，在这一方面，他自己更是身体力行、以身作则的光辉典范。
    列宁一贯以普通劳动者出现在群众中间，他要求自己的一举一动都模范地遵守各种制度和规定，哪怕看来是一个无关紧要的规定。有一次，他急需一些参考书，便给图书馆专门写了一张条子：如果按规定，参考书不准带回家，那么在晚上，在夜里，当图书馆下班的时候，可否借出，明早送还。当他出入机关大门或在大街上行走时，门卫和巡逻队要他“站住！”他就站住了；要他出示身份证，他就爽爽快快地拿出身份证来。一次，列宁在一个农场的场院周围散步，走到了牛栏那里，管牛的不知道他是谁，命令他立即走开。听了这话，他就毫不介意地走开了。事后，他还常常风趣地对别人说，他是怎样“被撵开”的。
    列宁决不允许利用职权去追求非法享受，他对特殊照顾一概拒绝。那些对列宁搞特殊照顾的人，只会受到列宁的严厉批评。苏维埃政权初期，国内人民的生活极为贫困，列宁和其他一些高级领导人每天也只能吃到八分之一磅的面包。秘书伏龙曹娃看到列宁一天到晚忙于工作，而很少吃东西。一天，她给列宁送去茶和比平日要多的面包，然后在房里磨蹭着不走，她想是会受到列宁称赞的。当列宁发现了面包，就问：“伏龙曹娃同志，你为什么弄了这样多面包来？只应当有八分之一磅呀，你从哪儿弄来的？”伏龙曹娃讲了实话，并对列宁说：“没关系”，“吃吧！”列宁还是坚持切下了份外的面包，并说：“把它还了，以后再也不要这样了。”还有一次，警卫队长乌立柯夫同志因为送来一桶花生酥，曾经惹得列宁大发脾气。当总务处长想给列宁增加薪金的时候，他更是非常生气。一九一八年五月二十三日列宁写了这样一个便条：
    “人民委员会总务处处长弗拉基米尔・德米特利也维奇・邦契―布鲁也维奇：
    鉴于您不执行我的坚决要求，即向我说明为什么从一九一八年三月一日起把我的薪金由每月五百卢布提高到八百卢布，鉴于您擅自根据委员会秘书尼古拉・彼得罗维奇・哥尔布诺夫的同意就提高我的薪金的公然违法行为，直接破坏了人民委员会一九一七年十一月二十三日的法令，我宣布给您以严重警告的处分。”一次冬天，列宁要到一个农场视察工作，工人们知道后，就事先给列宁安置了许多精美的家具。列宁要求立刻把这些家具搬开，把它分给国家农场的工人们，而自己要了一套简单的柳条家具，并亲自布置了他的房间，就马上去看他的司机安顿的怎样了。
    列宁从不超越法纪规定去干预不在他工作范围之内的事或决定不应该由他决定的问题。他在一九一九年二月二十四日写给一个纺织厂工人代表们的证明就充分说明了这一点。他写道：“兹证明达尼洛夫纺织厂的代表同志们到我这里谈过配给他们纺织品的问题。由于这个问题是由中央执行委员会主席团决定的，而根据宪法规定，中央执行委员会主席团高于人民委员会，所以无论我这个人民委员会主席，还是人民委员会都无权改变此项规定。”还有一次，有个表现很好的女工作人员得到人民委员会办公厅职工委员会推荐，人民委员会秘书福齐也娃要录用她到人民委员会秘书处工作。可是，人民委员会办公厅主任邦契―布鲁也维奇反对，说这样做违反《关于不准许亲属同在一个苏维埃机关工作的法令》（被推荐者的姐姐当时在人民委员会工作）。于是，福齐也娃写信给列宁，说这个工作人员是个“很可贵的工作人员，我们就是对采用她感兴趣……法令不能规避吗？”为此，列宁给她写了一张便条：
    “规避法令是不行的，仅仅因为提出一个这样的建议就该送交法庭审判。但通过中央执行委员会作例外处理是可以的，我也建议这样做。”
    但是，列宁很快对自己的意见发生了怀疑，接着又写了第二张便条：“必须了解法律：我现在不记得，作例外处理应通过谁。”这里，列宁严格执行法律的谨慎态度跃然纸上。
    这些看起来极其平凡的小事，却生动地体现了一个伟大的无产阶级革命导师的高贵品质。我们每一个同志，特别是领导干部，都应当以列宁同志为榜样，把那些无视党纪国法，滥用职权，搞特殊，走后门，追求享受，为个人为子女谋私利的不良倾向，坚决扫除干净。华国锋同志在五届人大二次会议的政府工作报告里批评了那种以为义务和纪律只是为老百姓规定的，而领导干部只有权利，没有义务，可以不遵纪守法的错误思想，并严肃指出：如果这样认为，“这是一种封建秩序，而绝不是社会主义秩序。按照社会主义的原则，任何普通劳动者都有他不可侵犯的权利，任何领导干部都有他必须遵守的义务和纪律。事实上，如果我们允许某些领导干部不遵守义务和纪律，那我们也就不可能要求人民普遍地遵守义务和纪律”。我们的领导干部一定要彻底地破除特权思想，做遵守法纪，不搞特权，不谋私利的模范。
〖-ZW/正文〗
