〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙卷风袭过之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯银董祥起饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月25日晚七时，正当人们在一天劳动之后安闲地吃着晚餐，性急的青年男女三五成群地走进影剧院的时候，突然，一声巨响，从山东莱芜县颜庄三尖崮卷起一股宽近一里、高达数十丈的黑色烟柱，疯狂地扑向颜庄公社和有一万多人的潘西煤矿。风过处，墙倒屋塌，合抱粗的大树连根拔起，结实的水泥电线杆被拦腰折断……。
    人民的生命财产处在危急关头！
    九时许，告急信号传到济南部队某师。“灾情就是命令！”立时，以副政委何法祥为首的“抢险救灾指挥所”成立了，一支支救援大军冲破茫茫夜色，风驰电掣般地奔向灾区。
    “把重要目标交给我们”
    夜暗。潘西煤矿处处断壁残垣，水电断绝。矿长邱灿岐急得嗓子里窜火。此刻，他十分担心井下的安全！要是电路不迅速恢复，水泵不能排水，电机不能鼓风，井下会发生瓦斯爆炸，水漫煤井，后果不堪设想。他是多么希望有人来阻住灾难的降临啊！
    风雨中，一支头戴红五星的队伍踩着泥水奔来了！领头的是团长程列华。“需要我们做什么，你尽管说吧！”矿长激动地握住程团长的手说：“真是及时雨！现在全矿只剩下一套备用电器设备还没损坏，这是唯一的命根子。请你们迅速把电器设备、线路、井口保卫好！不要再遭破坏！”
    “放心吧！”程团长一挥手，指挥两个连队迅速奔向配电房、井口等重要目标。战士们一边严密警卫，一边迅速搬掉砸进配电房的砖瓦，扛走翻倒在线路周围的房架、乱木。此时，狂风裹着暴雨，劈头盖脸地泼向人群。战士们因出发紧急，谁也没顾得上穿雨衣，不一会衣服就透湿了。冷风一吹，浑身冰凉。附近就有断壁残垣可以遮风雨，但没有一个人走过去。团长程列华患胆囊炎，他用手捂着患部，趟着泥水，不停地在各个点上转了三遍，行程五十多里。战士张庆海被钉子扎坏了脚，疼得直钻心，他一声不吭，警惕地守卫在哨位上。当战友们来换岗的时候，看到他脚底下留有一滩血。
    风越刮越猛，雨越下越大。突然，副连长于善柱发现矿车钢缆在狂风中越晃越松。一台台矿车在互相撞击着，有的翻出了轨道。“不好！”要是钢缆一断，矿车失去控制，就会顺着三十度的斜坡滑出去，撞入井下，那路旁的线路，井下设备……。他立时大喊一声“同志们跟我来！”战士们搬来木头，抬来石头，一辆辆塞住车轮，又找来钢丝加固钢缆。经过两个半小时的战斗，全部矿车转移到了安全地带。
    凌晨，工人们修复了通电线路，恢复了井下抽水、通风，矿井保住了。当邱矿长向上级领导汇报指战员们这一夜战斗的经历时，两眼充满了泪花。
    “决不让群众再受损失”
    风雨在逞凶，房屋在倒塌，每延续一分钟，都要加重损失。面对这一切，指战员们毫不迟疑，和大自然展开了争夺战，不让国家和人民群众的生命财产再遭损失。
    深夜一点钟，在风雨里连续执勤四个多小时的班长丁金林和战士仲卫春，被淋得浑身直打冷颤。突然，传来一个孩子微弱的呻吟声，他俩寻声前去查看，在一间倒塌的房子里，看到从一张被拦腰砸断的双人床下，露出两条小腿。两人迅速搬掉压在床上的瓦砾，把小孩救了出来。他们给孩子找了些吃的，又返回破屋，把没有砸坏的电视机和衣物等集中起来盖好，把找出来的现金、粮票和餐券包好，交给孩子。第二天，孩子的姐姐从外地赶来，把弟弟送到刚从昏迷中苏醒的父母身边，一家人千恩万谢，悲喜交加。
    在公社百货公司、新华书店、人民饭店，舟桥连的干部战士正在拚力救灾。瓦砾中埋着几十万元的货物，干部战士怕镐刨锨翻损坏财物，便一点一点用手扒，大至自行车、电视机，小至一粒纽扣，都把它清理出来，妥加保管。酒瓶子砸去一截，里面只剩下半瓶酒了，战士们也要把它倒进缸里，或在破瓶上塞上纸卷、木塞。一盒香烟湿了半盒，另几支干的也要抽出来保存好。干部战士里里外外反复清理了两遍，全部抢出了残存的货物。在遇难的一位售货员的宿舍里，战士们清理出一千四百多元现金，发现其中一叠一百八十元是用信封装着的。他们又仔细查找，从死者的一封信中，知道这一百八十元是未婚夫送给她的。为避免公款私款混淆，上交时，战士们认真交待了这个情况。在清理过程中，指战员们从银行、新华书店、五金交电商店和民宅区，扒出了大量现金、手表等贵重物品，一一回到了国家和群众手中。
    “放心吧，远方的战友”
    某团一连赶到重灾区颜庄大队时，看到一个年轻妇女，头上流着血，坐在地上望着废墟发怔。指导员上前一问，才知道她是一个战士的新婚妻子。她丈夫吕德富在部队超期服役，还是一个孤儿。龙卷风刮跑了她家的房顶，墙倒屋塌。一见到解放军，她就象见到亲人一样放声痛哭。指战员们一边劝慰，一边立即找来医务人员给她包扎伤口，清理房子，很快用雨衣和油毡，给她在断墙下搭了个棚子。这个情况引起了营、团领导的关注。在这次灾害中，肯定有一些军属遭难。当远方的战友们知道家中遇难时，心里该是多么着急啊。他们立即成立了一个慰问小组，边调查边慰问，先后调查出五十七户军属和二十一户烈属遭灾。他们立即采取措施，帮助烈军属排忧解难。
    有的军属家缺劳动力，受灾后更需人手。广州部队空军某部干部李光和家四间房子，连檩条都刮跑了。家里只有老母亲带着他的弟妹，吃穿无着，把大娘愁坏了。指战员们迅速给她家送来吃的，又和地方联系，搞来一些木料，冒着大雨，给她家先修好了一间房子。大娘十分感动，口口声声夸战士们“真是好孩子”。
    一连的同志还想到，假如远方战友知道家里遭了灾，会着急的，应该写封信，让战友放心。于是，他们给今年参军的吕宝存写信说：“父母都安然无恙”，“我们正帮助救灾”，“政府很关心，拨的建筑材料很快就运到，还有救济款”，“我们是你的战友，你家的困难就是我们的困难”……字里行间洋溢着火热的战友之情。战士们还帮助吕宝存家忙里忙外。吕宝存的父母拉着指导员的手说：“有你们在这里，我们放心。”
    其他连队的指战员，也给远方战友们发出一封封洋溢着战友情谊的信，最后一句，几乎都是“放心吧，战友！”
    为了让群众早日安居
    部队领导同志亲临现场，研究灾情，决定除继续增调支援人员之外，还动员各方面的力量，采取有效措施，协助群众尽快恢复生产，安排好生活。各级党委态度明确，决心果断，某军从两百多里外的瓷都博山，购买了一大批水缸、锅、碗、瓢、盆。某师拉来了衣物、被褥和一批学生文化用品。干部战士自动把自己平时节省下来的钱，悄悄塞进社员的口袋里。受灾的群众，捧着一份份礼物，感动得热泪盈眶。指战员们昼夜不停，拉砖、运草、砌墙、和泥，哪里需要哪里上，哪里活累哪里干。战士杨继全是25日晚七点才从湖北探家归队的。路上已经两天两夜没合眼了。刚到连队，衣服都没换，就加入了抢险队伍。九连排长李清原定26日回家结婚。现在呢？“人民不安居，我度蜜月也不甜。”他把婚期推迟，一门心思放在救灾工作上。在广大干部战士的努力下，现在大多数倒塌的房屋已经修复。潘西煤矿和颜庄公社的群众，信心百倍地开始了新的生产和生活。
    本报通讯员 陈伯银
    本报记者 董祥起 饶洪桥
〖-ZW/正文〗
