〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五、改革农业经济结构（上）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村经济政策问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八问：我国农村为什么必须走农村牧副渔
    全面发展、农工商综合经营的道路？
    答：农林牧副渔全面发展、农工商综合经营，是符合我国国情，加快社会主义农业发展的一条正确道路。
    先说农林牧剧渔业全面发展的问题。我国是一个有着十亿人口的大国。解决吃饭问题是一件头等重要的大事。建国以来我国粮食生产虽然有很大发展，但是随着人口的增加和各项建设事业的发展，粮食供应的状况仍然是比较紧张的，而且在短期内还不可能缓和。因此，决不可放松粮食生产。同时，人民生活对农产品的需要是多方面的，这就要求农业不但要为人们提供粮食，还需要提供棉花、油料、食糖、水产品、畜产品、建筑材料、家具等各种生活必需品。进行社会主义建设也离不开农副产品。例如：目前我国轻工业原料有三分之二以上来自农业，其中绝大部分来自多种经营，特别是经济作物。
    从我国农业的特点看，也必须走农林牧副渔全面发展的道路。我国农业就总体来说有两个基本特点：一个是每人平均耕地较少，但山多，水面、草原大，自然资源丰富；一个是技术装备落后，但劳动力资源丰富。只有在保证粮食增产的同时，积极开展多种经营，才能扬长避短，发挥地大人多这两大优势，克服耕地不多这一劣势，解决农村大量剩余劳动力的出路问题。如果只在占国土十分之一的耕地上做文章，不在占国土十分之九的山区、草原、江河、湖泊和滩涂上打主意，农民就很难富起来，农业就很难健康发展。
    在农林牧副渔业全面发展的同时，还必须实行农工商综合经营。这是搞活农村经济，发展大规模商品生产的需要。随着五业的迅速发展，农产品数量的大大增加，仅靠城市工业有限的加工能力来解决广大农村的农副产品加工问题，靠供销社来收购，靠供销社和国营商业来销售农副产品，就显得很不适应了。为了促进农村商品经济的发展，就必须按照社会主义经济规律，把农村单纯搞农业改变为同时也搞与之相联系的工业和商业。实践表明：凡是实行农工商综合经营的地方，都进一步搞活了农村经济，提高了经济效益，促进了商品生产的发展，满足了城乡市场的需要，增加了农民的收入。例如，四川省广汉、邛峡、新都三个县从1978年开始，在全面发展农业生产的基础上，积极开展农工商综合经营，到1981年止，共发展社队工业企业一千六百一十个，产值达二亿二千三百万元；发展社队商业企业一百四十二个，购销金额占农村购销总金额的四分之一左右。这就大大增加了农民的收入。广汉县农民集体分配人均收入，1981年比1977年增加一百零九元，其中来自林、牧、副、渔、工、商各业和经济作物的收入八十六元，占增收部分的78.9％。
    走农林收副渔全面发展、农工商综合经营的道路，还有利于为农业现代化积累资金。在我们这样一个人口多，底子薄的大国，要求单纯依靠国家投资来实现农业现代化是不现实的。国家固然要尽力支持农业，但农业现代化资金的来源应当主要靠农业自身的积累。农林收副渔全面发展、农工商综合经营，可以把生产前部门需要的生产资料、良种、饲料、植物保护等的供应、维修、服务以及生产后部门的仓储、运输、加工、包装、销路等问题，与农林牧副渔业的生产过程紧密结合起来。这不仅有利于计划安排，而且从农业、工业、商业中，都可以获得利润，大幅度增加收入。这也就能为农业现代化积累大量资金，加快农业现代化的步伐。
    从以上可看出，农林牧副渔全面发展，农工商综合经营的道路，是一条具有中国特色的社会主义农业发展道路，也是促进我国农业迅速发展、使广大农民尽快致富的必由之路。
    十九问：怎样发展我国的林业？
    答：森林是陆地生态系统的主体，良好的生态系统是人类生存的摇篮。森林不但可为人类提供木材和林副产品、野生动物资源，而且有涵养水源、防风固沙、调节气候、改良土壤、增氧灭菌、消除噪音等多种功能和效益。因此，世界各国都希望有一个发达的林业。
    为了实现党的十二大制定的宏伟奋斗目标，到本世纪末，林业建设初步拟定的战略目标是：森林覆盖率由现在的12.7％提高到20％；林木总生长量从现在每年二点二亿立方米提高到四亿立方米以上；林业工业总产值在1980年的基础上力争翻两番。如果实现了这个目标，森林的消耗量将不超过生长量，全国大部地区的自然生态环境将有相当改善，木材的供需矛盾将有所缓和，森林资源的利用率和林业科学技术将有较大提高。
    为了尽快发展我国林业，党和国家在坚决制止乱砍滥伐、保护森林资源的同时，还采取了一系列有效措施：
    一、开展全民义务植树运动。全国人民代表大会以立法的形式决定在全国开展全民性的义务植树运动，这是我国人民的一项创举。它是进行以共产主义思想为核心的社会主义精神文明建设的重要课堂，又是加速实现绿化祖国的一条有效途径。
    二、建立和完善林业生产责任制。植树造林要国家、集体、个人一齐上，但要特别鼓励个人和联户造林，大力发展造林、育苗专业户、重点户。对承包荒山造林要放宽政策，承包合同可以一定十五年至三十年不变。
    三、对国营林场和集体林场，要实行盈亏包干，超收减亏分成，改革过去的计酬办法，增添经营活力。
    四、调整投资政策。为了实现木材产量翻番，必须大力营造速生丰产林，实行钱林挂钩，加速丰产林基地建设。对严重过伐的林区，要在资金上给予扶持，使其得到休养生息，逐步恢复生机。
    五、改革林产品结构，调整综合利用布局。发展综合利用，扩大人造板生产和木片利用，改变以生产原木为主的单一产品结构，这是提高木材利用率，缓和木材供需矛盾的重要途径。
    林业生产兼有农业与工业的双重属性，还具有生产周期长，破坏容易、恢复难的特点。因此，对林业的改革要积极而有步骤地进行。发展林业是为子孙后代造福的一件大好事，全国人民都应当关心林业建设。 （待续）
〖-ZW/正文〗
