〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西运城地区严肃处理破坏查房事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗依法逮捕恐吓报复纪检干部的罪犯〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗打击违法乱纪行为/山西省运城地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月30日讯 山西省运城地区最近严肃处理了在查处干部违法建房分房工作中发生的恐吓、报复地区纪委副书记张戈的事件，依法逮捕了写恐吓信和砸窗袭击闹事的原地委统战部干事解高杰、原新绛县委办公室干事黄小勇和地区会计学校电工樊景英，并责令寻衅闹事的地区行署畜牧局干部董竹叶停职检查。
    据调查，近几年来，运城地区县级以上干部非法建私房的有七十一户。在进一步查处干部非法建房过程中，分管这项工作的地区纪委副书记张戈坚持原则，不徇私情，因而遭到接二连三的恐吓、报复。原地委统战部干事解高杰于去年6月化名给张戈写恐吓信，公然威胁要张戈“留条后路”、“就此止步”，“不然继续下去，请你为自己的安全考虑”。
    前稷山县委书记（已于2月14日病故）在任地区工交部副部长时，利用职权占用城镇地皮四分三厘建造私房，建房中又贪占国家和集体财物一千多元，1982年5月地委决定将其房屋征收归公，但其妻和儿子心怀不满。其二儿子、原新绛县委办公室干事黄小勇勾结有违法建房而对查处不满的地区会计学校电工樊景英，在今年2月8日凌晨趁张戈一家熟睡之际，用砖头对他家住宅进行袭击，砸碎了两间卧室窗子上的玻璃。事隔八天之后，在春节前夕，其妻、行署畜牧局干部董竹叶又到张戈家寻衅闹事。当邻居们把董竹叶劝出院门后，董竹叶的大儿子又气势汹汹地赶去要打张戈。这种无理行为虽被劝阻，他却扬言“非把张戈搞瘫痪不可”。
    中共中央纪律检查委员会对这一严重事件极为关注。中纪委常委根据黄克诚同志的建议专门研究了两次，指出正当查处干部违法建房分房工作深入展开的时候，张戈遭受恐吓、报复不仅是对张戈个人迫害的问题，而是正气与歪风的斗争，是查房与反查房的斗争，是执行党的政策与反对党的政策的斗争，这是关系到能否把查房工作进行到底，端正党风的大事。随后，中纪委派出工作组，会同山西省纪委组成联合工作组赴运城地区帮助查处此案。运城地委和行署领导成员过去对这个问题认识不足，因而领导软弱，决心不大，抓得不紧。在提高认识的基础上，运城地区在中纪委、省纪委联合工作组的协助下，经过大量的调查研究，查清了事实，认真处理了这一恐吓、报复的严重事件，司法部门先后依法逮捕了三名罪犯。在这同时，对寻衅闹事人员采取了行政措施，现正在研究处理。
〖-ZW/正文〗
