〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为加强边防建设忘我工作成绩卓著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贾德伟被树为团长标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 团长贾德伟在沈阳部队3月6日颁发的通令中，被树立为“努力加强边防建设的团长标兵”，并荣立了二等功。
    贾德伟是1981年2月由机关调到黑龙江省军区某边防团担任团长的。他到任后不怕艰苦，扑下身子到分布在数百里长的边境线，去抓边防建设，每年都抽出六七个月的时间到连队蹲点，和战士吃住在一起，调查研究，解决问题。去年夏天，他在“夜老虎连”蹲了两个月，帮助连队抓骨干集训。训练场上，有时烈日晒，有时大雨淋，蚊子、小咬、瞎虻“三班倒”。他用实际行动做出好样子，带动连队把训练很快搞了上去，考核十六个项目，十四项优秀，两项良好。他还和连队干部战士一起动手建起猪、羊、鸡舍和马厩，整修了食堂、暖窖，砌起花墙。年终总结时，夜老虎连被评为全团的先进连队。
    贾德伟花心血研究边防执勤训练的学问。他先后两次徒步，一次滑雪穿过许多没有人烟，没有道路的地段，对辖区作了详细勘察，并联系实际认真学习研究了不少军事理论书籍和现代战争的战例，以及外军边防训练的有关资料，整理了二十余万字六十多篇军事笔记。在此基础上写出《边境巡逻》、《担任边界观察的哨兵》、《边防连防偷袭》等十几份边防执勤训练教案。他还亲自编写教材，担任教员，在全团积极组织开展滑雪训练。贾德伟和干部战士一起革新设计了便于在冬季野外巡逻中携带，便于伪装，保暖效果好的八角式保暖棚和四紧式潜伏、巡逻伪装服，以及适合趟深雪的巡逻鞋。
    贾德伟在刻苦钻研军事工作的同时，挤时间学习了建筑工程、桥梁架设、汽车保养、植物栽培和家禽饲养等方面的专业知识，带领干部战士抓好全团的农副业生产，完善各种生活设施，使大家更加热爱和扎根边疆。去年底，边防团被上级评为“建设精神文明先进团”、“营区建设上规划团”和“安全无事故团”。 （赵险峰）RW：贾德伟
〖-ZW/正文〗
