〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“队干部办事咱服气”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军学校二十队干部不徇私情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温子春孙建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学员队当个干部，位虽不高，权虽不大，但要想沾点“好处”，图个方便，也还是有可能的。因为学员的毕业鉴定、任职意见、入党入团以至请假探亲这些事，都有求于你。可是，南京陆军学校二十队干部，对这些有利“条件”从来是“不搭界”的。他们秉公办事，不徇私情，学员们说他们站得直，行得正，作出了好样子。
    “这鸡咱不能收”
    一位学员收到母亲病故的电报，很是着急。他想，平时自己在队里表现不咋样，眼下有了事，谁会关心呢？正在这时，队长周剑代表党支部来慰问他，说队里同志们都很关心他，教导员已经给他请了假，通信员帮他买了火车票，党支部研究给他补助四十元钱。说着，周队长拿出火车票和钱递到这个学员的手上。
    一周后，这个学员提着从家里带来的三只老母鸡返回学校。他找到队长说：“平时我对自己要求不严，可是队领导没有另眼看我。我回家时，把这些情况跟我父亲讲了，老人再三叮咛我不要辜负领导的培养教育，并特意让我带三只老母鸡表表心意。”周队长说：“你对自己的缺点有了认识，这很好。希望你回队后处处严格要求自己，成为优秀学员，那我们比吃这老母鸡还香。”这个学员点头称是。接着，周队长出主意把鸡按价卖给了伙房。
    〗 “这个情咱不能说”
    去年学员毕业时，学校有关部门要队里推荐几名留校学员。当时，希望留校的人不少，有的还托领导同志来说情。党支部研究了三条措施：一是广泛征求正副班长的意见；二是征询任课教员和有关领导的看法；三是推荐的人选要由支委会反复比较，集体决定。
    有个学员是教导员胡松德的老部下，俩人原来关系很好。这位学员觉得有这个靠山，自己留校是十拿九稳的。在评议中，大家对这个学员提了不少意见，认为他留下来当教员不太合适。他几次找胡教导员帮忙，说：“你是支部书记，说句话就行了。”胡教导员说：“正因为我是支部书记，更应该带头执行支部作出的决定。这个情我不能说呀。”经过群众的评议，支部反复筛选，六名留校人员有五名是全优生。名单公布后，大家都很满意。学员们钦佩地说：“队干部办事丁是丁，卯是卯，我们从心里服。” （温子春 孙建国）
〖-ZW/正文〗
