〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近代教学方法简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、问题教学法。基本思想是把各种作业引入课程，在完成作业时，提出许多实际问题，引起学生兴趣，让学生收集资料，解决问题。
    二、编序教学法。让每一个学生按教材程序进行学习，教师负责续编连题，协助学生解决困难。某一项作业完成后，进行测验，通过后再进行新的作业。
    三、单元教学法。一般分为三个阶段：①确定研究问题、工作计划和进行方式；②集体讨论、收集资料、实验、小组活动等；③汇总各种研究成果，得出结论，并给予评审。
    四、掌握学习教学法。教师把教材内容分成以一、两周为期限的教学单元，每单元结束后对学生进行一次诊断测验。没有通过测验的学生则由老师针对问题补充讲解。
    五、协同教学法。由两个以上的教师组成一个小组，联合承担教学责任，在大集体里由主要教师或本学科最博学的教师授课，其他教师在小集体中辅导学生作业。
    六、设计法。根据学习目的设计一套活动节目，不采用原有的课程纲要和教材，而是随时根据活动需要采集教材。
    七、发现教学法。教师不直接给学生以概念和原理，而是给学生一些实例和问题，上学生独立工作，自行发现问题、掌握原理。
    现在流行的还有“图列讲解法”、“复现法”、“研究法”等等。上述种种教学法，各有利弊，我们可以从中要吸收其长处，创造出切合自己情况的各种新的教学法来。
〖-ZW/正文〗
