〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员欢迎什么样的队干部？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校学员大多二十岁左右。他们渴求知识，对事物敏感，对各种人和事好评头品足；同时他们的思想又十分单纯，处理问题还相当不成熟。他们对直接管理他们的队干部，有什么希望呢？什么样的队干部才受他们欢迎呢？据我观察和了解，对队干部他们大抵有以下几个方面的要求：
    一、有崇高的共产主义理想，并为之奋斗，在和学员接触中能给他们以向上的力量；
    二、干部之间能团结友好，亲密无间，不是互相讥讽，互相拆台；
    三、有良好的军人举止，确实成为学员的榜样；
    四、有知识，有见解，但不摆架子，不吹“牛皮”；
    五、是学员的兄长，又是学员的朋友，能理解他们，肯关心他们，能和他们打成一片；
    六、对工作敢抓敢管，但又善抓善管，不是事无巨细，眉毛胡子一把抓；
    七、对所有的学员，特别是对有缺点的学员一视同仁，不厚此薄彼，更不歧视有缺点的人。
    DW：后勤工程学院
〖-ZW/正文〗
