〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房狭心底宽室陋品德美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾德全董祥起刘波张福荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师领导三改建房计划
    本报讯 某师领导三次推迟修建领导干部住房的计划，首先改善部队住房条件。5月上旬，济南部队纪委通报表扬了他们的事迹。
    1978年，上级拨给这个师一笔营房加固费，有关部门拟定了一个首先改善师领导干部住房条件的方案。办公会议上，师领导众口一词：部队住房条件不首先改善，我们的房子再好，住着也不舒坦。他们定了两条原则：先部队后机关，先公共用房后领导住房。这次结合加固，用自筹资金先使营区设施达到了六配套，即：室内配套、室外配套、营具配套、食堂配套、洗漱室配套、附属设施配套。
    1980年，上级领导来这个师检查工作，看到有近90％的师领导住房面积没达到标准，还有四名新来的领导住在办公室，于是又批给他们一笔款项，修建住房。师党委委员们认真分析了机关住房情况，比来比去，机关干部比师领导更需要。党委会再次拍板：“这次解决机关干部的困难”。没多久，两栋机关干部宿舍楼建起来了，破旧的直属队房屋翻新了。机关、直属队干部们乔迁新居，而师领导的房子依然如故。
    1982年，这个师又要修缮住宅了。干部战士们说啥也要给师领导们盖房子，但师的领导干部想到，全师公共用房条件还没变，各团办公室，俱乐部有待修整。这些地方不解决好，干部们办公不方便，战士们娱乐没场所。于是，第三次方案又推翻了。现在，按照报请上级批准的方案，供各个团办公和干部战士来往食宿的招待用房正在施工。干部战士看在眼里，热在心里。 （贾德全、董祥起）
    某仓库领导压缩住房面积
    本报讯 驻天津某仓库领导干部在分房中，压缩自己标准内的住房面积，解决了部分群众住房紧张的困难。
    这个仓库新建、翻盖了六百余平方米住房。按规定仓库领导干部每人可分到四间住房。副主任梁春芳家有五口人，三个孩子都已二十多岁，原来住两间房。库里讨论分房时，他说：“先尽着一般干部和工人住，别考虑我。我的房子还能凑合。”副政委张福义也说：“我的孩子小，房子能住。有的工人老少三代住两间房，比我更需要房子。”大家你推我让，谁也不肯伸手，最后有五户原来无房的干部、工人住进了新居，十一户人口多的工人、干部增加了住房，全库领导的住房面积仍少于规定的标准。（刘波、张福荣）
    〗 忧乐之间见精神
    建房时先部队后机关，先公共用房后领导住房；分房时方便让给群众，困难留给自己。这种先人后己的共产主义风格，值得提倡。
    忧乐之间见精神。“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”这脍炙人口的词句，也是我们共产党人所具有的广阔胸怀和高尚品德。战争年代，我们的党员吃苦在前，享受在后，我们的领导和群众同甘共苦，水乳交融，早已成为美德。这一优良传统，今天正在广大党员和领导干部身上闪闪发光，传为佳话。某师领导和某仓库领导在建房分房中，想着群众疾苦、维护群众利益的精神，给人们增添了实现党风根本好转的信心和力量。
    我们提倡先人后己的风格，并非提倡在建房分房中搞绝对平均主义。党员、干部按规定标准住房，群众不会有意见。群众意见最大的是那种利用职权搞不正之风，对此歪风必须坚决刹住。现在，国家财力物力还不足，群众住房还比较困难，我们的党员、干部更应当一事当前先想群众，发扬共产主义的高尚风格。
〖-ZW/正文〗
