〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生的意义就是为了在社会上谋取一个好职业吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭志凯石嘉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有人说：“人生的意义无非是在社会上谋取一个好的职业。”我颇有同感。我是后勤学校的学员，学的是司务长专业，每当想起毕业后将带一帮子“伙头军”，整天和锅碗瓢盆打交道时，心里就感到很不是滋味，学习也提不起劲头。幸福是和职业连在一起的，没有个好职业，生活会有什么意义呢？我感到苦恼，不知您是否能给我一点儿帮助？
    某后勤学校 谭志凯
    谭志凯同志：
    编辑部转来你的信，看过以后，我想起了我们学院驻地西安市大众浴池的一位修脚女工，她的名字叫于素梅，是个高中毕业生。她热爱自己的职业，熟练地掌握了修脚技术，先后为五万五千多名脚病患者解除了痛苦，还给七千多名病、残和退休工人上门服务三千多次。1978年，她被评为全国劳动模范和“三八”红旗手；去年9月，作为十二大代表，登上了大会主席台，和其他同志一起商讨党和国家的大计。
    修脚工，这个职业在许多人眼里恐怕是很“低下”的了。但是，于素梅用自己辛勤的劳动为他人造福，赢得了人们的尊敬，我们能够说她的生活没有意义吗？马克思中学毕业时写过一篇题为《青年在选择职业时的考虑》的作文，他说：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，那么，重担就不能把我们压倒，因为这是为大家而献身；那时我们所感到的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人，我们的事业将默默地、但是永恒发挥作用地存在下去”。马克思这番话告诉我们，人生的意义并不在于他从事何种职业，而在于他为社会、为人类作出多大贡献。社会总是有各种各样的分工，没有分工就不成其为社会。拿我们军队来说，有人在天上驾驶战鹰，有人在步兵连摸爬滚打，有人在实验室研究攻关，也有人在病床边护理伤病员。所有这些，都是建设现代化革命军队不可缺少的组成部分。任何一个侧面的欠缺，都会影响整个机器的运转。你觉得当司务长，带一帮子“伙头军”没啥意思，可是，生活中谁能离得开锅碗瓢盆呢？我曾经在报纸上看到过一篇报道，说的是总后后勤学校一些学员不愿学司务长专业，学员队食堂的“好管家”向英同志给大家介绍体会说：“每到一个新单位，战友们见了总要互相问伙食怎么样；探家时父母总要问吃得可饱，穿得可暖，见儿子长得壮实就眉开眼笑。这说明我们担负着把党和人民的关怀直接送给每个同志的工作，这是提高指战员身体素质、稳定思想情绪和增强战斗力的工作。有什么理由说我们的工作不光荣不重要呢？”这位司务长的话说得多好啊！志凯同志，你若是这样来理解自己将要从事的工作，就会感到生活是充实的，有意义的。
    共青团十一大的报告中说：“旧社会认为某些职业似乎是高贵的，而另一些职业却似乎是卑贱的，‘低人一等’的。可惜，这种极端有害的思想，至今还毒化着我们的一部分父母，并且也‘遗传’给我们的一部分青年，成为社会主义建设的一种阻力。”现在，有些青年同志对职业很挑剔、把职业和个人的幸福等同起来，象你信中所说的，甚至认为人生的意义就是“在社会上谋取一个好的职业”。什么叫好的职业，无非是当个科学家、作家、工程师等等，他们以为有了这样的职业，就有了地位，有了名利，人生才有意义。但是，事实并非完全如此。职业看来不错但由于缺乏正确的人生目标而生活过得并不充实，甚至走上歧途的人，我们见过的并不少。相反，象八十年代的新雷锋张海迪那样，甚至一度连正式职业也没有，但生活却过得那样充实、那样有意义的人，在我们的社会中也不少见。可见问题并不在于职业。还是张海迪说得好：“人生的意义在于贡献，而不是索取。”志凯同志，让我们认真思索这句话，从中找到人生意义的真正答案。
    空军工程学院 石嘉军
〖-ZW/正文〗
