〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰动一时的伪造“希特勒日记”事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗希特勒日记事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，西德《明星》画刊连续发表所谓“希特勒日记”，一时间轰动了西方新闻界和史学界。这家画刊因此确实成了令人注目的“明星”而销路大增，一些外国报刊甚至不惜高价竟相争购转载权。但是，“希特勒日记”自4月22日一出笼，许多读者就投书质疑。5月6日，西德政府正式宣布，经过专家鉴定，所谓“希特勒日记”纯系伪造。该刊总编辑及其副手不得不引咎辞职，而那位直接出面兜售“日记”的该刊记者已被控归案。前后仅仅十余日，这部假造的“日记”就寿终正寝了。
    谁都知道，希特勒是发动第二次世界大战的罪魁祸首。对这位乱世魔王“留下”的多卷“日记”，其真伪如何当然不能不加以审查验证。有关方面查明，“日记”的笔迹虽然酷似希特勒的，但却破绽百出。这部从1932年6月至1945年4月共计洋洋六十二卷的“日记”，从头至尾竟无一处涂改的地方，俨然象加工打印出来的一样。特别是“日记”所用的纸张、封皮、装订胶水和书写墨水，经化验均系二次大战后的产品。因而，完全可以断定是后人伪造的。研究希特勒的人都清楚，这个恶魔平生就没有写“日记”的习惯。这次事情闹出来后，他的至今仍然活着的身边随从也出来作证，说从来没见过希特勒写日记，大战后期他已处于高度紧张状态，整天日程安排得满满的，更不会有时间来写日记之类了。现已有消息透露，伪造“希特勒日记”的人已被逮捕归案。尽管此中秘密还有待进一步查清，但一时耸人听闻的这部“日记”，纯属伪造是肯定无疑的了。
    这样一部手法拙劣的伪作，为什么《明星》画刊竟然不经验证便拿来大加宣扬呢？人们注意到这家画刊素以杜撰富于“刺激性”的“独家新闻”，来扩大销路，这次也免不了大捞一把。但人们还特别注意到“日记”出笼的背景及其政治目的。舆论界指出，“日记”选择二次大战中一些重要的事件另立新说，显然试图改变史学家已成定论的部分史实。现在已有一些别有用心的人，根据“日记”散布的材料，公然声称“二次大战史的某些片断必须重写”。对于希特勒这个嗜杀成性的战争狂人，“日记”竟不遗余力地大加粉饰，一些现代“评论家”也居然认为“日记”中反映的希特勒形象具有“通情达理”和“可以理解”的一面。尤为严重的是，随着假日记的出现以及一哄而起的“考证”和争论，这段时间西方一些国家的新闻界出现了一股“希特勒热”。在第三帝国土崩瓦解、希特勒烟飞灰灭三十八年之后，他的凶神恶煞般的形象又大量出现在西方各大报刊和电视屏幕上；有关希特勒的种种“秘史”“铁闻”也连篇累犊地刊出；目前仍关押着希特勒副手、纳粹分子赫斯的柏林监狱，一时间也成了记者们争相访问之地。在这阵逆风刮起之际，甚至连意大利法西斯头目墨索里尼的形象也一再出现在报纸刊物上。这些历史渣滓在希特勒上台五十周年的时候泛起，决不是偶然的。当前，西方经济困难、社会动荡不安，不少人苦于寻求出路。西德以及其他西方国家一些年轻人不满社会现实，有的甚至变态地追求崇拜希特勒，堕落成新纳粹分子。在边种情况下，竟然有人炮制“希特勒日记”，千方百计美化和宣扬希特勒，其险恶用心可想而知。这一事件清楚地表明，法西斯主义阴魂仍未散去，新纳粹主义的暗流仍在蠢动。人们对此不能不保持应有的警惕。
〖-ZW/正文〗
