〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驻岛部队根据所担负的作战任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极探索海岛夜间防御作战规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢广富季晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某驻岛部队，积极探索海岛夜间防御作战的规律，取得初步效果。4月下旬，上级机关在该部召开现场会，推广了他们的经验。
    海岛夜间防御，首先要藏得住。为找出对付敌“夜猫眼”的“隐形术”，他们在广泛介绍敌夜视器材性能的基础上，发动干部战士献计献策。战斗分队的运动接敌、发起攻击，是隐形中的难点课题。过去采取小群多路的方式，点多面宽，容易暴露；现在，他们代之以“以点隐线”、“以点隐群”的新方法，可以减少敌夜视器材的捕捉面，使对方不易发觉或造成错觉，大大增强了隐蔽性。同时，经过多种途径的试验，他们还总结出各级指挥所、后勤保障分队及勤杂分队的隐形手段和方法，均取得较好效果。
    藏是为了打。为了提高各种火器夜间射击命中率，他们抓紧照明器材的研制革新，成立技术革新小组，对现有的各种火器和辅助器材所需的照明器具，逐项逐件地进行研制、改进。到4月中旬，他们已革新研制出各种照明器具十八项五百多件（套）。这些照明器具有光线稳定、隐蔽，以及体积小，操作方便，省电耐用等优点。其中的微光助瞄器用于各种直瞄火炮和轻武器上后，使瞄准精度有了明显提高。（谢广富、季晓东）
〖-ZW/正文〗
