〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建文明校三千多所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各部队为培养有理想、有道德、有文化、守纪律的新一代作出了贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑怀盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从去年以来，全军各部队积极帮助地方加强对儿童少年的教育，纷纷与驻地中小学校挂钩，开展军民共建文明校活动。截至5月份，各部队挂钩共建文明校达三千三百七十四所，有四万名干部战士担任校外辅导员，为培养有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人作出了贡献。
    在军民共建文明校活动中，许多部队请中小学生参观部队历史展览、组织老干部和对越自卫还击作战人员讲传统等，教育中小学生从小学习革命传统。南京部队命名的“雷锋式校外辅导员”、某部通信连司务长徐社根，配合学校举办“红心向党”主题会，开辟历代“英雄谱”专栏，组织学习历史、地理常识，介绍伟大祖国大好河山，使同学们从小就树立热爱中国共产党、热爱祖国，热爱人民的思想。
    在军民共建文明校活动中，各部队十分重视培养儿童少年的共产主义道德。驻守在内蒙古巴林左旗某守备团七连朝鲜族战士李宗淳，当了一所小学的辅导员后，发挥自己能歌善舞的特长，利用假日为学生们教唱健康向上的歌曲。他围绕“五讲四美三热爱”的主题，先后教了《好孩子，要诚实》等五十多首歌曲。每次他都是先讲解歌词内容和意义，教唱后要求同学们按照歌词去做。
    在军民共建文明校洁动中，各部队还尽力为学校做好事，为同学们创造学习条件。通过军民共建文明校活动，恢复了解放军“雷锋叔叔”的形象，加深了学校和家长对部队的信任感，加强了军民团结。 （郑怀盛）
〖-ZW/正文〗
