〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法塔赫”内部发生分裂事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月30日讯 大马士革消息：巴勒斯坦解放组织最大成员“法塔赫”内部，最近发生了以阿布・穆萨上校为首的一部分军官的分裂事件。
    这些军官28日下午接管了属于“法塔赫”在大马士革的六个办事处和仓库。
    早些时候，以阿布・穆萨为首的五名军官拒绝执行巴解组织执委会主席阿拉法特5月10日新任命黎巴嫩贝卡地区军事领导的命令，宣布脱离“法塔赫”的领导，他们还一直反对巴解组织同约旦对话。
    不久前，阿拉法特曾几次在贝卡地区视察，并处理穆萨等人的分裂事件。
    据巴勒斯坦通讯社报道，“法塔赫”中央委员会5月21日曾在大马士革举行了一次六小时的紧急会议。会后发表的公报说，中央委员会支持阿拉法特。公报说，中央委员会“研究了某些干部的不服从命令的行为，并将作出巨大努力来处理这些行为。”
〖-ZW/正文〗
