〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见朝中社代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要象爱护眼睛一样爱护中朝友谊〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月30日讯 中共中央总书记胡耀邦今天下午在中南海会见由社长朱贤钰率领的朝鲜中央通讯社代表团。
    胡耀邦高度评价了中朝友谊。他说，我们要象爱护自己的眼睛一样爱护中朝友谊。
    会见过程中，朱贤钰谈到代表团这次访问的观感时说，我们在访问中到处感受到中国人民对朝鲜人民的深厚友谊。他说，我们访问了四十一个单位，亲眼看到中国人民正在团结一致全力以赴进行社会主义建设。近三、四年中，工厂、农村发生了很大变化。我们亲身感受到中国共产党十二大提出的路线方针是完全正确的，具有巨大的生命力。他表示，回到朝鲜后将向朝鲜人民如实介绍中国所发生的真实情况。
    胡耀邦说，三中全会以来，我国政治经济形势确实有很大变化，但我们要防止对形势估计过高，而忽略了当前存在的一些问题。他指出，要坚持做到毛主席所说过的，既让人家看好的，也要给人家看不好的。
    新华社社长穆青、顾问邓岗，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙参加了会见。RW：胡耀邦；会见
〖-ZW/正文〗
