〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝法姜义佑王昭刘玉芳葛成文庄严〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京高级陆校与南大、南师签订培训教员议定书
    本报讯 经教育部批准，南京大学、南京师范学院最近分别与南京高级陆军学校签订了为该校代培政治理论教员议定书。 （徐宝法）
    王政委用亲身经历对学员进行理想教育
    本报讯 昆明陆军学校政委王民信，去年下半年以来先后深入到九个学员队，运用亲身经历对学员进行共产主义理想、信念教育，学员感到生动、亲切，易于接受。（姜义佑、王昭）
    石家庄陆校编出《军事教育心理研究》
    本报讯 石家庄陆军学校编写出一本《军事教育心理研究》，对提高陆军学校的教学和管理工作具有一定参考价值。  （刘玉芳）
    坦炮对抗训练效果好
    本报讯 沈阳部队某部把坦克兵和反坦克炮兵放到一个场地进行对抗训练，二十天完成了过去需要三个月训练才能进行的实弹射击，经考核两个分队均取得优秀成绩。（葛成文、庄严）
〖-ZW/正文〗
