〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在诺维奇联盟乒乓球健将赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手王会元获冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月30日讯 金斯敦消息：诺维奇联盟乒乓球健将赛昨天在牙买加首都金斯敦结束。中国选手王会元在决赛中以三比○战胜香港的赵万权夺得冠军。赵万权获得亚军。
    王会元和赵万权是在半决策中以三比一的相同比分，分别战胜中国的江加良和蔡振华后获得决赛权的。决赛中，王会元同赵万权展开了激烈的争夺。第一局，当王会元以十九比十六领先三分时，赵万权连续起板扣杀，曾把比分追成十九平。此后，赵万权两次接发球失误，王会元才以二十一比十九取胜。第二和第三局，王会元发挥得比较好，以二十一比十三和二十一比十四连取两局。
    这次健将赛是24日开始的，由英国诺维奇保险公司资助举办。中国、匈牙利、英格兰、香港、美国、南斯拉夫、波兰、瑞典和牙买加的十六名著名选手参加了比赛。
〖-ZW/正文〗
