〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿干部服想起的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏季，军校学员发干部服了。对于我们这些穿了近两年战士服的学生学员来说，这真是一件十分新鲜的事情，大家太高兴了，我也不例外。晚上八点半服装才发到手，可大伙连夜钉领章，第二天就穿上了。
    穿上了干部服，下面多了两个口袋，从心理上讲，得到了满足。记得刚入伍时发军装，虽说穿上挺精神，但总不那么习惯。由于四个口袋的衣服穿惯了，有时还是照样往下面放东西，放了个空，才反应过来：啊，我穿的是战士服。进而埋怨起来：我们是堂堂军校学员，怎么穿战士服？走到街上也觉得怪不自在的，面对一些“当代风流人物”投来的目光，总觉得自己受了委屈。委屈之余，也不免自我安慰一番：别看我穿的是战士服，可我是军校学员，将来要提干，终究要穿干部服的。这是刚入伍那阵子的心理状态。尽管随着自己懂得的道理越来越多，这种幼稚的心理已经成了过眼云烟，但作为一种美好的向往如今终于实现，怎不令人喜悦呢！
    穿上了干部服，在外表上，我们跟干部没有什么区别了。走在大街上，俨然是位年轻的“共和国军官”，对于那些陌生的人，也完全可以“我是干部”的姿态来言谈举止。但是，当和我们部队的干部站在一起时，心里又有些不踏实了：我们的“内秀”如何呢？这时我觉得自己似乎还是穿战士服更得体更协调一些。这才又想起了领导说过的话：你们是刚从地方上招来的学员，你们必须完成两个转变，即从老百姓到革命战士的转变，从战士到干部的转变。这话使我想到我们这些学生学员，不仅离干部的标准相距甚远，而且离战士的标准也有一定的距离。从这种意义上讲，我们穿上了干部服，切不能踌躇满志，沾沾自喜，而应该努力鞭策自己，要毋负于党和人民对我们的关怀和寄予的希望。否则，就失去穿干部服的意义了。
    DW：空军二机校
〖-ZW/正文〗
