〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军区指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为全省少年儿童办了六件好事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/浙江省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州5月30日电 （通讯员王贤谷）“六一”前夕，浙江省军区领导机关及所属各部队指战员为浙江省少年儿童办了六件好事：一、全区部队二百多个机关和连队俱乐部，九千多个“民兵青年俱乐部”全部为少年儿童开放。二、分布在全省各地的部队、机关、医院、农场的四十三个电影放映组为驻地附近少年儿童免费放映专场电影。三、许多单位分别向有关小学、少年宫及儿童娱乐场所赠送了教学器材、文娱体育和科学文化学习用品。四、三百八十多名课外辅导员到城镇、农村、海岛向青少年作张海迪事迹报告，传播共产主义精神，进行科学文化学习辅导。五、出动四百多个“义务服务组”，为少年儿童理发、检查身体，为学校修理桌椅板凳。舟山军分区专门组织了医疗小分队，飞舟跨海，到十多个海岛渔村，为少年儿童防病治病。六、二十多万民兵和部队指战员为驻地学校打扫卫生、美化校园、整理体育活动场地、帮助编演文艺节目以及组织参观游览等。
〖-ZW/正文〗
