〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里强调搞好领导班子建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新班子要有新面貌新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “领导班子调整配备结束后，关键是要把新班子建设好。新班子要有新面貌，新气象”。这是5月28日总政治部主任余秋里同志在武汉部队军级干部会上讲话时，反复强调的一个问题。
    余主任在讲话之前召集武汉部队及所属各大单位的主要领导同志开了座谈会，并翻阅了有关材料。他认为武汉部队党委贯彻党中央、中央军委的指示是坚决的。精简整编、党的建设、教育训练、培养军地两用人才以及军民共建精神文明活动等，都取得了很大成绩。关于如何建设好新领导班子，余主任着重讲了三条意见。
    首先，上级党委、机关要支持、关心、帮助下级新班子，不要调整配备结束后，就放手不管了。对新班子既要高标准、严要求，又要关心他们、帮助他们。特别是当他们遇到困难，受到挫折的时候，更要关心、帮助、支持，不能站在一边看笑话。要防止有人对新上来的同志刁难，同时也要防止有人对他们无原则的捧场。
    其次，退出第一线的老同志，要认真搞好传帮带。对新班子的支持要全心全意，不能半心半意。不仅口头上支持，还要行动上支持；不仅自己支持，还要教育群众支持。处理重大事情，老同志要当好参谋。有的老同志表示，决不给新班子添麻烦，力所能及地做好传帮带工作。这表现了一个革命者宽阔的胸怀，很高的觉悟。这是应该提倡和表扬的。
    第三，新班子要积极发挥内在因素的作用。要坚定不移地在政治上与党中央保持一致。要认真学习马列主义、毛泽东思想，学好科学文化知识。要加强团结，实行民主集中制，不能搞“一言堂”。党委成员之间要多谈心，有问题不要在背后议论，不要等问题成了堆才解决。一定要树个好风气。要谦虚谨慎，尊重老同志，尊重群众的民主权利。工作上要高标准，生活上要低标准，不要一上来就要这要那。要把精力放在工作上，党的事业上。要防止骄傲自满情绪，但是，也不要怕别人说自己骄傲，就抹掉了自己的朝气、锐气、棱角，变成唯唯诺诺的人。我们要的是无产阶级的谦虚，而不要那种庸俗的作风。
    参加武汉部队军级干部会的同志，认真学习讨论了余主任的讲话。大家表示，一定要努力把新班子建设好，不辜负党中央、中央军委和广大指战员的期望。
    （本报记者 李启科）RW：余秋里
〖-ZW/正文〗
