〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轮流替岗干部风格高尚摔碗拖人管教太不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兆文严刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近《电子电路》考试的头天晚上，我队领导为了让学员们以充沛的精力投入第二天考试，从队长、教导员到区队长，自动替大家站了一晚的岗哨。一区队长王之玉同志当时正患感冒，同志们劝他免了，但他执意不肯，说：“替学员分担一点后顾之忧是干部的责任。”他还是参加了站哨。
    （通信学校四队学员 周兆文）
    一大队饭堂里，正在进午餐，突然，有两个学员口角起来。只见一名干部“呼”地站起身，将手中端着的饭碗“啪”地一声朝食堂中央摔去，碗片横飞，米饭飘洒。随后那位干部揪住一个吵架的学员的衣领就往门外拖。边拖边吼道：“你他妈的给我出去！”……
    这种简单粗暴的管理方法真叫人担心！学员们见样学样，将这种管教办法带到部队，岂不糟糕。 某陆军学校 严刚
〖-ZW/正文〗
