〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五届政协常委会举行第二十四次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过六届政协一次会议主要议程：列席六届人大一次会议，选举政协第六届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/五届二十四次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月三十日讯 中国人民政治协商会议第五届全国委员会常务委员会第二十四次会议今天上午在全国政协礼堂举行。
    会议通过了中国人民政治协商会议第六届全国委员会第一次会议议程（草案）。政协六届一次会议的主要议程是：列席中华人民共和国第六届全国人民代表大会第一次会议，选举中国人民政治协商会议第六届全国委员会主席、副主席、秘书长，常务委员。
    会议追认二十三次常委会以后主席会议协商，调整的中国人民政治协商会议第六届全国委员会委员名单。经调整，政协六届委员总数为二千零三十九人。其中新参加的有：刘海粟、施如璋（女）、李凤兰（女）、王育斌、谭汉洲、朱端绶（女）。
    会议协商通过了全国政协六届一次会议主席团和秘书长名单（草案），这个名单（草案）将提请六届一次会议预备会议通过。
    会议还通过了五届五次会议提案审查委员会关于政协五届五次会议以来提案工作情况的报告。
    由程子华率领的政协全国委员会代表团于五月十四日至十八日访问了约旦。今天代表团向会议提出了访问情况的书面报告。
    今天的会议由全国政协副主席刘澜涛主持。副主席陆定一、康克清、王首道、胡子昂、胡愈之、王昆仑，何长工、程子华、杨秀峰、钱昌照、董其武出席了会议。
〖-ZW/正文〗
