〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军财务大检查全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安西民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 按照中央军委《关于开展全军财务大检查的指示》精神，全军财务大检查已于5月下旬在各部队相继展开。
    这次检查，要全面了解近年来各部队军费分配、管理、使用情况，不仅要查清帐目，发现问题，揭露贪污盗窃、走私行贿行为，打击经济犯罪活动，而且要调查分析产生问题的原因，找出工作中的漏洞和薄弱环节，提出加强管理的措施和办法；要发现财务工作中的好人好事，表彰先进事迹，推广先进经验。要改革某些不合理的财务标准和制度，使财务管理工作逐步走向正规化。
    这次全军财务大检查，是在总参、总政、总后、军委纪委统一组织，统一计划，统一领导下进行的。要求以自查为主，上级派检查组参加。从今年3月开始，参加检查的领导干部和工作人员，相继参加了集训，学习军委指示，学习有关政策和规章制度。有的部队组织了试点，取得了经验。 （安西民）
〖-ZW/正文〗
