〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅大警备区驻城市部队在军民共建精神文明活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协助地方搞好“综合治理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白广文尹宪成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明/旅大警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何把城市军民共建社会主义精神文明活动深入开展下去？5月中旬，旅大警备区召开经验交流会，联系驻城市部队的实际情况，总结交流了一些具体做法和经验。
    在军民共建精神文明活动中，不能满足于一般地做好事，要积极协助地方搞好“综合治理”。二一○医院确定与驻地红卫小学开展军民共建文明校活动，开始部分同志只满足于帮助学校做好事，医院领导多次引导大家学习中央和军委领导同志的指示，深刻理解城市军民共建精神文明的意义，使大家进一步明确重点应放在帮助学校培养有理想、有道德、有文化、守纪律的新一代，积极协助学校开展各种有益的活动。今年清明节，医院派出校外辅导员在烈士墓前，向小学生讲述烈士事迹，进行革命传统教育。他们还运用多种形式向学生进行爱国主义教育，取得较好的效果。
    有些同志担心，在开展共建精神文明活动中，干部战士与各种人员接触多，容易出问题，不好管理。大家在交流经验中认为，干部战士在参加地方的一些活动中，受积极的影响是主要的，虽然也可能受到一些消极影响，但只要加强思想教育，注意引导，就能化消极因素为积极因素。某部船运二中队引导干部战士学习地方建设社会主义精神文明的先进经验，学习人民群众具有共产主义思想因素的好人好事；同时引导干部战士对耳闻目睹的一些社会现象开展评论活动，分清是非，辨明荣辱和美丑，使大家受到深刻教育。二○四艇的同志在参加和街道共建精神文明的活动时，看到地方少数青年好逸恶劳，作风不正派。党支部及时组织干部战士以“青年人应该树立什么样的道德情操”为题，进行评论，使大家懂得了革命青年应该学习什么，追求什么。
    在经验交流会上，同志们谈到，城市“综合治理”的难点主要有三个：一是社会风气和社会治安存在一些问题；二是邻里纠纷难处理；三是街道管理组织不健全，活动难以顺利开展。如何解决这些难点？与会同志谈到一些具体经验：自觉接受地方党委统一领导，不自己说了算，依靠挂钩单位的基层组织，不包办代替；根据挂钩单位确定的活动内容，不另搞一套；发动群众自愿开展各项活动，不大包大揽。如某部通信连挂钩的街道，有五百多户，两千多人，他们面对“范围大，困难多”的情况，知难而进，积极协助进行“综合治理”。他们协助街道管理组织整顿街容，组织青少年参加各种有益的活动，和街道团支部结对子，开展友谊竞赛，调解民事纠纷，抓好孝敬老人的教育，还抽出力量帮助群众修理家庭民用电器，受到群众欢迎。
    有些单位的干部战士在深入开展共建精神文明活动中，产生了“负担过重”的思想。他们便组织干部战士学习胡耀邦同志关于“军队不仅成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，而且成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量”的指示，帮助大家认清军队在“两个文明”建设中的地位和作用。在提高认识的基础上，还要采取一些具体的措施：一是党委、支部在部署、检查和总结军事、政治、后勤工作时，一定要考虑到军民共建精神文明的任务。二是针对驻城市部队领导机关多，基层单位少，保障人员多，机动人员少的特点，合理分配力量，统筹安排参加共建精神文明活动。三是司政后机关在党委统一领导下，按照不同职责，切实做到齐抓共管。四是定点包干，各负其责。某部船运大队分别与地方四个单位定点挂钩，实行“定任务，定人员，定时间，分工包干”，各负其责，收到了良好的效果。 （白广文、尹宪成）
〖-ZW/正文〗
