〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习办大学变外行为内行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地怎样办好初级指挥学校大学班〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石家庄陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年秋季，全年将有二十所初级指挥学校开办大学班，并在以后逐年扩大招生比例。这是我军历史上从来没有过的新事物，在实践中必然会遇到许多新问题，需要我们去研究和解决。本报记者根据三所试点学校的情况写了几篇短文，发表出来，算是“抛砖引玉”。希望有关学校的同志能够就如何办好大学班的问题踊跃发表意见。
    ――编者
    这是发生在石家庄陆军学校的事情。
    一天，大学班文化课的试讲结束了。教员早已离开了教室，听课的领导同志却一个也没有动，他们在思考着：过去听试讲，即使有对某些课目不大熟悉的情况，但总能听出个大概。而这次听大学课的试讲，却好象在听“天书”。试讲教员征求意见时，也只能“张飞穿线――大眼瞪小眼”，一条意见也说不出来……
    主管大学班教学工作的一位副校长深沉地说：“过去审查军政课目，我们比较懂行，怎么也能讲出几条意见。现在，我们面对着的是自己完全陌生的领域，不学习是不行啦。”
    初级指挥学校过去一直以军政训练为主，学校领导同志组织军政训练有比较丰富的经验。但是办大学班，他们是“大姑娘上轿――头一回”，不要说不懂大学的文化课，办大学班的许多问题，如需要多少教员，购买什么样的设备器材，建立多大规模的实验室和图书馆，怎样制订教学计划，课表如何安排，等等，也都心中无数。高射炮兵学校的几位领导同志对记者说：“办大学班，师资，设备，器材，都有困难，但我们感到最大的困难是不懂得办大学，不熟悉大学的教学工作。”
    一个新的课题摆在学校领导干部的面前：学习办大学，尽快地变外行为内行。大学班不同于中专班，四年学制，有两年时间学文化。学文化的规律和军政训练的规律是不完全相同的。办好大学班，不仅要遵循军政训练的规律，还必须遵循大学的教育规律。完全用初级指挥学校的老一套训练方法，是培养不出具有大学文化水平的初级指挥员的。
    掌握大学的教育规律，不是短时期能够办到的，需要不断地学习，不断地积累经验。从几所试点学校的情况看，目前可以从这样几个方面努力：
    （一）根据本校的实际需要，学习军队技术院校和地方大学的办学经验。大学班培养的是初级指挥员，在军政素质和文化素质方面都有较高的要求，不能照搬别的院校的经验。但是，文化学习有其共同的规律。“它山之石，可以攻玉。”军队技术院校和地方大学的经验都是可以借鉴的。大连陆军学校在筹建大学班的时候，跑遍了东北地区的高等院校，学习各校的经验。高射炮兵学校开办大学班以后，和工程技术学院、测绘学院挂钩，经常向他们请教。石家庄陆军学校为了办好大学班，先后走访了军内外十几所大专院校，了解各校课程设置、教员结构和实验器材等情况，请各校对自己办大学班需要解决的某些问题给予指导和帮助。这些学习活动，对于试点学校教学工作的开展，起了很好的引路作用。
    （二）拜能者为师，了解和熟悉大学课程。初级指挥学校的领导干部大专毕业的不多，要求每个领导干部很快都具备大学文化水平，是不可能的。但是，要求领导干部了解和熟悉大学课程，则是可行的，也是必要的。对大学课程一无所知，就难以科学地组织和领导教学工作。石家庄陆军学校领导干部拜大学班教员为师的精神，很值得提倡。他们请教员给自己介绍、讲解各门大学课程的主要内容、需用课时、与哪些课程衔接，准备达到什么教学目的等情况。这样的“介绍课”已经讲了七节，领导同志听了感到很“解渴”，对自己了解大学课程的状况很有帮助。
    （三）进一步学习教育理论，努力做到按教育规律办学。近两年来，许多学校的领导同志都重视了教育理论的学习，有的举办轮训班，有的搞讲座。但要把教育理论真正运用到实际工作中去，不是容易的事情。试点学校的大学班办了一个多学期了，违背教育规律的现象还是有的，如，不能让学员独立自主地学习，不注重开发智力，课程安排不科学等。大学班的文化学习任务很重，学员经过四年的学习，要达到大学本科的文化水平，这比过去进行军政训练，更需要用教育理论来指导。有的学校通过半年多办大学班的实践，已经注意到了这个问题，正在总结经验教训。作为学校领导干部，最重要的是要懂得教育理论，能够按教育规律办学。在这方面尚需作很大的努力。
〖-ZW/正文〗
