〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向心”和“离心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向心”与“离心”是圆周运动中的一对矛盾，教学中也有类似现象。
    教员若能准确地把握住教学内容中起核心作用的问题，加以深刻阐述，多方论证，就能产生强大的心理吸引力，使学员始终围绕着教员讲授内容中的重点去思索、研究、探讨，从而得出最佳结论。这种“向心”运动，使学员的注意力高度集中，形成一股强烈的精神定向射流，击中教学重点内容的实质，举一反三，触类旁通。
    仅仅满足于“向心”运动还不够。要克服教学过程中的局限性和片面性，还必须围绕着教学主题造成“离心”运动。这就是激发学员的求知欲望，产生巨大的思维放射流，以扩大学员的知识视野。通过这种不脱离主题的“离心”运动，则能有助于开发学员智力，启迪学员的自觉思维能力和联想力，清扫教学过程中涉及到，但又没有讲透的边缘问题，使整个教学更加完整、丰满。
    “向心”与“离心”互相矛盾，又互为作用。“向心”主要是指收，但不是只顾一点，不及其余；“离心”是指放，但不是脱离中心的漫无边际。二者相得益彰，还需通过教员与学员在教学过程中不断进行思想交流。这种交流，使教员得以不断总结经验，提高教学水平；使学员巩固、深化学到的知识，达到溶于脑海和运用自如的目的。
〖-ZW/正文〗
