〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都举行庆祝“六一”尊老爱幼联欢会
    30日一万多名少年儿童和五千多名老人在首都体育馆举行“庆祝‘六一’尊老爱幼联欢会”。韦国清、阿沛・阿旺晋美、许德珩、朱学范、王首道、何长工、程子华等到会，向孩子们表示节日的祝贺。
    中国老龄问题全国委员会主任于光汉代表参加会议的老年人祝愿孩子们天天向上，健康成长。他说，我国六十岁以上的老年人近一亿，少年儿童近三亿，老幼两代占我国总人口三分之一还要多。这两代人要互敬互爱。
    在欢快的音乐声中，革命老前辈代表向孩子们赠送了图书，一百多名少先队员给老爷爷、老奶奶代表戴上了红领巾。
    教育部召开全国第二次教育科学规划会议
    教育部于5月24日至30日在北京召开全国第二次教育科学规划会议，总结1979年4月全国第一次教育科学规划会议以来的科研工作，提出当前教育科学工作的指导思想和今后的方针任务，讨论并落实了我国第六个五年计划期间教育科学研究重点项目初步方案。
    会议期间，党和国家领导人王震、方毅、胡乔木、姚依林、邓力群、胡启立、许德珩，政协全国委员会副主席刘澜涛、杨秀峰在人民大会堂亲切接见出席会议的全体代表，并同大家一起照了像。
    会议期间，中共中央政治局委员胡乔木听取会议情况的汇报，并就当前教育工作和教育理论工作中的几个问题，对教育部长何东昌谈了重要意见。
    政协五届五次会议所收提案已办复72％
    30日举行的五届全国政协常委会第二十四次会议通过了关于政协五届五次会议以来提案工作情况的报告。报告说，政协五届五次会议期间，收到委员提案七百○七件，会议闭幕以后，又陆续收到一百一十四件。截至今年5月24日止，已经收到各有关部门办复的提案有五百九十件，占全部提案的72％。
    团中央教育部决定表彰优秀少先队辅导员和先进集体
    共青团中央和教育部决定，在今年10月下旬召开第七次全国少先队工作会议期间，表彰二百五十名全国优秀少先队辅导员和三十个先进集体。这项决定是共青团中央和教育部最近联合发出的关于表彰全国优秀少年先锋队辅导员和全国少年先锋队工作先进集体的通知中作出的。
    中央电视台彩色电视中心工程破土动工
    我国第一个现代化的彩色电视制作播出中心――中央电视台彩色电视中心工程，30日上午在北京破土动工。
    这个彩色电视中心位于北京复兴门外的玉渊潭公园南侧，占地十公顷。总投资一亿元，计划于1986年建成。
    按照设计，这个彩电中心的总建筑面积为十万四千平方米，由新颖别致的建筑群组成，包括节目播出区，节目制作区和附属设施三部分。节目播出区是一幢二十四层、一百一十米高的长方形播出楼，加上楼顶的微播天线，总高度达一百三十六米。
    右段〗        （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
