〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学员学得更深一些更好一些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都陆军学校学员四队开展军事学术研究活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成福彭本成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都陆军学校学员四队，从去年五月开始开展学术研究活动，经过一年的实践，取得了很好的效果。学员们尝到了甜头，钻研军事理论和学术问题的空气越来越浓。节假日，课余时间，大家在宿舍或自习室里，不是聚精会神地读书，就是三五个人一起讨论，有时走在路上也会就某一个问题争论一番。学员们摘录的军事资料和所写的学习笔记，少则五六万字，多的有十几万字。不少学员在掌握所学的连排战术理论原则的基础上，努力向更高的台阶迈进。
    这个学员队是怎样开展学术研究活动的呢？
    （一）成立学术研究小组，有计划地开展活动。现在全队有九个学术研究小组，各小组每月都确定两三个研究题目，学习有关军事理论著作和外军知识，分析典型战例，探讨符合现代战争特点的战术技术问题。研究小组每周利用一个晚自习时间就一个题目讨论一次。在小组讨论的基础上，队里每个月就一个学术问题举行一次全队讨论会。会后各小组再讨论，确定某个观点的正确与否。在学习研究的基础上，大家还撰写心得体会。一年来，学员们写出的军事学术文章中，有十二篇已被报刊采用。
    （二）搞好学习辅导。队里每个月利用晚自习时间举办一两次军事讲座。讲座内容事先都征求学员意见，由有关教员主讲。各学员班还利用黑板报办起《军事园地》专栏，摘登有关军事资料和学员自己写的学术文章。一年来这种小专栏全队九个班已出了三百多期。
    （三）提倡个人多学。许多学员都自学了《孙子兵法》、《百战奇略》和克劳塞维茨的《战争论》等古今中外的军事书籍。学员们订阅有关军事杂志四十多份，有的还购买了《军事辞典》、《军事人物辞典》等价格较高的军事学术工具书。
    学术研究活动的开展，对于开阔学员的眼界，帮助学员掌握所学的军事知识和理论原则，起到了积极的促进作用。
    从死背条文变成活学原则。过去，学员在军事学习中往往把大量的时间和精力花在死背条文上，开展学术研究活动后都注意动脑筋了。这就好比把理论原则细嚼后再咽，不仅能尝出它的滋味，而且有助于消化和吸收，变成丰富的营养。在连攻防战术学习的分段演练中，许多学员在一些问题上有所创新，甚至教员没有考虑到的情况和问题，学员们也想到和提出来了。
    从教改局外人变成教改主人。通过开展学术研究活动，学员们的分析能力得到了提高，对训练中和教学上的问题哪些应该改革，怎么改，有了自己的见解。学员黎庶根据现代战争的特点，写出了《连进攻战斗中冲击受阻应如何处置》一课的教学改革方案，领导和教员一致认为他的方案很有战术眼光，决定采用，现在已用这个方案在两个学员队授课。
    从个人冥思苦想变成互相启发提高。开展学术研究活动，给学员们提供了一种讨论式、启发式的学习方法。过去，许多学员为了弄懂一个问题，冥思苦想，非常吃力。开展学术研究，大家在独立思考的基础上，对许多问题都能一起研讨一番。某些不甚明了的问题，听听别人的见解，常常能够豁然开朗。 李成福 彭本成
〖-ZW/正文〗
