〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师和驻地共建文明侨乡梅山镇社会治安和风气明显好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍才菊吴光昌唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建文明/福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “文明建设好，侨乡面貌改，社会风气变，人民乐安康。”这是一位从印尼归来的老华侨回到闽南著名侨乡梅山镇祭祖时说的话。
    梅山是一个有八千多人口的侨乡集镇，有近千名华侨旅居世界十多个国家和地区。过去，由于十年内乱造成的严重创伤，加之外来资本主义腐朽思想及其生活方式的侵袭，使梅山一度社会治安不好，走私贩私、打架斗殴、偷盗赌博等歪风邪气盛行。1981年5月以来，驻地某师和地方开展了共建“文明镇”的活动。在治理“脏、乱、差”的基础上，他们以整治社会治安为重点，下大气力抓住不放。根据侨乡特点，他们在群众中进行爱国主义、共产主义思想和四项基本原则教育。部队派出宣传队和地方党政机关、学校一起，利用放电影、群众集会、专题广播、图片展览、文艺演出和请归国华侨作报告等方法，帮助广大青年划清美丑、荣辱等界限。他们宣扬了九十五个爱党、爱国、爱社会主义的先进典型，积极协助学校、企业事业单位建立图书馆、文化室，大力开展健康的文化娱乐活动，用积极因素克服和抵制消极因素。
    这个部队还同镇上的派出所、工商管理所、税务所以及民兵组织联合组成维护社会治安宣传队，经常深入街头巷尾、贸易市场和电影院、车站等公共场所，宣传国家的政策法令，制止和打击走私贩私、打架斗殴、聚众赌博等歪风邪气，维护社会秩序。他们在街道中心区开办了法纪宣传栏、墙报二百五十多期，进行法制宣传讲座四十多场次。部队还派出干部战士和地方有关部门一起，对十多名经常闹事的重点人员和失足者进行校访、家访，同家长、老师一起做深入细致的说服教育工作。部队的机关和连队分别和二十多个秩序差的单位结成帮学对子，帮助他们开创精神文明新局面。
    军民共建结硕果。梅山镇社会风气、社会治安明显好转。梅山汽车站每天来往班车四十多次，过往旅客一千多人，秩序很好。镇内走私贩私、打架斗殴、地下舞会、算卦、赌博等现象已大大减少。见义勇为、助人为乐、拾金不昧的新人新事大量涌现。去年，有十五个商店被评为“优质服务红旗商店”，涌现出八十四名“优秀服务员”，一千一百二十七名“红旗少年”，二十五户“文明家庭”，拾金不昧的好事四百四十五件。八十多对青年结婚勤俭朴素，二十多家办丧事从简，封建迷信活动也大为减少。
    （本报通讯员 鲍才菊、吴光昌 本报记者 唐平岳）
〖-ZW/正文〗
