〖ZQ/总期〗9272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《学记》浅译（十一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许椿生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学者有四失，学生（在学习上）有四种缺点，
    教者必知之。教师对此不可以不知道。
    人之学也，他们在学习中，
    或失则多，有些人的缺点是贪多，
    或失则寡，有些人的缺点是务少，
    或失则易，有些人的缺点是把学习看得很容易，
    或失则止。有些人的缺点是苦其难而不肯向前。
    此四者，这四种缺点，
    心之莫同也。是由于（学生的）心理有所不同的原故。
    知其心，了解学生的心理，
    然后能救其失也。才能矫正学生的缺点。
    教也者，教育工作就在于：
    长善而救其失者也。发扬学生的优点，克服学生的缺点。
    〔注释〕《学记》在这里提醒教师注意学生在学习上四种不同类型的缺点，并指出产生此类缺点的原因是学生的心理有所不同。要求教师了解他们的心理、个性和特点，因人因材施教，做好长善救失的工作。 （许椿生）
〖-ZW/正文〗
