〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布市一日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗可大安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特约通讯报导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年5月29日，我在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯度过了紧张不安的一天。
    当时我在新华社布宜诺斯艾利斯分社工作。那天上午，分社需要用钱，我带上美元去圣马丁街兑换。我们中国人把圣马丁街称为“银行街”，因为那里是布市的金融中心，有三四个街区几乎全是银行。几天来，阿根廷货币奥斯特拉尔连续贬值，谣言四起，金融投机活动猖獗。我一连进了几家银行，从外汇牌价看，美元价格不错，但因为都没有奥斯特拉尔现钞而“有行无市”。转了几圈，好不容易找到一家有现钞的银行，可是每人每次只限兑换100美元。
    我递上美元，拿到兑换奥斯特拉尔的单据，刚准备到取款处等候取款时，银行职员领班大声对营业厅内的100多位顾客喊道：“请大家立即离开这里，本楼内可能有定时炸弹！”
    顾客们还没有反应过来，银行职员们就中止了一切业务，一个个把柜台上的现金、票据一股脑儿塞进抽屉，带头疏散了。我也只好随着拥挤的人群，忧心忡忡地撤出大厅。随后，银行的铁门落了下来。
    因为换的钱还没有拿到手，我便站在不太远的路边观望。人群中议论纷纷：这几天，警方接到不少匿名电话，说这家那家银行有炸弹，真真假假，闹得人心惶惶。
    突然，“轰！”的一声爆炸。我换钱的那家银行隔壁的一家门前冒起浓浓白烟。时间也就在我离开银行10分钟左右。爆炸物放在垃圾桶内，从安放地点和破坏力看，纯粹是为了骚扰。阿根廷人对这类事情早已司空见惯，并不过分惊恐。爆炸过后，现场留给警察收拾，各银行继续开门营业。
    下午，我在著名的翁塞商业区买东西。平时这里相当热闹，可今天，时间还不到5点，大街两旁的店铺便纷纷落下铁门，店主们一个个探头探脑，神色慌张。“发生了什么事？”我忙上前向一位女老板打听。“郊区有人抢商店，听说晚上就要进城了！”她的声音很低。啊，原来如此。我赶紧返回分社，途中发现分社附近的商店也采取了防范措施：橱窗里琳琅满目的商品都收了起来，有的橱窗太大，东西一时来不及收拾，就用白色油漆把本来锃亮的玻璃涂得面目全非。
    商人们的担忧不是没有道理的。自5月下旬以来，阿根廷一些城市已连续发生哄抢超级市场和食品店的事件。尤其在首都以北300多公里的罗萨里奥市，事态愈演愈烈，军警进行干预，结果14人死亡，80人受伤。5月29日这天，首都郊区确实发生了哄抢商店的事件，只是哄抢的人并未进城，城里人闹了一场虚惊。
    自80年代以来，阿经济基本上处于停滞状态，去年，通货膨胀率达4924％，今年头3个月每月都是两位数，2月份的食品就涨价200％。由于物价变化太快，在阿根廷，工资不能每月一发，而是半个月或一星期发一次。钱一到手，要么换成美元，要么迅速购买实物。与此同时，哄抢商店事件也不断发生。去年5月29日在布市发生的一切，实际上是阿根廷近几年经济困难加深、社会动荡不安的缩影。
〖-ZW/正文〗
