〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区后勤训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纳入合同训练轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹平志/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为改变多年来后勤在演习的“情况之外”的状况，军区专门发出指示，各单位认真抓好后勤训练，使后勤训练与合同训练同步展开，协调发展。各级合成军首长和司令部门把用好后勤、管好后勤、训练好后勤融为一体，做到统一计划、统一考核，把后勤训练落到实处。各级首长和司令部门在安排训练时，做到既考虑训练中的后勤保障任务的完成，又为后勤训练创造条件，保证后勤训练的落实。去年底，某分部得知某集团军要组织一次战役演练，便主动联系参加演练，探索分部在人员、装备变化后如何配合部队做好后勤保障的路子。演练中，他们从强化各科处之间战时协同入手，提高整体快速反应和应变能力；根据仓库、医院高度分散的特点，他们将20多个仓库、医院划片组成临时保障实体，提高了紧急调集、快速保障的能力。今年3月，在军区组织的一次战役演练中，他们把后勤演习与后勤保障结合起来，后勤部门根据实战要求，与司令部门一起下达导演文书，同步进行作业，既演练了后勤的协同能力，又保障了演习的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
