〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸦片战争中的一次重要战役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――镇江之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征史料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鸦战纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1842年7月，英军以近7000人的陆军，在战舰的支援下，向北进犯镇江，企图进而占领江南重镇南京。镇江守军和人民进行了一场保家卫国，反对侵略的浴血战斗，在历史上写下了悲壮的一页。
    镇江是南北往来的咽喉要地。除原有守军外，清政府又调来英勇善战的400名清州兵，驻守在东码头。在这里可以凭象山之险，阻击来犯的敌军。
    7月17日这一天，远远望去，只见英军战舰帆樯相连，密如蛛网，由南向北而来。20日，七八十艘英舰开到镇江城下。面对着来势汹汹的敌人，镇江都统下令，将城外守军迅速撤入城内，四厢城门紧紧关闭。各以100人的兵力分守四面城门，严阵以待。
    7月21日凌晨，英国侵略军自江口登岸，占领镇江北面的北固山，向城内发炮射击。城北有一处名称十三门的堡垒，与北固山相对。英军用炮猛射墙基，城门被轰塌，英军乘机登上城门。守城官兵同敌人展开了短兵相接的肉搏战，终因寡不敌众而致十三门失守。敌人从这里登上云梯，蜂拥进入城内。
    与此同时，英军用炮火猛烈轰击东西北三座城楼，火光烛天。这时已是21日中午时分。英军相继攀上城墙，中国守军同英军奋勇拚杀。他们以防卫所和岗哨作掩体，步步为营，誓死抵抗。有的士兵徒手把敌人摔到城下，有的则同敌人抱在一起，一同滚下城去，与敌人同归于尽。激战三小时。不料十三门方向已被敌人攻陷，敌军已涌入城内。中国守军在众寡悬殊，又无外援的情况下，不畏强敌，展开了浴血巷战。下午三时，中国守军伤亡惨重，被迫撤往城外。
    撤出之前，副督统海龄在旗营里召集撤回来的官兵，向他们慷慨激昂地讲话，鼓励他们为保卫镇江流最后一滴血。说完，他自己又骑上战马，同英军拚杀去了。最后，他同妻子一同蹈火自焚。许多官兵不是绝食，就是自杀。有的则同家人一同身亡，誓死不降，表现了中华民族崇高的民族气节。2000多名清军大部分人最后战死。英军死伤185人。
    伟大的革命导师恩格斯曾痛斥英国侵略者的野蛮行径，并高度赞扬镇江军民的“勇气和奋发精神”。他还断言：“如果这些侵略者到处都遭到同样的抵抗，他们绝对到不了南京。”遗憾的是，清朝最高统治者却站在爱国军民的对立面，向敌人妥协投降。这年8月，英国侵略军到达南京下关。清朝政府内的投降派急忙跑到南京，同英军议和，最后，接受了英方提出的全部议和条件，签订了中国历史上第一个不平等条约《南京条约》，在历史上写下了屈辱的一页。
〖-ZW/正文〗
