〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《教唱歌曲知识讲座》录相教材受到基层欢迎
    一部由济南军区文化部录制的《教唱歌曲知识讲座》录相带，最近发往该部队建制团级单位。
    这部通俗易懂、形象直观的讲座录相教材，共分为“音乐常识”和“怎样教唱歌曲”两大部分，从怎样识简谱到如何选择连队演唱歌曲等，内容非常详细，具有较强的实用价值。（朱国华）
    书法家樊习一携作品到某师义展
    5月下旬，中国书法家协会会员、中国书协山西分会常务理事樊习一，携带116幅书法作品，千里迢迢来到他仰慕已久的北京军区荣立一等功的某师进行义展。
    展出期间，樊习一为该师题写了“英雄之师，威震神州”八个大字。还对部队书法爱好者进行了耐心辅导。（刘新颖、张英华）
    北海舰队组织“美术大篷车”为基层服务
    由海军北海舰队政治部组织的“美术大篷车”，从5月初以来深入驻守胶东半岛的海军码头、连队和观通站，为基层官兵服务。
    这个由4名海军画家组成的“美术大篷车”，成立以来行程已达900多公里。他们除为基层培养了一批美术骨干外，还为所到之地的连队俱乐部、饭堂等公共场所留下一批美术作品。受到部队的赞扬。（郜富宁）
    转业军人郑希周举办个人影展
    原《解放军画报》记者、转业军人郑希周最近在延边艺术剧场举办摄影艺术展览。著名作家魏巍为该展览寄去了“撷生活之秀色，留历史于瞬间”的贺词。
    拥有30年专业摄影创作生涯的郑希周，先后有近二千幅摄影作品在国内外报刊杂志发表，其中《闹元宵》等18幅，先后在国内和国际影展中参展，并获奖。此次展出的60幅摄影艺术作品，从不同角度展示了祖国的风土人情，体现出对人生的热爱和思考。（朴万植、于成方）
〖-ZW/正文〗
