〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹致力农业复兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏丹农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对当今世界严峻的粮食形势，近年来，苏丹政府依靠自身的力量和国际社会的援助，积极推行农业复兴计划，努力扭转粮食依靠进口的不利局面。
    苏丹是非洲大陆面积最大的农业国。农业人口占全国总人口的85％，农业总产值占国民生产总值的40％，外汇收入的85％来自农产品出口，农业历来是苏丹经济的支柱。
    苏丹具有发展农业的良好自然条件。全国有可耕地8400万公顷，已开垦利用700万公顷；尼罗河纵贯南北，农业灌溉条件较好；地处低纬度地带，日照时间长，有利于农作物生长。但是，多年来，苏丹政府片面追求工业的发展速度，对农业重视不够，导致农产品出口减少，外汇储备下降，外债日增。近年来又接连遭受自然灾害的打击，1988年发生特大洪水，直接经济损失2亿多苏丹镑；蝗灾导致200万公顷农作物几乎颗粒无收。再加上人口增长失控等原因，国内严重缺粮，成千上万人面临饥饿和死亡的威胁。
    严峻的现实迫使苏丹政府不得不调整国民经济发展战略。特别是去年6月组成的新政府执政以来，采取措施改变重工轻农倾向，大力发挥农业在国民经济中的支柱作用。首先，改善农业生产条件，增加农业投入。动员大批劳动力回到农村，在全国广泛开展兴修水利、增建排灌设施的活动。苏丹大部分地区交通运输十分不便，政府为解决农用物资运输困难，专门成立了运输技术委员会和运输执行委员会，进行道路建设规划，并帮助各地区落实运输车辆，提供零配件和燃料。苏丹的农业生产以国营农场和合作社劳动为主，由于大型农业机械年久失修、缺乏零配件和管理不善，土地耕作和农作物播种收割受到严重影响。政府积极推广使用畜力牵引的中小型农机具，去年仅中部地区就增加播种面积75％。与此同时，政府还为农业大开方便之门，在国家经济相当困难的情况下，确保农业用电，增加燃料供应，去年还从有限的外汇收入中拨款9100万美元用于进口农业生产资料。
    增加小麦播种面积，减少小麦进口。小麦本是苏丹的主要农作物，但以往全国75％的小麦却依赖进口，花去大批外汇。苏丹政府为争取小麦自给，积极鼓励小麦产区扩大播种面积。去年，全国小麦播种面积达到了24万公顷，比往年增加7万公顷，今年还将有所扩大。据苏丹农业部测算，全国只要种植30万公顷小麦就可以实现自给。为确保小麦产量的稳步提高，政府还注意推广科学种植方法，农业科研机构也大力为小麦生产提供良种和技术指导。
    为解决国内农业资金短缺问题，苏丹政府颁布了新的投资法规，大力吸引外国对本国农业的投资。现在，欧洲共同体、法国、科威特、荷兰，以及一些国际金融组织，已把投资目标转向苏丹的农业和畜牧业。
〖-ZW/正文〗
