〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务的新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自全军训练伤防治研究中心的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    问世于济南军区150医院的“全军训练伤防治研究中心”，是目前我军医院系统完全面向部队、直接为兵服务的军事医学研究机构。它展示了军队医院在改革开放中的发展的方向。
    训练伤，是部队一种常见的多发病。训练伤防治，过去未能引起我军医学界的足够重视。近年来，150医院冲破传统卫生观念的狭隘眼界，以训练伤防治为突破口，朝着为兵服务的方向，走出了一条“医疗、预防、保健一体化”的新路子。
    军队医院姓“军”。一定要端正服务思想和服务方向，真正把部队的需要作为我们“医、教、研”的主题。
    这篇调查报告讲的是军队医院为兵服务的事，所蕴含的哲理，对于我们领导机关如何更好地为基层服务，帮助基层办实事、解难题，不无启迪。
    一个不容忽视的事实：被调查的驻豫陆、海军数千名参加全训的官兵，训练所致骨与关节损伤者占6.91％，占外伤发病率的87.6％。这个比例意味着，任何一个紧张训练的团队，都不容忽视兵员的非战斗减员！
    另一个值得思考的现状：各级医疗卫生机构形成网络，门类齐全，仅全军性医学科研中心就已发展到63个，唯独没有一个专门从事训练伤防治的机构。
    事实与现状的反差，给有志者留下了创新的机遇。经过方方面面的努力，终于在去年5月29日，“全军训练伤防治研究中心”在济南军区150医院成立了。它拓展了一条为兵服务的新路。
    把士兵的急需放在心上
    具有代表性的两个团司令部提供了这样的应用例证：
    “《步兵基础训练所致常见骨关节损伤的防治系列研究》在某新兵团试行推广后，训练中所致的损伤发生率由初期的7.21％降至1％以下”；“在某全训团试行后，其发生率由5.17％降至1‰”。
    这个系列研究出自全军训练伤防治研究中心。它意味着，治病不如防病。解决部队“看病难”，不能只着眼于增加床位，收治部队病员，重要的是走出去，搞好医疗保健，减少部队的发病率。
    训练伤防治研究中心主任黄昌林，早在1980年，曾向参加过对越自卫还击作战的某部官兵发出一份战场官兵身体情况调查表，反馈回来的信息引起了他的注意：40％的官兵反映肩关节、膝关节疼痛。黄昌林经过一个多月的调查分析和临床检查，得出结论：关节痛既非南疆气候造成，也非作战疲劳所致，而是在缺少科学指导的训练场上留下的隐患应时而发。
    曾先后9次荣获科技成果奖、创造原武汉军区首例断肢再植成功的外科主任黄昌林，在一次科务会上一字一顿地说：“为兵服务，不能背朝官兵，坐等大手术练刀。今后，我们要把精力与智慧更多地用在攻克部队的常见病多发病上。”
    这是一个带方向性的转变。黄昌林带领医护人员走向训练场。他们细心观察战士们投弹、射击、操练的动作，给大家讲解防护知识。每逢军事比武、年终考核和训练高峰期，他们主动深入到现场……
    走“无名无功”的路
    按照世俗之见，名医出之临床。在预防工作中而博得众人喝彩的事实属罕见。
    黄昌林有与众不同的见解：医生的伟大之处也应该表现在“预防”和“保健”上。每当人们赞扬他创军区首例断肢再植的成功时，他总是说：“那些默默无闻而创造出有效的劳动安全防护措施的人同样是应该敬佩的，因为他们使千千万万只手免受痛苦。”
    我国兵法之祖孙武早就提出了这样的思想：打赢战争，终不如防止战争的发生。正因为高明的谋略家把战争制止在无形之中，他们的伟大反而不被世人所关注。
    黄昌林决心带领他的“中心”走一条“无名无功”的路。
    就这样，黄昌林和他的伙伴们对训练场上常见的骨关节伤进行了系统的防治研究，形成了《步兵基础训练所致常见骨关节损伤的防治系列研究》。第四军医大学原副校长、一级教授陆裕朴和解放军总医院教授卢世壁等9名专家对这个系列研究作出的评审结论是：
    “方向正确，方法先进……国内外未见类似报道，其理论和技术均达国内先进水平”。“同意评为军队科技进步二等奖”。
    接着，150医院呈送了申请建立训练伤防治研究中心的报告。注重为兵服务的各级卫生部门一路绿灯，很快就批复下来。中心建立前后，总后和军区卫生部领导先后7次听取汇报，专题研究中心建设问题。
    综合症需要综合治疗
    今天的科技界几乎一致认为，诸多的新发现、新创造来源于跨领域的综合。
    “头痛医头，脚痛医脚”，使基层许多难题愈解愈难。在这里，人们忽视了“一果多因”的关系，基层的一些难题是综合症，综合症还需要综合治疗。
    将医疗、预防、保健熔为一炉的“大卫生”观，走出了医院的小科室，从人们生活的社会环境、社会联系中求“因”，全方位探求防治方法。
    黄昌林和伙伴们，已经把科学的目光从医学本身跳出，投向我军训练和装备领域。他们从连队各科目训练的内部关系与外部联系中多方面求因果。同时，又从流行病学的角度，向训练部门提出了改进训练方法、调整训练内容、纠正训练动作的科学建议。并与军队院校联系拟定教材，准备开设“自我医疗保健课”。
    由医学辐射到练兵科学；由步兵辐射到技术兵种，研究的工作面不断拓展。
    与此相关联，“中心”的同志们从近几年社会生活水平的提高，士兵入伍前衣着习惯的改变，找到了许多足踝部损伤与沿袭多年的解放鞋有关。于是，他们向军需部门提出了解放鞋改型的建议，得到军需部门的同意。具有防护作用的新型解放鞋，现已开始试制，预计今年9月底即可批量试穿。与此同时，由这个“中心”研究出的防伤鞋垫、抗疲劳袜套等系列项目，也将逐步进入试制阶段。
    广阔的前景
    “全军训练伤防治研究中心”，已经显示出勃勃生机，但探索者并没有停下自己探索的脚步。
    黄昌林和他的伙伴们正在一步步实践着“中心”的宏观设想：
    力争在两三年内，在中原形成训练伤预防网。
    通过应用生理医学、医学工程学和训练科学的综合知识，完成同一地区训练达到包括高原、高寒在内的多种地区训练效果的“复合效益型训练”的重大课题……
    当我们看到外军不远万里，常把自己的军队拉到高原、高寒区进行适应性训练而赞叹不已时，难道不更应为“全军训练伤防治研究中心”的远大构想而拍手称贺吗！
    假如我们的科技工作者都能这样考虑战斗力，我们的军队将以何等的速度前进！
〖-ZW/正文〗
