〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部形象化的党的纪律教育好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评影片《阿罗汉神兽》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠江电影制片公司摄制的故事片《阿罗汉神兽》，是一部热情歌颂党的纪检干部同腐败分子斗争，正义终于战胜邪恶的好影片。此片在部队放映后，反响强烈。最近，我们收到不少评议该片的来信来稿，现摘登其中一部分：
    武警北京总队八支队张成吉说：影片《阿罗汉神兽》，反映了改革的艰难和光明的希望。改革的进程如大海扬帆，航程中难免有逆风暗礁。有些人在改革中腐败了，堕落了，这并不奇怪。只要我们有石磊那样的党的纪律的“护法神”，只要我们能及时把那些腐败分子清除掉，我们党的事业就会继续得到发展。为了党的纯洁，我们每个人都应该象石磊学习，坚决同那些败坏党的优良作风的坏人坏事做斗争。
    兰州军区《西北民兵》杂志聂德功说：改革的过程也是大浪淘沙的过程。能否在改革中站稳无产阶级的立场，牢记我党全心全意为人民服务的宗旨，是对每一个共产党员的考验。这种考验虽然有别于枪林弹雨的战场，但却是严峻的。影片《阿罗汉神兽》中的程海清和石磊分别在这场考验面前交出了自己的答卷。我们应从程海清身上吸取教训，要从石磊身上汲取力量。
    武警某部韩银龙、唐建明、谭鸿滨在来稿中对这部影片能够大胆揭示存在于改革开放中的社会问题和党内不正之风表示赞赏。他们说：程海清分明是一个腐败分子，可是，具有几十年党龄的市委书记居然发出了“程海清的行为到底属超前还是越轨”的疑问。石磊明明是在为维护党的纯洁而工作，可是竟一度陷入了孤立无援的境地。影片把这些现象全都端给观众，提醒人们在这场维护党的纯洁的斗争中一定要有进行长期的、艰巨的斗争的思想准备。
    武警北京总队七支队魏小平说：影片《阿罗汉神兽》通过石磊和程海清为代表的两种势力的搏斗，颂扬了真善美，抨击了假恶丑。影片并没有把石磊塑造成一个十全十美的人物，而是通过石磊其人宣扬了一种时代精神，一种浩然正气。
    51052部队72分队顾景发说：这部影片给我们树立了一个刚正不阿、嫉恶如仇的共产党员的形象。在强硬的对手面前，石磊和他的战友们不气馁、不手软，排除干扰，知难而进。他虽然有时也得不到人们的理解，但终究受到了大家的尊重和爱戴。因此，这部影片也是沟通观众和党的纪检工作者的一架桥梁。
    武警北京总队十支队放映员杨燕武认为：影片《阿罗汉神兽》无论是思想上还是艺术上都取得了一定的成就。这部影片除了较好地集思想性、观赏性、娱乐性、教育作用于一体外，且富有一定的哲理性。
〖-ZW/正文〗
