〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公私还得讲“分明”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，每个人都免不了为私事奔波操劳；同时，干工作，干事业，为人民服务，又有许多公事要办。在公与私之间，有私事是一回事，以什么态度对待私事又是一回事。“公私分明”，在革命者的“辞典”里，早已约定俗成，成为人生理想的信条，行为道德的标准。许多老一辈无产阶级革命家，几十年如一日，信守这一条。
    周恩来同志生前身为国家总理，保证用车难道不是出于“工作需要”么？即使去看望友人，也很难说绝对就是私事。然而，周总理凡是看望友人，都要司机记账交费。公是公，私是私，“分明”得就象青菜拌豆腐――一清（青）二白。一次在宾馆用了一杯茶，事后还让秘书交了五分钱的茶叶费。彭德怀同志在四川一个牧场视察后吃了顿午饭，工作人员按规定每人交了二角钱饭费。事后彭德怀同志写信给牧场，说交二角钱“实在太少……另补八元，请查收”。诸如此类“公私分明”得让现在不少人觉得有点“那个”的事，在毛泽东、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家的日常生活中，俯拾皆是。那时候，在一般同志中，谁若公私不分，好沾公家的小便宜，就会为人们所鄙视，许多人就是写封家信，也是公私分明，不用公用的信封和稿纸。有位连队干部写好家信放在桌上，通信员盖上“义务兵邮戳”送走了，这位干部马上追到邮局，补贴了邮票。
    这类“小事”如果放在现在，即使“不分明”，许多人也会习以为常；真要“分明”起来，不少人反倒会不以为然，甚至觉得是小题大作，因为还有更大的“公私不分”在。
    确实，曾有一段时间，一些人借口改革开放，宣传私心也是人生的主要动力，把私事与“私心”等同起来，认为有私事就会有私心。于是乎，且不说那些贪赃枉法之徒，利欲熏心之辈，就是一些自认为“思想觉悟较高”、“规矩老实”的人，也有点公私不甚“分明”了。外国有个加拿大，中国有个“大家拿”，不拿白不拿，这是相当普遍的现象；靠山吃山，靠水吃水，靠公吃公，干啥的家里有啥，还说这是发挥优势；假公济私，只要小单位人人有份，大家也就心安理得；损公肥私，只要不“损”害“别人”利益，“肥”得不很出格，别人见怪不怪，自己泰然处之，从不觉得于心有愧。只有当谈起那些以权谋私到不顾人格、良心、党纪、国法的人时，才义愤填膺地咒骂一通“私心太重”。
    “公私不分”导致私心膨胀的人，当然该按党纪国法去追究。但在我们今天的社会“大环境”里，“公私”还得讲“分明”。私事人人有，但并非人人都该有私心，更不可公私不分。作为社会的一员，有些私事本是正常的，有点私心也不可怕。问题是不应把“私心”合理化，甚至造出种种“论据”，加以美化，好象有私心不仅无可非议，而且还很光彩似的。公私不分，假公济私，损公肥私，以权谋私，也就不以为耻了。
    严峻的现实生活告诉我们，在社会主义的初级阶段，只有“公私分明”，并形成“公私分明”的舆论气氛和法律保证，才能造成有利于杜绝和清除腐败现象的社会大环境。不然，“公私不分”，长此以往，必然留下一笔败坏人心、贻害社会风气的糊涂帐。
〖-ZW/正文〗
