〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意料之外情理之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足迷评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上届冠军阿根廷队竟然输给了喀麦隆队，世界足坛真有点天下大乱的味道。
    喀麦隆队并非胜之侥幸。其门将技艺精良，后卫线固若金汤，全队拚抢凶狠，体力充沛，即使减至九人，亦不减战斗力。战胜阿队，可说意料之外，情理之中。
    俗话说，一叶知秋。第14届世界杯头场较量的结果，就足以给足球行家、球迷、记者换换脑筋，国际绿茵场上，已不是三两个欧洲、南美强队的天下。本届大赛，尚不知有多少象喀麦隆这样的黑马。
    这是件大好事。从1986年的墨西哥大赛，到今日的意大利大赛，4年中，强队与弱队之间的距离大大缩小了。本届大赛，可能出现强队不强，弱队不弱的局面，这本是世界足坛的进步。
    不管怎么说，第一场比赛提供给球迷的信息，使预测胜负将变得更加艰难。唯一可以预料的是，罗马大赛将会冷门迭出，戏剧性局面会接连不断。
〖-ZW/正文〗
