〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外的人口普查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外人口普查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口调查和统计与经济建设和社会发展有着十分密切的关系。
    许多国家都重视全国性的人口普查，在国家统一规定的时间内，按照统一的方法、项目以及统一的普查表格和标准时点，对全国人口进行一次调查登记，以查清全国人口的数量、结构和分布情况，以及人口的社会、经济、文化特征。
    据有关资料记载，近代国外进行人口普查比较早的国家是瑞典，它在1748年就进行了第一次人口普查。美国在1790年，英国和法国在1801年也都进行过人口普查。到目前，法国已进行了31次，今年正准备第32次；日本每5年进行一次，已进行过14次，今年将进行第15次；苏联从1956年以来，大约10年左右进行一次，最近的一次是在1989年11月11日进行的。印度每年进行一次，菲律宾每5年进行一次。有关专家统计，近代世界各地比较系统的人口普查已进行过2000次，平均每个国家6―7次。但是，也有许多发展中国家至今还没有进行过人口普查。（余洋）
〖-ZW/正文〗
