〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意加强骨干队伍的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征怎样办好战士业余演出队？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺骨干是战士业余演出队的台柱子，也是办好演出队的关键。近年来，我们注意培养保留了一批创作、音乐、舞蹈、曲艺、舞美等骨干。其中有4人被总政评为优秀演员，24人次立功，演出队的节目始终受到了干部和特区人民的欢迎。在加强宣传队文艺骨干队伍建设方面，我们的做法是：
    1、提早发现苗子，有计划地培养骨干。每年新兵入伍时，我们都要派出专门人员到新兵集训地去选拔一批文艺爱好者，加以培养。培训方法有：一是随队培训，让这些苗子到演出队边演出边训练。二是举办培训班，集中文艺爱好者，请专业文艺团体的老师和演出队的骨干讲课，学习各种文艺技能。三是送出去培训，将少数优秀苗子直接送到文艺团体学习。
    2、注意演出队梯次结构，保证文艺骨干连续性。组建演出队时，我们注意了人员的梯次结构，拉开层次。第一层是由兼创作、表演、乐队以及组织指挥于一身的老骨干组成，他们是演出队的台柱子；第二层是参加过一两届演出队的同志，约占全队人数的一半，是演出队的骨干。第三层是从新兵中选拔出来的苗子，是演出队的新生力量。这些不同的层次，保证了演出队的骨干新老交替，源源不断。
    3、注意骨干队伍思想建设，培养又红又专的文艺人才。为了使文艺骨干在政治上思想上健康成长，全面发展，我们一是在演出队建立了临时党团支部，定期过组织生活，发挥党团员先锋模范作用。二是演出队与连队建立经常性联系，互通情况。演出队分散下连后，连队每季度向宣传部门汇报在连队表现。演出队集中后，队领导每月向所在连队报告情况，保证对骨干培养教育不脱节。三是关心文艺骨干的生活困难，帮助他们排忧解难。为了让文艺骨干更好地放下包袱，发挥作用，我们注意关心他们的生活，帮助解决他们在上学、住房等方面的实际问题。
〖-ZW/正文〗
