〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血泪・耻辱・希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视专题片《百年海势》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/《百年海势》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这片蔚蓝色的中国海终日不息地汹涌澎湃；世界在喧嚣与骚动的海潮声中发生着令人难以想象的变化。然而只要涉足这片辽阔的海域，无尽的耻辱、无尽的血泪，便会涌上一个民族的心胸――在这个世界上，唯有血泪和耻辱最难在记忆的神经丛中消失。一旦健忘，便意味着一个民族的精神软化与萎缩。由山东省军区拍摄的电视专题片《百年海势》便是这样一副精神清醒剂。它告诉我们：中国近代史的进程，是和中国海防的安危密切相关的。该片以独特的构思，回顾了几个世纪中国海防的兴衰，贯穿了中国近代史上最重要的历史事件，展示了中国人民反抗外来侵略的精神风貌，也无情地抨击了封建王朝的腐朽没落。可以说，它是当前进行近代史教育、国防教育及改革开放教育的形象教材。
    对于大海，我们的祖先早就产生了探索的愿望。郑和七下西洋在世界航海史上写下了光辉的一页。如果说东西方的海洋探险有什么不同的话，那就是郑和下西洋时，船队身后没有西方国家常带的武装枪炮，没有西方列强那种强盗般的征服意识。他们不愿掠夺那本不属于他们的东西，甚至长期处于有海无防的状态。为此，我们这个民族便付出了惨痛的代价：不愿掠夺者却遭到别人掠夺，不愿征服者却遭到别人征服。
    在《百年海势》中，我们沉痛地看到，已经进入机器工业社会的西方列强对于还处在封建愚昧中的中华民族的欺凌，完全是两个不同等级的拳击较量。马尾海战、甲午海战、江宁条约，留给中华民族的是一次次的失败，一次次的屈辱求和。由于社会经济发展的落后，使中华民族处于被动挨打的地位。面对西方的坚船利炮，我们的祖先只有冷兵器的大刀长矛，只有血肉之躯。于是便造成丁汝昌、邓世昌等人的悲剧。但他们在一次次的惨败中，表现了中华民族不甘受列强凌辱的气节和敢于血战到底的气概。
    《百年海势》用历史事实告诉人们，经济发展的差距固然可怕，但更可怕的却是来自封建社会内部的腐败与保守。虎门销烟，大长了中国人的志气。洋人并没能从林则徐的防区突入海岸，而当他们戳破了清王朝的其它海防漏洞时，便导致了林则徐的革职。在几番求和的徘徊之中，清王朝终于丧失了战机，导致了虎门与广州的失守。那坚固的海防堡垒，在列强尚未进攻之前，便已从内部开始破裂了。就连左宗棠、李鸿章这些清王朝的忠实维护者，在建立海防中也不得不左顾右盼，平衡各种关系。李鸿章不得不拿出筹建北洋海军巨款的一半，去孝敬慈禧太后，为她兴建颐和园，供其玩耍。当封建王朝最高统治者把个人的享乐置于国家的防务之上时，便种下了惨败的祸种。北洋海军在甲午海战中全军覆没的历史事实，便是一个无情的佐证。
    在当今世界范围内，海洋一直为各国所注目，所重视。海防显示着国家的主权程度与强盛程度。新中国的海军，经历了一个从无到有、从小到大的漫长过程。当人民海军特混舰队一连新月不靠岸，在太平洋完成巡航任务时，我们看到了中国现代化海防力量的希望的曙光。中国海军开始形成了远航作战的能力。中国海军具备了核打击力量――这标志着我们有能力保卫自己辽阔的海域和漫长的海岸线。在改革开放浪潮中，中国的海防事业、中国的海军建设，无疑也进入了一个新的里程。从这个意义上说，《百年海势》的出现，是对中国未来海防事业的展望与呼唤。
〖-ZW/正文〗
