〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出通知要求各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉惩处经销伪劣产品的违法乱纪活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院通知/严惩违法乱纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月9日电 国务院办公厅最近在转发国家技术监督局等部门《关于温州市乐清县生产和销售无证、伪劣产品的调查情况及处理建议》的通知中指出，近几年来，浙江省温州市乐清县有大量的无证、伪劣产品流入市场，扰乱了社会经济秩序，损害了国家、集体和人民群众的合法利益，危害很大。当地有关部门必须采取措施坚决制止这一违法乱纪活动。
    国务院办公厅在通知中要求各地区、各部门都应按照《国务院关于严厉打击在商品中掺杂使假的通知》和《国务院办公厅转发国家技术监督局关于严厉惩处经销伪劣产品责任者的意见》等有关文件的规定，坚决打击生产、经营无证、伪劣产品的违法乱纪活动，对其责任者要从重给予处罚，特别是对于参与了这些违法乱纪活动的各级党政干部，更要严肃处理。各地要把这项工作作为当前治理整顿经济秩序中的一项重要内容来抓，发动各部门的力量，将这项工作抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
