〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被推荐为中国十大杰出青年候选人后又立新功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防警官张思荣带队缉获一走私团伙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱良发/刘新春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州6月9日电 邱良发、刘新春报道：被团中央等单位推荐为“中国十大杰出青年”候选人的武警边防部队福建省边防总队闽安检查站站长张思荣，5月21日，同战友们一道，顶着7级狂风，踏海劈浪与走私集团搏斗，破获了一起福建省建国以来海上最大走私案件，缴获走私香烟9000多箱，总价值达人民币1300多万元。至此，张思荣同战友一起缉获的走私物品总价值已超过2300多万元。
    今年5月中旬，张思荣获悉境外一个走私集团驾驶着一艘装有现代化的通讯设施和救护设备，配有卫星导航、雷达扫描和电子自动测视装置的千吨位走私船在我海域进行走私活动。在大队长陈依正、福州边检站办公室主任杨其旭的领导下，他和指导员谢新启带领干部战士乘坐两条船于5月21日凌晨出发，由于风狂浪大，他们在海上艰难行驶近20个小时，终于发现了目标。这时，巨浪把张思荣所乘的船推向浪尖和深谷。张思荣在走私船周围绕了一圈，三次跳帮未能成功，险些掉入大海。在极为困难的情况下，他机智沉着，寻找战机，借着一排巨浪，飞身登上走私船，举枪直捣驾驶台，首先降服了走私船船长。接着，他又指挥战友们冲上甲板，将船上所有走私分子全部抓获。
〖-ZW/正文〗
