〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报社法律顾问处郑重声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗声明/解放军报社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，本报编辑部陆续收到一些市、县人武部来信，信中反映：“长春市朝阳区文化书刊社”向各省市县区人武部发出《关于编辑出版中国第一部（人民武装志）的征稿通知》，通知声称，该文化书刊社和几家出版社及《解放军报》等八个单位联合组成编委会，编辑出版所谓《人民武装志》，要求各市、县、区人武部寄交有关资料，并同时邮寄编辑、出版等费用300元。就此，本报法律顾问处郑重声明如下：
    一、经查，本报从未与任何单位或个人进行过所谓编辑、出版《人民武装志》的活动。所谓“长春市朝阳区文化书刊社”与本报联合编辑、出版《人民武装志》一事纯属子虚乌有。希望各人武部和有关单位不要上当受骗。同时，凡接受这一征稿的单位因参加此活动所造成的任何不良后果，均与本报无关。
    二、“长春市朝阳区文化书刊社”盗用本报之名收费征稿，牟取非法利益，其行为侵害了本报的名誉权；该文化书刊社必须立即停止这种侵权行为。
    三、为维护本报的合法权益，我们将依法追究“长春市朝阳区文化书刊社”侵害本报名誉的违法行为的法律责任。
    解放军报社法律顾问处
    1990年6月9日
〖-ZW/正文〗
