〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日军队司令今朝村府主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物传记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦桑尼亚原国防军司令戴维・穆苏古里上将，最近当选为坦桑尼亚姆索马县布蒂亚玛村的主席。
    穆苏古里上将今年65岁，1988年离职休养。穆苏古里退出现役后，不恋都市生活，来到西北省份的乡下落户。他不安于清闲，兴办了家庭养殖业和加工业，生产十分红火。他也亲自养鸡、喂牛。
    穆苏古里上将现在居住的布蒂亚玛村是坦桑尼亚前总统、现任坦桑尼亚革命党主席尼雷尔的故乡。尼雷尔本人每年也有较长时间回此居住。穆苏古里出生在这里，童年时代便与尼雷尔一起度过，结下了深厚友情。尼雷尔对穆苏古里非常器重，穆对尼忠心耿耿，至今他们仍相处甚密。
    穆苏古里上将这次当选为村主席是在尼雷尔主持下进行的。选举时采取差额选举，另一位竞选者是尼雷尔之弟约瑟夫・尼雷尔，结果穆苏古里以绝对多数选票战胜对手。选举结果揭晓后，当地党政官员纷纷祝贺，尼雷尔兄弟二人自称村民，表示接受穆苏古里领导。（张邦栋）
〖-ZW/正文〗
