〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次优秀护理论文评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军六篇论文获一等奖，获奖总数名列榜首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘苏君/张应武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月9日电 刘苏君、张应武报道：一批中国的南丁格尔（英国女护士，欧美近代护理学创始人。――编者）们，今天在南京喜气洋洋地登上了颁奖大会主席台，接受中华护理协会颁发的由日本著名护理专家铃木美惠子捐赠的“铃木基金”。在如雷的掌声中，一等奖获得者、302医院罗淑兰代表获奖护士讲话说：“这不仅是对我，对军队获奖的护士，更重要的是对全军所有护士的奖励和鼓舞。”
    我国首次举办的这次大规模护理优秀论文评选活动，是经中华护理协会批准，从1988年4月份开始的，引起了国内外护理界的广泛重视。经过评委们反复讨论研究，从1500篇护理论文中，评选出优秀论文一等奖10篇，二等奖15篇，三等奖25篇，其中部队获奖总数为18篇，一等奖就占了6篇，名列全国各省、市、自治区榜首。
    据悉，今后中华护理协会还要举办优秀护理论文评选活动，期待着军队护理战线有更多的护士获奖。
〖-ZW/正文〗
