〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节兵义坟的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相瑞花〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长河拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民间文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广东虎门原沙角炮台所在地的白草山北坡，有一座浅灰色的坟墓，它就是“节兵义坟”。节兵，即节烈之兵。“节兵义坟”是后人为纪念鸦片战争中为坚守沙角炮台壮烈牺牲的600勇士而建立的坟墓。
    沙角炮台地理位置十分重要。东侧的沙角山上，当年由陆军三江协副将陈连升率兵驻守。它与西侧的大角炮台隔海相望，构成虎门要塞的第一道防线。鸦片战争前，经过林则徐、关天培等率兵整修，沙角阵地置炮42门，军营周围有坚实的战壕，炮台四周建有栅栏围墙，并有一道深而宽的干沟护卫，后山埋有地雷，成为比较坚固的阵地。
    1840年6月，英军攻广州不克，遂沿海北上，侵占定海，直逼天津。道光皇帝闻讯大为震惊，急派直隶总督琦善赶赴天津与英军议和。在英军因季节等原因撤兵南下后，道光又以“退敌有功”为名，任命琦善为钦差大臣兼两广总督，赴广东继续与英军谈判。
    11月底，琦善抵达广州后，为讨好英方，立即撤除防御设施，并裁减水师船只，任凭英军小艇进内河活动。琦善还提出斩杀屡立战功的陈连升。只是由于广大官兵的反对，才未得逞。
    1841年1月7日上午8时，英军头目义律为逼迫清政府答应他提出的谈判条款，率英军及收买的汉奸约2000人突袭虎门，向沙角、大角阵地同时发动进攻。敌人在军舰的掩护下，乘轮船和小艇绕行山后，攻打守军阵地。此时，由于琦善裁减军队，沙角守军只剩下600人。守将陈连升指挥全体官兵奋起还击。他们引爆后山埋设的地雷，炸得敌人血肉横飞，死伤100多人。此后，英军倚仗人多势众，蜂拥而上。守军全力抵抗。然而由于炮台上装置的多为不能移动的旧式大炮，瞄准和攻击目标极不方便，敌人很快爬上山顶。狡猾的敌人谎称陈将军（连升）到了，骗开了炮台后门。守军宁死不屈，拼死阻击，激战到傍晚时分，弹药用尽了，陈连升就率部下与敌展开短兵相接的肉搏战。他身先士卒，挥舞大刀砍杀敌兵多人，自己也被敌连戳数十刀，牺牲在阵地上。其子陈举鹏是个英勇不屈的青年，见父倒下，更殊死战斗，最后力尽，投水殉国。沙角守兵大多牺牲。
    陈连升父子及其守台勇士们用鲜血和生命谱写了爱国主义的悲壮篇章。1843年，当地群众收集烈士遗骸75具合葬在白草山北，为之立碑，名之为“节兵义坟”，以示纪念。
〖-ZW/正文〗
