〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉那列王子说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越军仍在柬抵抗力量不能停火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷6月8日电 西哈努克民族军总司令诺罗敦・拉那列今天在这里说，在柬埔寨实行停火必须同联合国核查越南从柬埔寨撤军联系起来。
    拉那列王子在他的住所向外国记者发表谈话时说，“停火必须按包括红色高棉（民柬）在内的所有柬埔寨各方确定的明确方式实施。”他说，没有民柬方面参加，柬埔寨问题不会得到真正解决，停火也将不能得以实施。
    他说，越南军队仍在柬埔寨，甚至越南自己都承认它的军队仍在柬埔寨作战，所以抵抗力量不能马上停止战斗。
    他说，本月早些时候洪森和西哈努克在东京签署的联合声明已写明，应该呼吁即将举行的柬埔寨问题巴黎国际会议作出决定，要求在联合国的参与下采取措施监督和核查所有外国军队从柬埔寨撤出。这就意味着洪森自己也承认越南军队仍在柬埔寨。
    拉那列说，“今天，我不能命令我的部队停火，因为根据在东京签署的协议，我们必须等待全国最高委员会召开第一次会议讨论有关停火的方式。”
〖-ZW/正文〗
