〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的大海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我画了三十年大海、礁石、渔夫（妇）、水兵……，因为我生活、战斗在海边，与大海朝夕相伴，可以说我是成长在大海的怀抱中。又是大海引导我走向艺术道路，所以我选择了大海，大海也选择了我。
    50年代我拿起了画笔。翻腾呼号的大海把我引向无尽的苍穹，它那雄浑、博大使我叹服、敬畏。这时期我画出了早期的创作：《军港雪夜》、《海疆夜哨》、《好学的新战士》等等。这些都是我水兵生活的写照，又是在叙说一个个美好的故事。那时的绘画表现手法是传统的，表现内容是现代的，其幼稚是难免的，然而内含着无限的真诚，仿佛那是表现我对大海激情的唯一途径，别无选择。
    我的画风转变，虽说是近十年的事情，但在这之前已有朦胧的感觉。常年对大海的撞击使我心灵深处引发出阵阵令人颤栗的快慰，在这瞬间我融汇在大海之中，它那碧波浩渺、凝重浑厚，一展天地之无穷的气度是难以用传统画法去表现的。于是我来到了大海之乡――胶东半岛。有一天正遇上了7、8级大风，海边很冷，是涛声把我从梦中唤醒，我爬上巨石，一个个惊涛骇浪震荡我的胸怀，大海以他特有的魅力激励着我。但生活本身不等于艺术，我需要寻找一个突破口，一排排狂浪好似流动的山峰滚滚而来，那性格顽强的礁岩把它回击得粉碎，变成雪花飞溅……。这时我似乎看到了一个崭新的艺术世界，那就是我要寻求的大海，大海的每一块礁石，每一个浪峰都记录一个完整的生命，它身上斑斑伤痕，条条浪脉记录着大自然力的抗争，充满着活力，还有初春光洁的地面，在春的复苏中，溃裂出生命的变化，这大约就是库克说的：在任何艺术的作品中，总是有一些无法知道的因素，它们是由艺术家感觉出来的，而不是计划出来的。
〖-ZW/正文〗
