〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意在笔端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年硬笔书法家熊少军小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文青丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是个幸运儿，第一次参加首届国际钢笔书法大赛就得了特等奖。后来在全军硬笔书法和“88BTV杯”钢笔书法大赛中又一举夺魁。
    我问他成功的经验。他说一是领导支持，社会重视。二是自己要下苦功夫。并强调：书法艺术是人们的心境、功力、经验、艺术修养和各类知识的综合反映。因此，必须扎扎实实地常年坚持笔耕。一天“不耕”，“田地”就有“荒芜”的危险。
    交谈间，我翻阅起他的作品集，那里边全是钢笔楷书字，清秀、俊逸、舒展且极为工整。
    他告诉笔者，学书法要首先读字帖，感受到一种美之后再临摹。他经常用毛笔练习抄写，从少到多，从大字到小字。他说，这需要锻炼透视力，眼到，手到，心到。还要压缩比例，安排笔画及字与字间的疏密。他曾认真地琢磨过欧阳询的《九成宫体泉铭》等字帖，学习传统，取精剔糠，立意创新，形成自己的风格。他的经验是，练习时先摹后临，摹书得其间架，临书得其笔意，先造形，后造神，才可进入佳境。他没有固定的老师，喜欢和书法爱好者共同切磋。他爱参加一些书画展览，以提高欣赏能力。他的悟性极快，常在动纸前，意已在笔端了。诸凡起笔、行笔、收笔、提顿，结构的点画呼应，搭配的匀称，重心的平衡，参差间隔的布局美……几乎一时三刻萦绕在他的脑海。
    问起近日为何没听到他参赛的消息时，他说，参加比赛和争取各种协会里的头衔，没多大意思。目前只打算做些对读者有用的事。最后我拜读收入了他的作品、传记的《当代书画篆刻家辞典》、《中国当代青年硬笔书法家作品精粹》，重新领略了他所著的《古代散文名著钢笔字帖》及与人合著的《名人名言钢笔书法欣赏》，深为他已获得的成绩所感动，所鼓舞。
    他的名字叫熊少军，国防大学组织部干事。
〖-ZW/正文〗
