〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政发出通知部署今年全军院校招生工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持政治素质第一原则选拔德才兼备优秀人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扩大初级指挥院校招收初中毕业文化程度的优秀正副班长数量，特别优秀的班长保送入学〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参、总政近日发出通知，部署今年秋季全军院校的招生工作。今年将有4万多名干部、战士和地方青年学生进入军校。
    《通知》强调，要坚持德才兼备和把政治素质放在第一位的原则，进一步提高选拔学员质量特别是生长干部学员的质量，为院校培训合格人才奠定良好基础。
    《通知》指出，为扩大初级指挥院校招收初中毕业文化程度优秀正副班长的数量，各陆军学院按中专排长班招生数量的1/2安排；各兵种初级指挥院校，按中专排长班招生数量的1/4安排。
    《通知》说，对在团（旅）范围内建制连队战斗班特别优秀的班长，实行军事、文化科目双免试，直接保送入学，并规定了各级保送名额。保送对象一般入初级指挥院校中专班学习。选拔程序：营级党委推荐，群众评议，团（旅）党委提名，军级政治机关审核，大单位招生办公室审批。
    《通知》要求，所有报考军校的士兵考生，都要按有关规定参加军事科目考核。报考初级指挥院校的考生，军事科目考核成绩计入录取总分；报考专业技术院校的考生，军事科目考核合格，才能参加全军文化科目统考。
    今年全军文化科目统一考试时间定于7月2日至4日。
〖-ZW/正文〗
