〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有一种责任感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访首届中国电影节群众影评一等奖获得者许福芦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨开斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人物专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：许福芦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安庆军分区政治部上尉干事许福芦，近三年来，在《解放军报》、《东线影视》等报刊发表了20多篇影视评论文章。今年春天，他刚刚捧回了首届全国群众影评征文大赛一等奖证书，又光荣地挂上了一枚二等功奖章。
    许福芦在影视评论百花园里脱颖而出，其成就和荣誉令战友们羡慕，也引起影视评论写作爱好者的关注。访问他时，我从他见报文章的剪样里看到了他的勤奋，看到了他对银幕那无尽的爱心。
    而立之年的许福芦，出生在安徽南陵县的一个普普通通的农民家庭。由于家境贫困，他读书并不多。1975年他入伍后，开始了刻苦读书。他读小说、诗歌、散文，也爱看电影、电视。并常与战友们交谈观感。从那时起，他经常在看电影时带着笔记本，每看完一部影片，除记下一些资料之外，还记下自己的观感。有时也为连队黑板报写点评论。就这样，许福芦开始了他最初的影评写作。
    许福芦的影评大多是对军事题材影片而发。他说：“只因自己是军人。”电影《大清炮队》公映后，观众议论纷纷，许福芦却从此片中领悟到：战胜自我，远比战胜强大的敌人更难。要完成改革开放的艰巨任务，要振兴中华，最重要的是提高全民族的素质。他根据这一思想，写出影评文章《由〈大清炮队〉想到的》，很快被报纸采用。
    作为部队的一名业余影评作者，许福芦拿起笔时，更多想到的是战士，从战士的水平和观赏反应出发。所以有不少来信称他是“不见面的政治指导员”。许福芦在取得了一些成绩之后，没有满足现状，而是更加认真地研读了电影理论和电影艺术。他的影评质量在不断提高。
    话题回到了他的获奖作品《假如我来当这个营长》上。《蛇谷奇兵》公映后，他凭着对军事知识的了解，写下了《假如我来当这个营长》的影评文章。出乎意料，在全国15万份参赛作品中，他得了一等奖。这既反映了他对军事题材影片的关注，也反映了他所具备的军事素质。
    作为一名基层的业余影评作者，面临着本职工作和业余写作的双重任务，道路是艰难的。虽然如此，许福芦仍以军人的勇敢对那五光十色的银幕一往情深地眷恋着。
〖-ZW/正文〗
