〖ZQ/总期〗11839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横过马路（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨瑞走在先贤街繁华喧闹的大街上，脚步犹犹豫豫。身后跟着妻子和4岁的儿子。
    儿子手里的激光左轮手枪正冲着行人兴高采烈肆无忌惮地吐着火舌。不必回头，他就知道妻子这会儿异样俊美的脸上洋溢着胜利后的喜悦。秀发迎风飘逸，脚步轻松洒脱富有音乐般的美感。而他自己，则满脸沮丧，垂头丧气。他将这样穿过大街，走进邮局，摸出3分镍币买张电报纸并沉重地写上：妻未愈续假一周。而耳边将会再次响起头儿的那句话：雨瑞，我们相信你。既来了电报就回去吧，但这里需要你。
    妈妈，爸爸又要走了吗？
    不，妈妈不让爸爸走，亮亮你高兴吗？
    哈，狗爸爸举起手来！快，我开枪啦！
    雨瑞今天第九次乖乖地举起双手。儿子黑色的枪管抵着自己的屁股。在扑面而来的长达八年之久――恋爱、结婚、孕育小生命直至今天――的时光里，他发现只有一次是自己胜了，那就是征服了她的心使她一往情深地嫁给了自己。在以后的许多事件上他必须做常败将军，象现在这样高举双手。因为他知道一个母亲的艰难。只是这两年来电报――探家――归队――电报，弄得他精疲力竭。一般来说，雨瑞是把电报压在抽屉里等到好意思或者有可能的时候才向领导开口。这不是我的本意。雨瑞经常这么说。妻子那两位当服装批发商和工厂承包人的哥哥在他面前总是踌躇满志，妻子便愈发洋洋自得。今年，妻子的目标更为明确：转业。
    这一次，三封电报把他召回后，妻子什么也不说，一门心思踏踏实实地带他玩。教他打麻将。当他被带进高级舞厅，在摇曳不定的梦幻般的光与影里，看着妻子如痴似醉的眼睛里闪着苦涩的泪光，他忽然感觉到了某种威胁。他妥协了。
    红灯！
    儿子亮亮和妻子同时抓住他的西服（妻子这次才买的流行款式）的燕尾。自行车卡车电车卧车一齐刹车。可是，突然出现了一个恶梦般的情景：
    在先贤街十字路口，一辆乳白色的面包车从北方疾驶而来。在拐弯处车没有减速，不知怎么就一下子撞在路灯高大的立柱上。雨瑞清楚地看见坐在最前排的一个男人撞开车门，象鸽子一样飞起来，然后慢慢地飘落在马路中央。然后就一动不动了，头枕着一汪鲜红的血。
    人群哗然。竟有人认出他是某个体服装公司的老板（在电视或者晚报上见过）。在他的腰带上有个被震开的钱包，几张伍拾元的钞票露出了角。
    一个烫着卷发的年青小伙子首先伸出了手。然后便有一些黑的白的粗糙的细腻的手伸向那腰带和几个衣兜。更多的人是对这些手圆睁怒目。
    雨瑞看不下去了，他一把抓过那个卷毛：“把钱放回去！”
    卷毛正是红眼的时候，也不说话，当胸捣了雨瑞一拳：“臭小子，凭什么多管闲事？！
    雨瑞浑身的血开始奔突，攥起的右拳发出叽叽咯咯的响声。就在一瞬间，卷毛感觉到下巴受到沉重的一击，然后就仰面躺在沥青路面上，回味着嘴里浓稠的腥甜的气味。
    雨瑞掏出军官证。人们看到照片上一个英气逼人的中尉军官注视着自己。于是，一把大面值的人民币、一个金戒指和一张订货清单回到了遇难者的钱包里。
    警察过来了。在经过一番繁琐的问答、记录和真心诚意的感谢之后，那高个子警察说：你可以走了。
    这时夕阳已经西下，很难说清是什么原因使妻子变得热泪盈眶，长睫毛上的泪珠欲滴未滴映着夕阳，显得美丽而灿烂。而儿子在一阵害怕之后又变得兴高采烈手舞足蹈。儿子说：
    爸爸，你今天可真够神气的啊！
    你老子是当兵的。
    妈妈，你说爸爸没有那个红本本人家会把钱交给他吗？
    爸爸是大军官。
    哇，长大了我也要做大军官。行吗妈妈……
    妻子沉默无语。
    他们站在喧闹的先贤街十字路口，站在辉煌的夕阳里，一时竟忘记了今天出门的主要使命。
〖-ZW/正文〗
