〖ZQ/总期〗7852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新长城赋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志越〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你登过万里长城吗？当你站在八达岭上，倚着古老的城垛，眺望壮丽山河的无限风光，你一定会为我们祖国的伟大长城感到骄傲吧！不过，我这里说的是另一道长城。
    柳条泛绿，槐树扬花的日子，我来到群峰中的一个导弹阵地。车在山海林涛中疾驰，头上苍苍古木参天，阳光从树缝间洒下万缕金丝，路旁绿林中闪过几间白顶小屋，丛丛火红的山花。
    车正行间，忽然石壁挡车，林中公路尽了。四周都是大树、青藤，一条雪白的瀑布，从悬崖上飞泻而下。我们的越野车轻巧地向瀑布投去，“哗！”眼前飞珠泻玉，一阵清爽的凉意扑入车内，司机告诉我：到了。
    好一座地下城。坑道里，华灯齐放，盏盏小银灯向前方延伸开去。牵引车象扬鬃的战马，拖着长长的平板车，巨型拖架上卧着钢铁巨龙――火箭，大吊车紧随在后。
    坐在电车上，看着眼前钢筋混凝土洞壁，我想，这每一寸洞壁，都是战士心血的结晶，都是他们的智慧血汗浇铸，在这地层深处，筑这长城是多么不易啊！听说，五年前开挖这峒子时，遇到了大塌方，峒顶石雨纷纷，大山被风钻戳得发怒了。英雄的连队扑了上去，英勇地抢架支撑木。三名年轻的战士，用青春热血铺平了胜利的道路，用坚强的身躯挡住了倾泻的石雨！他们牺牲了。战友们说，在他们紧张训练的时候，在他们劳累的时候，经常可以听到烈士们的声音呢！
    电车里红灯一亮，到发射井口了。
    井中矗立的银灰色火箭，宛若宝剑闪耀寒光，抬头望，青天露一角，井旁场坪上老松树象苍劲的华盖。根根电缆，粗细不等，象蜘蛛网一样连接着这地下长城的每一个角落，连接着这巨龙的每一根神经。
    我正出神，一串串“嘀嘀”、“嗒嗒嘀嘀”的声音引我向前。我拐了个弯，循声进了一个很大的房间。屋里全是仪表，空气一尘不染，地上铺着厚实实的地毡，天花板四周围的墙上都镶着隔音板，一群年轻的战士正在训练。
    计算机前，坐着一老一少两个人。他们看见我，老的奔过来，在我肩窝擂一拳，又一把握住我的手：“好家伙，是你呀！”他是我的老战友，基地参谋长张华。
    我的手指关节被他握得生疼：“老头子了，还来这一手。你在干啥呀，学计算机吗？”
    “可不是，在跟我的老师学计算机操作呢！”
    他这么一说，身边的战士不好意思起来：“参谋长，咋能这么说？”小战士一笑，清朗的眸子里闪射出青春的光芒。
    “嘿，能者为师嘛！”张华打趣地说。接着又问我：“伙计，来，给你露一手，敌在四千公里外，向我发射‘北熊十一号’洲际导弹，选择最佳发射时间和轨道，打出我们的反弹道导弹，将敌弹摧毁在二千公里处！呶，这是数据。”
    张华口中念念有词，目不转睛地盯着计算机，飞速地录着一个个数码。我看愣了，简直不相信自己的眼睛。
    “算出来了，你看。”稍顷，张华一声呼唤，递给我一张卡片看，我笑笑摇摇头，对电子计算机我是擀面杖吹火――一窍不通。
    他笑了，拉着我说：“走，带你去实验室验证一下。”在电键声、计算机声中，我们绕过一排排电子控制台，进到一个侧门里。
    张华把卡片交给一个戴眼镜的干部。荧光屏上立即显示出敌人的一枚导弹，很快，我方的一枚反弹道导弹切半径直刺过去，敌弹迅速改变了飞行轨道；我弹立即放出一批干扰箔条，然后稍一修正方位角，顶头飞了过去，敌弹没料到箔条干扰，更没料到迎头相击，凌空爆炸了。
    我惊讶，好半天还盯着关闭了的屏幕。张华呢，冲我嘿嘿直乐：“不会就学呗。”
    我眼前立即出现四十年前的情景。那时，我们头一回缴到一挺歪把子机枪，我扎煞着手不会使唤。张华把红缨枪往地上一戳，摆弄了一会，把机枪一抱，哗哗哗，泼水一样扫向了敌群。敌人象砍断的高粱秆一样纷纷倒下，我看着真够过瘾的。事后我问张华，他就象现在这样嘿嘿一乐：“不会就学呗，早早学会新武器，打起仗来就用得着！”这家伙，真是活到老，学到老，人过五十还学艺！
    我尽情讲着，身边的战士们入神地听着，一张张年轻的脸上露出沉思的神情。张华冲我一挥手：“岁数大了，就爱叨叨，陈谷子烂芝麻的，有啥抖落的。同志们，继续操练！”他精神抖擞，满头白发闪银光，和战士们一块练起来。
    眼前的景象，使我不由得寻思起来，这人，这坑道，不正是一道新的长城吗？！
〖-ZW/正文〗
