〖ZQ/总期〗7852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“参谋长的椅子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小品文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个参谋，却有福坐上了“参谋长的椅子”。这是怎么一回事？
    话得从头说起。我调到作训科已经三个多月了，可是，我的宿舍里不要说没椅子，就连一截能垫垫屁股的木头桩子也没有。为了领一个木凳子，今天，我是第十一次找管理员了。
    “管理员同志，能不能给我弄张凳子？”我脸上尽量漾起笑容说。
    “凳子？”管理员抬了抬眼皮，好象还不认识我，“你是哪个科的？”
    “您忘了？我是作训科新来的，找过您多次。”我慢声细语地回话，简直有点唯唯诺诺。
    “哦，”管理员皱皱眉，“凳子嘛――现在还没有。”
    这可怎么办？我想了想，恳求地说：“能不能想点办法？”
    “嘿！有法子还不给你想吗？新战友嘛！”大概为了表示友好，他拍了拍我的肩膀，就把我支出来了。
    “李参谋！”我抬头一看，叫我的是公务班的小陈。
    “怎么，又没要到凳子？”
    我叹了口气。
    “我给你弄一张！”小陈挤挤眼跑了。我苦笑着摇了摇头。
    晚上没事，我盘着腿坐在床上看书。忽然砰的一声，小陈把一张簇新的椅子放在我的床前。
    “椅子！”我高兴地从床上蹦了下来，“哪里弄来的？”
    小陈咯咯地笑了：“老实告诉你吧，我刚才去找管理员，”他一边说，一边用手比划起来，“我说，‘管理员，参谋长叫我找你要张靠背椅！’那管理员一听，屁股象触电似地跳起，二话没说，就带我到仓库里，从几十把椅子中挑了这把上好椅子。”
    “啊？”原来他是打着参谋长的牌子骗来的！
    小陈挤了挤眼，小声说：“我们这位管理员，就是这么一号人――”
    怎么一号人？我望了望漂亮的靠背椅，真是“别有一番滋味在心头”……
〖-ZW/正文〗
