〖ZQ/总期〗7852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静静的山间〔外一首〕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位侦察兵叙述的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我醒了，醒在静静的山间……
    松鼠，在向我瞪眼：山鹰，在头顶盘旋。
    只记得，我已在黎明前死去，
    剧痛，咬断了我生命的线。
    为掩护侦察组突围，
    我把越寇引到身边，
    当最后一颗手榴弹投向顽敌，
    我便纵身跳下高高的山岩……
    此刻，怎么？我躺到这儿――
    身下，茅草柔软；面前，芭蕉串串。
    是谁，把我背到这僻静的处所，
    再次赋予我生的希望，力的源泉？
    可是那银须苒苒的阿爹？
    傍晚，在鸡飞狗跳的公安屯边，
    你分明已发现了我，
    却应酬“公安”，装没看见；
    可是那头戴斗笠的阿姐？
    提篮浣纱，蹲在溪边，
    你分明知道我伏在草丛，
    却走开了，把那些邪恶的眼光引向对岸；
    可是那瘦骨嶙峋的少年？
    放牧归来，担草下山，
    你分明看清了我的容颜，
    却故意吆着牛，用青草将我遮掩……
    呵，我明白了：是你们――越南人民！
    最珍惜中国的友谊，最憎恶本国的无赖，
    是你们，把我转移到安全地带，
    在炮火下，把正义的士兵护卫到今天！
    梦
    阻击战，从黄昏打到黎明，
    适才击溃了敌人又一次冲锋。
    战斗间隙，他蹲进猫耳洞小憩，
    刚合上眼，就入了梦境。
    他沿着弯弯曲曲的壕堑，
    走呵走呵，走进了故乡江南的绿色田垅；
    呵，杏花飞雨，群莺乱啼，麦浪里，
    闪出那位姑娘熟悉的身影。
    她捧着一朵鲜艳的红花，
    含羞地别上他的前胸：
    “你也真是，信上尽写的仇恨、仇恨，
    尽管那是针对侵略者的罪行……”
    “嘿！”他笑醒了，下意识地摸摸怀里的枪枝，
    把子弹数了数，手榴弹清了清：
    “够他们吃的了！”他望着阵地前扑来的敌人，
    点燃了仇恨，藏起了爱情……
〖-ZW/正文〗
