〖ZQ/总期〗7852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血晶铁韵 气吞山河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读自卫还击战烈士诗抄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对越自卫还击作战中牺牲的烈士，不但留下了惊天动地的英雄业绩，同时还留下了撼人肺腑的诗篇。
    也许由于诗这种文艺形式更便于抒发胸臆吧，在我国，“诗言志”好象已经成了习惯。朋友相聚，赋诗述怀；亲人话别，以诗代嘱；胸有不平，诉诸音律；跃马出征，引吭壮行……几十年革命斗争的峥嵘岁月，无数共产党员、革命志士，在敌人的囚牢里、刑场上，坚贞不屈，慷慨高歌，谱写了壮丽的诗章。郭沫若同志赞扬革命烈士诗是“血性文章血写成，党人风格万年贞。”自卫还击战烈士诗抄（见六月十五日本报《长征》副刊），也是这样写成的，也有这样的风格：真情实感，言炳丹青，血晶铁韵，气吞山河。
    的确，在战斗中，我们的烈士用热血和生命捍卫了人类正义，祖国尊严。他们的诗，就是他们英雄壮举的先声。这些诗，有的是战前草写在决心书和给亲人的信件中；有的是战火纷飞中，抽空疾书在随身的笔记本上。年轻的战士，时刻准备“只等一声党召唤，我以我血染河山”（莫是年）；已经决定转业的干部，坚决要求“得胜凯歌归营日，再免征冠脱战袍”（吴厚鑫）……高度的爱国主义和革命英雄主义精神，流溢于他们的笔端。你听：
    红色信号划长空，
    父亲挥戈跨江河，
    英勇杀敌向前线，
    定拿捷报敬妞儿。
    这是指导员廖廷凯临上战场前，写在小女儿照片上的诗。如今，我们读着诗，还能看到这样的情景：也许是刚刚作完政治动员，也许是才检查完武器装备，英武的父亲，面对可爱的小女儿，在娓娓倾谈：小妞儿，不要哭呵，爸爸要去打那些背信弃义的强盗；你等着，我要给你拿一张捷报回来。正是这“定拿捷报”的誓言，伴着象这位“爸爸”一样的许许多多英雄战士，渡河翻山，狠狠地打击了越南侵略军。多么可爱的人呵！他们是前辈的好后代，是后代的好前辈！
    烈士们的诗，抒发了他们誓死保卫四化的豪情壮志。他们和全国人民一样，盼望四个现代化的早日实现，衷心拥护全党工作重点的转移。他们也知道，搞四化建设需要一个安定的环境，保卫四化是自己神圣的天职。所以，当越南当局一次又一次犯扰我边境，杀害我边民时，他们发出了这样的呼喊：
    青春花正红，
    卫国歼顽凶，
    笑洒一腔血，
    四化定成功。
    王恒岳烈士这寥寥二十个字，写尽了人民战士眼睛看的，心里想的，以及付诸行动的。这决不是空洞的豪言壮语，而是内心真情的写照。正因为有这样明确的信念，他们才能“宁可前进一步死，绝不后退半步生”（李万清）；“每一辆坦克，每一根炮管，每一把刺刀，每一颗子弹，都为保卫四化的实现，严惩侵略者发出震天的轰响，闪着耀天的火焰”（高国友）。回首攻克老街的激烈战斗，强取谅山的进军路上，指战员们不正是怀揣四化的宏图，冲锋陷阵，打得自称“世界第三军事强国”的越南当局贻笑于世吗？
    烈士们用生命实践了保卫四化的誓言。他们的豪壮诗篇，同他们的英雄事迹一起，化作了亿万人民向四化进军途中的嘹亮号角，也为百卉争妍的诗歌园地增添了一朵奇葩。“烈士的歌声长存，人民的心头永热。”（谢觉哉同志诗句）亲爱的同志，当你在霞晨，月下，灯前吟诵这些火一般的诗篇时，有没有向自己提出这样的问题：烈士们为保卫四化贡献出了生命，我应该为建设四化贡献点什么呢？
〖-ZW/正文〗
