〖ZQ/总期〗7852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵某师改进管理方式促进增产节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四个月降低工程造价二十九万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾贤金/严文波/郭玲孝/邓光煜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵/增产节约/统计数字/降低工程造价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负某新建铁路施工任务的铁道兵某师，改进施工管理方式，加速施工，取得了较好的经济效果。今年头四个月，月月超额完成施工任务，降低工程造价二十九万元，比预算的工程造价降低百分之二点八。
    今年以来，随着工作重点的转移，这个师党委集中精力抓施工。他们一是注重专业化生产，提高劳动效率。全师成立了石方机械化施工专业连和桥梁施工专业连，按照施工程序，打破单位界限，配备施工兵力，进行一条龙流水作业。对于普通连队，也能据其所长，对口安排施工任务。例如某团一营两个连队分别具有钻孔桩和灌注水下混凝土的经验，就让其跨营到七号大桥进行专项施工，每米成桥仅用三十三工天，达到了定额的百分之一百七十。二是因地制宜、因时制宜组织施工。冬季，河水较少，他们抓紧河道路基回填和桥基施工。山地弃土外运，普遍采用漏斗棚架代替挖掘机进行装车。隧道弃碴，山头弃土，事先都注意考虑回填的需要。如某车站沿河挡墙的回填，设计为场外取土，施工时就地利用弃方，节省了大量人力、运力和机械。三是挖掘机械施工的潜力。各单位立足现有机械装备，积极开展设备改造和技术革新活动，推广新技术和新工艺。目前，这个师隧道施工采用了光面爆破、激光测量等先进技术，土石方作业采用了潜孔钻打眼，机械化装载等手段，全师土石方机械化作业程度保持在百分之八十三以上，工效比去年提高一点八倍。由于改善了施工组织管理，今年第一季度，这个师全部工程项目用工综合达到国家有关部门定额的百分之一百一十三点八，节省劳力两万八千多个。
    这个师还狠抓增产不忘节约，尽量降低原材料消耗。今年来，他们加强了现场材料管理，坚持定额发料，对工程收发料实行了货币资金结算，使各单位承担直接经济责任而加强请领材料的计划性。并采取清仓利库、把死物变活，增加材料周转次数，提高利用率等办法，普遍做到物尽其用，旧材利用，一材多用。各单位还紧密结合任务开展节约竞赛，把低消耗作为评功评奖的重要条件，推动了群众性节材省料活动的开展。今年一季度，全师共节约钢材四吨半，木材八百多立方，油料九十吨，各种材料节约计价六万多元。
    （曾贤金、严文波、郭玲孝、邓光煜）
〖-ZW/正文〗
