〖ZQ/总期〗7852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民政协全国委员会给朝鲜各政党、社会团体的支持电〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中国人民政协全国委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月十日讯 中国人民政治协商会议全国委员会十日致电朝鲜各政党、社会团体，坚决支持他们六月二十四日联名致世界各国政党、社会团体和爱好和平人民的呼吁书。
    电报说：“我们以中国各政党、社会团体和中国人民的名义，坚决支持你们在呼吁书中所阐明的严正立场和合理主张。”
    电报说：“早日实现祖国的统一，是全体朝鲜人民最大的民族愿望，朝鲜民主主义人民共和国为此而进行了长期的坚持不懈的努力。但是，由于美帝国主义继续霸占南朝鲜，由于朴正熙集团实行法西斯统治，顽固阻挠统一事业，朝鲜仍处于人为分裂的状态。这种逆历史潮流的反动行径，制造（两个朝鲜）的罪恶阴谋，都是不得人心，注定要失败的。朝鲜的统一问题，应当由朝鲜人民自己解决，任何外部势力都不得干预。美国政府必须改弦更张，从南朝鲜立即无条件地撤走它的全部侵略军队和军事装备。”
    电报说：“我们始终一贯地坚决支持朝鲜人民争取祖国自主和平统一的正义事业，坚决支持金日成主席提出的三项原则和五点方针。我们坚信，在金日成主席的英明领导下，经过朝鲜人民的坚韧斗争，以及朝鲜南北双方一切有识之士的共同努力，一个统一的朝鲜必将以崭新的面貌出现于世界的东方。”
〖-ZW/正文〗
