〖ZQ/总期〗7852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三打三防训练几个有争议的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《怎样训练才能适应现代战争要求》的讨论（30）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞历金侯振汉桑中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三打三防训练/步兵打飞机/守岛部队/防原子防化学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这期讨论稿，对部队训练要突出三打三防这个问题提出了各种不同的看法。究竟哪一种意见正确，希望同志们联系部队训练实际，着眼于未来反侵略战争，继续发表意见，以便通过讨论，集思广益，对这个问题有个正确的认识，把工作干到实处。 ――编者
    以三打三防为训练重点能一概而论吗？
    近两年，大家都关心着训练的改革，提出以三打三防为训练重点。这样训练究竟适应不适应各部队的实际情况？我们参加了对越自卫还击作战以后，有了切身的感受。
    在一次战斗中，上级给我们的任务是不惜一切代价迅速抢占谅山东南部的迷迈山，截敌退路，阻敌增援。要抢占迷迈山，必须先横渡山脚下的奇穷河。奇穷河宽一百多米，水流湍急，由于我们平时没有搞过游泳训练，不少战士都不会游泳，要武装泅渡就更困难了。为了迅速渡河，我们只好挑选三名水性好的战士带路试深浅，试了几处，才找到了较浅的地方，把部队带过河去。这样，既拖延了渡河时间，又给部队带来了伤亡。战斗过程中，意想不到的难题就更多了。这一带山高林密，水网交错，我们虽然反复和图上作了核对，还是难以辨认准确。经过许多曲折的道路，我们才插到迷迈山峰顶，控制了制高点，卡断了谅山之敌的退路。这次战斗，我们连坚决完成了任务，然而，也确有不小的教训，值得我们在今后训练中记取。这就是对一定的作战对象，平时重点训练的课目打仗时用不上，而要用的又没训练。这使我们感到：三打三防是训练的重点这个口号，能不能对全军所有部队都一概而论呢？这是很值得讨论的。
    各部队都是要担负一定的作战任务的，指战员们要掌握的本领，有很多共同之点。比如会使用手中武器，懂得地形学等。但也有许多不同之处。我国是一个大国，地域宽广，地形、气候差异很大，加之各个地区部队的作战任务不同，应该有不同的训练重点。对驻南方部队来说，尤其是广西、云南的边防部队，应当针对山岳丛林地区作战地域的实际情况，以提高在山地、丛林地作战能力和强渡江河的本领为主，至于三打的课目当然应当掌握，但不应作为步兵训练的重点课目。比如打坦克，驻北方部队应当切实把它作为重点课目。驻在中原的部队则应当从机动作战的任务出发，南方、北方的训练内容都要兼而有之，多学几手。从各个部队担负的作战任务出发，我们认为，把三打三防一概而论地作为所有部队的训练重点是不妥当的。各部队应训什么、重点突出什么，要“因地制宜”、“因任务制宜”，这样是否较为符合实战需要？（王玉振整理）
    广西边防部队某部九连连长 俞历金
    步兵是否也要以打飞机为训练重点？
    目前，在步兵分队的训练大纲里，把打飞机这项内容列为重点课目。到底应不应该花费那么多时间去训练这个课目？这个问题在战士中间有争议，我想就这个问题谈点个人的看法。
    三打三防是训练重点，这是根据现代战争特点，在全军范围内提出来的。但是，具体落实到各个不同的兵种和执行不同任务的部队，就应该从实际出发，有所侧重，有主有次，不能强求一致。比如，高炮部队应突出打飞机、打空降；无后座力炮，迫击炮分队应突出打坦克；而步兵也要突出打坦克，打飞机、打空降，只要掌握一些基本常识就可以了。所以，在步兵分队，不宜笼统地提三打是训练的重点，应提以打坦克为重点。至于三防训练，哪一个课目是重点，也应根据各兵种的情况有所选择。
    三三七四二部队战士 侯振汉
    守岛部队也应以打坦克防原子为主吗？
    今年开训以来，我们连在三打三防训练问题上，象算盘珠子一样，上级怎么拨，连队就怎么动，不能够根据自己的守岛任务、作战对象、地理环境进行练兵，对于这一问题，我们想提两点看法和建议。
    按照训练大纲要求，把打坦克作为训练重点，这在大陆上比较合适，而对我们守岛部队来说，就不大适应。我们驻守的海岛，四周都是悬崖峭壁，巨石屹立，岛上是石头“世界”，坦克根本无法登陆，发挥其威力。从海岛的实际情况出发，我们认为，我们训练的重点应突出打机降、打敌登陆器材，而不应以打坦克为主。
    三防的重点是突出防原子，根据驻岛的情况，这也不符合我们的实际。我们驻守在不到三平方公里的小岛上，风大雾多，有“天无三日晴，地无三尺平”之称，再说又不是重要的军事目标，敌人不可能实施原子袭击。所以，我们建议海岛部队的三防训练，应把主要精力集中到训练防细菌武器上，其它“两防”作为一般课目就行了。
    战士 李晓洲 成效亮
    防原子防化学应以哪个为主？
    我们做任何工作都有一个侧重点，三防也应有其重点课目。三防应以哪个课目为重点？有一种意见认为是防原子，另一种意见则认为是防化学，还有一种意见是，战士应以防化学为主，指挥员应以防原子为主。这几种观点各有见解，现将其分歧作一简单介绍，希望通过讨论，来明确三防训练的指导思想。
    持以防化学为主的观点的同志认为，在当前处于核均势、核僵局的情况下，进行原子战争的可能性较小，主要的还是进行常规战争。在历次常规战争中，化学武器的使用几乎未断。美国出版的《战略与战术》的杂志在阐述苏军使用化学武器的观点时指出：“苏联人在化学武器的使用方面没有什么政治限制，在常规战争中，他们把使用化学武器视为正常现象”。据此，防化学的现实性和必要性大于防原子。从训练的实际内容来看，化学武器的种类繁多，防护起来复杂困难，是训练的难点，而防原子训练的内容不多，所以，相比之下还是应以防化学为重点较为适宜。
    持以防原子为主的观点的同志认为，武器是战争的工具，任何武器的研制装备都是为了用，苏美军研制装备了那么多原子武器，它比化学武器所花的功本要大得多，尤其是核武器发展到今天，其种类越来越多样化，特别是越来越小型化，不仅有战略核武器，而且有战术核武器，在未来战争初期乃至整个战争进程中，对我使用战术核武器随时可能发生，甚至在我主要防御方向上，或关键性的交战中将是不可避免的。核武器应用于战场，使军队的编制、武器装备，以及作战方式都发生了阶段性的变革。因此，注重研究核条件下作战，这是一项紧迫的任务，不以防原子为重点是不合适的，用这样一种思想指导训练，其后果很令人担心。
    有的同志认为防原子和防化学，对于指挥员和战斗员其重点应有所不同。在原子条件下作战，主要是一个组织指挥的问题。原子袭击后，对兵力的部署，协同的调整，部队的机动，后方的保障都带来巨大的影响，较化学袭击后的处置要复杂得多。因此，对指挥员来说，应以防原子为重点。可是对个人防护而言，化学防护则比对原子防护要复杂得多，故对战斗员应以防化学为重点。
    还有的同志认为，当前三防训练，说起来是重点，从落实看仍是弱点，无论是防原子或是防化学在训练中都还是薄弱环节，都需要予以加强，当前区分其主次，对训练没有多大实际意义，不如再经过一段训练实践后，条件更加成熟时，再作出结论较好。
    三防究竟以防原子还是防化学为重点，其观点和理由大致如上。本文的介绍只是抛砖引玉，希望广开思路，以求在争辩中加以明确，更好地促进三防训练。
    总参防化部参谋 桑中林
    步兵打飞机训练是劳师费时吗？
    目前，部队不少同志对打飞机训练缺乏信心，不同程度地存在着疑问：步兵打飞机行吗？因此，感到打飞机训练是劳师费时，划不来。步兵打飞机究竟行不行？对整个战斗能起到多大作用？在这里，不妨粗谈浅见。
    飞机飞得高，速度快，火力猛，机动性强，步兵武器射程近，精度差，这是客观事实。但是，事物总是一分为二的，飞机和敌坦克一样，有它的强点，也有它的弱点。其弱点，一是防护能力差，即使有的飞机增强了防护能力，但油箱、发动机、驾驶舱等要害部位暴露在外，也易被击毁。二是体积大，特别是运输机和直升机较大，战斗设备较差。三是在一定空域内进行轰炸、扫射和准备机降时，飞得低，速度慢，容易被步兵火器击中。步兵火器虽然射程近，散布大，但是它轻便，射击准备快，可在短时间内组成密集火网。在朝鲜战场上，步兵打下飞机的战例是不少的。目前，苏军大大加强了空军力量，研制了各种类型的飞机，未来作战，必然广泛地运用于战场，实施侦察、轰炸、空战和兵力机动。尤其是战争初期，作为配合地面部队作战，必然要用飞机实施战略突袭，我军虽有一定数量的空军和防空导弹、对空火器，但发挥步兵武器的作用仍然重要。现代作战，飞机批次、架次增多，我们打飞机的时机和可能性也就增大，这就要求我们一定要提高打飞机的技能。
    不可否认，步兵打飞机命中率较低，但是，并不等于它在作战中所起的作用就不大。战斗中，我们不仅要看打飞机的命中率，而且更重要的要看打与不打给战斗带来的损失率和对整个战斗、战役的影响。例如，在第二次世界大战期间，英、美商船为了抗击德机袭击，都安装有高炮。然而，这些高炮由于射程近，精度差，击落的敌机很少，只占来袭敌机总数的百分之四左右，而高炮的安装、维护费和弹药消耗却很大。因此，有人建议拆掉商船上的高炮。然而，他们并没有用击落敌机的百分比来算这笔账，而是运用商船的损失率来作为效能准则。在高炮火力的抗击下，敌机投弹精度下降，装有高炮的商船损失率降低为百分之十五。而没有装备高炮的商船损失率是百分之二十五。这说明，商船上安装高炮，采取积极防御措施是完全必要的，合算的。步兵打飞机也是如此，即使击落敌机数量很小，或局部地区部分人员会造成一定伤亡，但要比坐以待毙的消极防御损失小得多，起码是迫敌高飞，降低敌机投弹命中率，对本部完成作战任务，支援其他部队战斗以及整个战役行动都起着重要作用。因此，步兵打飞机训练的安排是合理的，划得来，非搞好不可。
    副科长 董玉池
〖-ZW/正文〗
