〖ZQ/总期〗7852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠集体智慧和力量破难关打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防部队某团党委回顾自卫还击作战中的经历，加深理解《政府工作报告》关于实现民主化的论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟颂辉/黄明松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自卫还击作战经验/民主化/集体主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “七一”前夕，广西边防部队某团党委，认真学习华总理在五届人大二次会议上所作的《政府工作报告》中关干实现四化必须实现民主化的论述，联系党委在自卫还击作战中发扬民主的经历，更加体会到发扬民主的重要。
    这个团党委的成员，平均年龄不满三十八岁，十名常委原来都没有打过仗。就是这样一个新班子，在硝烟弥漫的战场上，坚持党委的集体领导，充分发扬党的民主传统，靠“一班人”的智慧和力量，带领部队克服各种艰难险阻，出色地完成了上级交给的战斗任务。全团先后参加大小战斗十六次，转战二百五十多公里，消灭敌人火力点二百一十八个，毙敌一千零四十五名，缴获了大批武器弹药和军用物资。
    二月二十七日下午，这个团接受了夺取弄压天险的战斗任务。弄压是高平通往茶灵、广渊的咽喉，西侧是悬崖峭壁，中间夹着一条十二道弯的“之”字形公路。敌人在这里构筑了坚固的工事，组成了上、中、下三层立体火网。团命令三营集中兵力强攻，可是进展不大。强攻不行，如何打法？党委书记、政委庄志鹏和副书记、团长施连星心里明白，越是在这种时刻，越应该发扬军事民主，集中大家的智慧，攻破难关。他们抓紧战斗间隙，同党委成员一起，在前沿山头上进行了讨论。大家纷纷献计出谋，最后，党委把意见集中起来，决定利用夜暗，采取偷袭和强攻相结合的战术手段，拿下弄压山口。当时，党委常委、副团长刘清银因在火线上指挥战斗，未能参加会议，党委就决定让副书记、团长施连星带着党委的意图，亲自到前沿阵地征求他的意见，并就地统一思想，实施党委制定的作战方案。结果，顺利地抢占了山口两侧高地，打开了弄压山口的两扇大门。接着，又经过研究，把担任二梯队的一营投入战斗，猛打猛攻，终于攻克了越军吹嘘的“不可逾越”的弄压天险。
    这个团的党委就是这样，随时根据战斗形势的发展和可能发生的情况，充分发扬军事、政治民主，自始至终坚持党委集体领导，集中大家智慧，使每个作战方案和决心部署都符合客观实际。
    这个团党委的每个成员，在实施战斗组织指挥过程中，既能及时将遇到的主要情况和问题向党委汇报，提出意见供党委讨论决定，又勇于按照分工负责制的原则，临机处置情况，大胆指挥。二月十七日，团党委部署二营搭乘坦克，在三小时内拿下靠松山。部队进至班坡山垭口时，受到敌人交叉火力阻击，坦克一时无法通过。在这紧急关头，负责指挥二营的党委常委、副团长杨云孝当机立断，带领部队离开坦克徒步向前猛插。他们前进到东马开阔地，又一次受阻。这时坦克已撞开山垭口的岩石，追了上来。杨云孝想到党委关于抢时间夺路的作战意图，便不顾个人安危，冒着敌人的密集火力，指挥部队又一次爬上坦克，迅速向靠松山开进。随后，他机断处置情况，部署了兵力火力，指挥部队连续消灭了敌人八个火力点，控制了公路两侧的要点，掩护坦克迅速直插东溪，并提前二十分钟拿下靠松山主峰，圆满地完成了党委交给的指挥任务。
    在错综复杂、千变万化的战场上，为了对每次作战行动都做到指挥无误，这个团党委非常注意倾听大家的不同意见，采纳正确意见。三月十二日，上级命令这个团到弄信地域去搜剿残敌。团指挥所考虑到途中弄佛瓦原来是越军营房，敌情可能比较严重，初步设想绕道过去，先歼灭弄信守敌，再回过头来吃掉弄佛瓦的敌人。负责指挥三营的团党委常委、副团长刘清银感到，这几天三营搜剿残敌到达弄佛瓦附近，并没有发现有多少情况，兵营里的敌人可能已经逃跑，如果绕道十多公里，就会耽误时间。因此，他提出与指挥所的作战方案不同的意见，建议从弄佛瓦直捣弄信。根据刘副团长的建议，指挥所的同志亲自到前沿观察敌情，证明刘清银的看法符合实际情况，决定放弃原来的设想，采纳他的意见，并且连夜组织部队搜剿，顺利地完成了这次搜剿残敌的任务。
    （钟颂辉、黄明松）
〖-ZW/正文〗
