〖ZQ/总期〗7852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队后勤部工厂管理局采取积极措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速落实调整方针 切实抓好军工生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚方/张清贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工生产/沈阳部队后勤部工厂管理局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤部工厂局党委从实际出发，采取积极措施，贯彻中央提出的调整国民经济的方针，扎扎实实地抓好军工生产，预计年内可增加工业产值一千五百多万元。
    党中央提出调整国民经济的方针后，这个局党委在抓好自身学习的基础上，抽出了五名领导同志，带领机关干部分别到辽宁、吉林和黑龙江省的五个点上，将所属工厂的主要领导同志集中起来，深入学习三中全会制定的方针政策，具体研究制定了调整军工生产的措施。一是对原计划内的基建工程，根据实际情况，压缩规模，充分发挥老企业的作用，把原来准备新建一座雷达修理厂，改建为一个雷达修理车间，这样既可以承担雷达修理任务，又可为国家节约大量资金、人力和物力。二是对产品滞销、经营效果差的工厂，很快进行调整。某厂过去生产短纤维涤纶，成本高，效率低，质量差，产品长期积压。针对这种情况，局党委决定并报上级有关部门批准，立即改为生产头盔、钙塑材料、塑料胶鞋等部队急需军用品。三是对生产任务没作调整的工厂，坚持挖潜、革新、改造，积极承揽民用商品生产，走军民结合、平战结合的道路，以民养军。全局所属工厂经过初步调整，预计今年内可增加工业总产值一千五百零七万元，利润二百七十九万元，节约各项费用八十七万元。与此同时，还可超额完成大修车四百三十辆，各种配件二百九十万件，被装十一万套，还能为国家节约各种钢材一百三十六吨，各种木材二百一十立方米，油料二千吨，电一百九十万度，棉布一万一千五百平方米。（姚方、张清贵）
〖-ZW/正文〗
