〖ZQ/总期〗7852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命大道理教育干部跳出个人小圈子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某军解决基层干部事业心问题的调查〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部事业心问题/调查/干部思想状况/个人主义思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    影响基层干部革命事业心的因素是多方面的，而且这些因素又往往交织在一起。这就要求我们实事求是地分析，耐心细致地引导，积极主动地做工作，这样才能使大家振奋革命精神，一心扑在部队建设上。对干部的思想问题消极回避，听之任之；对干部的实际困难漠不关心，不闻不问，都是不利于解决基层干部革命事业心问题的。
    如何增强基层干部的革命事业心问题，是多年来许多部队领导同志非常关注的一个问题。某军领导在过去一年多的时间里，多次深入基层，针对不同时期影响干部革命事业心的主要思想障碍，反复地进行教育，取得比较好的成效。最近，我们就这个问题在某军作了一些调查。
    调查中，我们接触了三个师、八个团，不仅听取了各级领导同志的介绍，而且同许多基层干部交谈，从中可以明显地看到，经过教育，广大基层干部的精神面貌正在发生深刻的变化。一是思想风气在变。正如有的同志所说，过去在干部中有一个“老三多”：议论走留多，议论困难多，议论部队生活艰苦多。现在“老三多”正在变成“新三多”：谈论四化多，谈论工作重点转移多，谈论搞好部队建设多。二是对待困难的态度在变。有些同志本来有实际问题，但能体谅国家的困难，硬是不张口，不伸手，人们说他们是“挺着腰杆干工作的硬汉子”。三是工作姿态在变。过去，有的干部不求上进、甘居中游，现在也有了明显的改变，部队中出现了“顾全大局向前看，艰苦奋斗干四化，一心一意抓工作”的可喜局面。
    要增强干部的革命事业心，端正思想风气，关键在于领导上要有一个解决问题的积极态度，要对干部的思想状况有一个正确的分析，要采取正确的教育方法。在这些方面，这个军提供了一些很好的经验。
    对干部思想状况要有一个正确的分析
    我们在调查中看到，当前干部思想状况，主流是好的，大多数同志经过党的多年教育，是有觉悟的，他们不仅为部队建设做出了积极的贡献，而且一旦需要，是能够带兵打仗的。但也必须看到，在一部分干部中，的确存在着一个革命事业心不够牢固的问题，不大热爱和安心部队工作，革命精神不够振作，工作劲头不够足。
    干部的革命事业心问题，是和许多实际问题相联系的，不看到这一点是不对的。基层干部的实际问题很多：一是工资比较低，生活困难，特别是许多营、连干部负担比较重。二是干部年龄比较大，超龄的比较多，在一部分同志面前事实上摆着一个可能走的问题。三是基层生活比较艰苦、劳累，尤其是连队干部更为突出。这些问题，牵扯干部的精力，影响干部的革命事业心。但是，这只是问题的一个方面，还必须看到实际问题掩盖着的思想问题。从调查中看，干部思想上有这样几个问题：一是强调薪金制度不合理，掩盖了讲待遇、要报酬的思想。有些同志总感到“自己干的多，给的报酬少”，因而降低了自己的工作标准，削弱了应有的革命精神。二是强调干部服役条例中的年限规定，掩盖了为个人想后事、找出路的思想。现在，一部分干部对“走”的问题考虑得比较多，从表面上看，是因为干部的服役年限有了规定引起的，但在有些同志身上确实是个人主义思想的反映。他们想早点离开部队到地方，找个理想的“基地”，学点技术，找个出路，因此，把“走”当作了“上策”。三是强调部队生活“苦累紧”，掩盖了不愿再过艰苦生活、贪图安逸的思想。有的担心继续在部队干下去会累垮身体，总想“工作轻闲一点儿，生活舒服一点儿”。有的经常盘算的是“家属随军，转业城镇，有个舒适环境”。这种个人的小算盘，算来算去，革命精神就越算越少了。四是强调物质利益原则，掩盖了缺乏为四化献身的革命精神。有些同志只强调革命要给人们带来物质利益，而不强调带来物质利益的前提是艰苦奋斗干革命。他们对提高个人的物质待遇想得多，盼得急。当看到物质利益来得慢，就对前景发生怀疑。这说明，艰苦奋斗的革命精神在一些同志身上确实比过去少了。他们没有看到，今天的困难不是一家一户的困难，而是整个国家的困难，只有四化才是我们的根本出路，还没有完全使出革命战争年代那么一股劲，拿出为四化献身的精神来。
    值得注意的是，前几年，政治思想工作被这样那样的实际问题挡住了视线，看不清实际问题掩盖下的思想问题，表现了政治思想工作的软弱无力。这个军经过深入的调查研究，看到了政治工作上存在的问题，决心要用革命的大道理教育干部跳出个人小圈子。实践证明，这样做是完全必要的。
    帮助干部冲破个人主义思想的束缚
    一年多来，这个军以新时期总任务的教育为中心，紧密联系干部思想上存在的问题，先后在全体干部中深入进行了四化美好前景的教育，和学英雄、树新风，为保卫四化、建设四化做贡献的教育。他们通过讲革命的大道理，给干部头脑里装进这样一些东西：
    （一）装进革命的远大理想。
    （二）装进党性观念。
    （三）装进无产阶级的革命志气。
    （四）装进立足本职干四化的决心。
    一年多来的实践证明，只要把这些方面的道理装进干部的头脑里，就会产生出一种巨大的力量，使他们跳出个人的小圈子，冲破个人主义思想的束缚，积极投身到保卫和建设四化的伟大斗争中来。
    需要强调的几个问题
    （一）必须坚持结合具体的思想讲好革命的大道理。
    （二）解决干部的思想问题，必须坚持实事求是的原则，采取满腔热情的态度。
    （三）要十分重视解决干部的实际问题。
〖-ZW/正文〗
