〖ZQ/总期〗7852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦始皇帝陵与陶俑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李今蒲马文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征江山多娇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从古城西安出发，到临潼参观秦始皇帝陵墓。秦陵是一座穿凿很深且又豪华的地下宫殿，形体分为内外两城，内城为长方形，周长三千米左右；外城为长方形，周长六千二百米。偌大的陵园地面，现在已经开成田地，种下果树。规模巨大的秦陵陪葬陶俑坑，位于秦陵东侧距墓冢大约三里处，坑深五米左右，是一个较规则的长方形地下坑道式土木建筑，总面积一万四千二百六十平方米。现经试掘九百六十平方米，已发掘陶俑五百余件，此外，还出土了一批秦时的宝剑、吴钩（弯刀）、矛、弩机、箭、旋等实战用的青铜兵器和铁器。
    走进展览室，只见一个个造型生动的兵马俑排成三列横队，每列七十个战袍俑。其中除三个领队身着铠甲外，其余均穿轻便短褐，挟弓挎箭，手执弩机，似为前锋。接后是十一条东西向的过洞，排列着挎剑执矛的铠甲俑与六乘战车相间的三十八路纵队，似为军阵主体。在俑坑的南北两边及西端各有一列武士俑，似为卫队。这些雕塑珍品，艺术手法明快细腻，艺术风格朴素大方，陶俑、陶马与现实生活中的人和马大小相似，比例相称。俑的发式多样，面容各异，姿态威武。马双耳直立前额，额前两绺分鬃微微上翘，昂首嘶鸣，栩栩如生。望着这些精美壮观的雕塑品，不禁令人心旷神怡，深为秦代劳动人民高超的技艺而叫好！
    博物馆的同志告诉我们，秦陵兵马陶俑的发现，对于深入研究公元前二世纪秦代的历史、军事制度及文化艺术，提供了极为珍贵的实物资料。不少外国朋友看到这些造型生动的陶俑后，惊奇地赞叹：“这是世界的奇迹，民族的骄傲！”
    走出展览室，攀上了秦皇墓，登高望远，山川景物，尽收眼底。
    秦始皇是统一中国的第一个皇帝，他在历史上推行“书同文”，“车同轨”，“行同轮”，对发展我们民族工农业生产、文化生活，曾起过一定的推动作用。然而秦始皇又毕竟是一个封建地主阶级代表，是一个十分暴虐的皇帝，在他统一六国之后，做了许多民不堪命的坏事。历史学家范文澜写道：“秦始皇初即位，就在骊山造自己的坟墓。并六国后，征发所谓罪人七十余万人到骊山服役。坟墓高五十余丈，周围五里余，掘地极深，灌入铜液。坟墓中有宫殿及百官位次，珠玉珍宝，不可计数。用水银造江河大海，机械转动，水银流注。……秦始皇尸体入墓，没有生子的宫女，全数殉葬。不待工匠出来，封闭墓门，工匠都被活埋在里面。”
    走出陵园，只见渭河象一条绸带飘展而过，厂房鳞次栉比，满载货物的汽车穿梭而行。田野里，劳动的号子声此起彼伏……看到人民欢欢喜喜、当家做主的情景，不由人感慨万千，啊！秦皇的时代早已一去不复返了。
    胡耀辉摄（照片）
〖-ZW/正文〗
