〖ZQ/总期〗7852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《三国志》记述了一个关于象的故事，是很有趣的。说是孙权给曹操送来一头巨象，曹操想知道这象的重量到底有多少，问遍了群臣，全都没有办法答出来。曹操有个小儿子名叫曹冲的，只有五、六岁，很聪明，对曹操说：“置象大船之上，而刻其水痕所至，称物以载之，则校可知矣。”曹操听了，非常高兴，马上就用这个方法去做，果然就把象的体重给“秤”出来了。这个小故事，表现了曹冲的早慧，也说明了在三国时期还没那么大的磅秤足以把大象的体重量出来。可见象是奇重的，正如动物学家所说，它是当今陆地上最大的动物。
    你要是去过北京动物园，而且站在象栏外面看过大象，就会知道那真是庞然大物，伫立不动时，恰似一堵铁壁，一座小山。看到这里，观众往往会感叹：大象的屁股推不动啊！
    象，使我们产生了联想：在日常工作中，在政治生活中，我们确实也领略过“大象的屁股推不动”的困难。这里，有积重难返的问题，有中间梗塞的情况，有压制民主的现象，有精神不振的状态，有冥顽不灵的思想僵化，有盘根错节的派性势力，有麻木不仁的官僚主义，有穷奢极欲的特殊化作风。碰到这种或那种不好办的事，难免令人觉得“大象的屁股推不动”。
    现在提出搞好党风的问题来了，这正表明我们的党保持了延安整风的光荣传统，有批评和自我批评的优良作风，有在实行社会主义现代化、改造客观世界的过程中改造主观世界的坚强决心和信心。可是，仍然有人产生条种反射，说：“大象的屁股推不动”。
    这句话虽然不失为经验之谈，但也并不尽然。两千年前的黄口小儿曹冲，不是早就想出办法把大象弄到船上并且测出它的重量了吗？难度大并不等于不可能。然而，怎样才能把“推不动”变成“推得动”呢？无妨还是从象说来。
    法国启蒙运动时期的著名作家布封，他写了一部重要著作：《自然史》。在这部书中，他对象作了真切而动人的描绘，使人们认识到：大象是勤勤恳恳的劳动者，它能驾车，拉船，耕田，载重；大象是“军中最好的部队”，它敢于冲锋陷阵，能用长牙把人戳穿，用鼻子把人卷抛，用大脚把人踏死。但是野象也的确有很大的破坏性，它踏毁的庄稼比吃下去的要多十倍；一群象，一小时就能摧毁一片田野。对付它们的办法是焰火和鼓声。人们放起爆竹，擂起大鼓，就能使象群害怕，并把它们驱走。驯象却具有美好的性格：对照顾它的人很亲热，会用鼻子抚摸自己的“朋友”，感情是那样真挚。可是它决不容许人们对它进行鞭挞和侮辱，即便对它加以最小的侮辱也都是很危险的。
    布封对于象的描述，给了我们一个“推得动”的启示：对待整顿作风问题必须具体分析，好的坏的都要看到，主流支流一定分清；尊重每个人的贡献，也不忽略任何不良倾向；教育为主，不鞭不辱；既解决问题，又挽救干部。不用感情代替政策，效果是会好的。这就是周恩来同志生前常说的：“因势利导”。如果大象的屁股真地到了推不动、也不打算让人推动的程度，那么焰火和鼓声就很需要、很有用了。这就是群众的力量，舆论的力量。众口铄金，千夫所指，其重量超过大象万倍，不信哪一头大象的屁股永远推不动。
    比喻总是蹩脚的。人不是象，当然不同于象。人是思维动物，能辨别是和非，正和误，真善美和假恶丑。共产党人更有党性，有群众观点，有自觉的能动性；只要党打了招呼，群众指出你头上的癞疮疤，大概不会象阿Q那样护短吧？讳疾忌医，养痈遗患，于党何益，于人民何益，于社会主义现代化何益，又于自己何益！党的干部，特别是党的高级领导干部，应该而且将会用实际行动向群众证明：大象的屁股不但能够推动，而且一推就动，甚至不推也动。这是我们的希望所在。
    但是，可能性和现实性之间往往存在着一定的距离。所以还应该作一句忠告：
    古谚曰：“象以齿焚身”。诚然，象牙是很贵重的；人若死死地抱住自己所迷恋的“贵重的”东西不撒手，其结果会不会如同大象一样，并不美妙呢？
〖-ZW/正文〗
