〖ZQ/总期〗7852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻朝临时代办举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝中朝友好条约签订十八周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝友好条约签订十八周年/庆祝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤七月十日电 中国驻朝鲜大使馆临时代办刘岩七月十日晚在大使馆举行宴会，热烈庆祝中朝友好合作互助条约签订十八周年。
    朝鲜劳动党中央政治委员会委员、朝鲜人民军总政治局局长徐哲大将，朝鲜劳动党中央政治委员会候补委员、政务院副总理许锬和有关部门负责人出席了宴会。
    刘岩在讲话中首先称颂了中朝友好合作互助条约签订的重大意义和十八年来中朝两国友好合作关系的全面深入发展，赞扬朝鲜人民在金日成主席和朝鲜劳动党的英明领导下，在社会主义革命和建设中取得的巨大成就，他接着说：“为了实现祖国的自主和平统一，朝鲜人民正在同内外分裂主义者进行坚持不懈的斗争，在全世界得到越来越多的同情和支持。任何制造‘两个朝鲜’的反动行径，都是不得人心的，是注定要失败的。我们坚信，朝鲜人民自主和平统一祖国的正义斗争必将胜利，一个统一的、富强的新朝鲜必将屹立在亚洲的东方。”
    徐哲大将在讲话中说：“朝中友好合作互助条约的缔结是使一向休戚与共，同生死共命运的朝中两国人民之间友好合作关系发展到新的更高阶段的历史性事件。”
    徐哲大将在谈到中国人民正紧密地团结在以华国锋同志为首的中国共产党中央委员会周围，遵循中共第十一届三中全会和第五届人大第二次会议的决议为实现四个现代化而奋斗时说：“我国人民对兄弟的中国人民在社会主义革命和社会主义建设中所取得的一切成就感到由衷的高兴并表示热烈祝贺。”
    朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员牛克伦和正在朝鲜访问的中国农业代表团团长，农业部副部长李友九等也参加了宴会。
〖-ZW/正文〗
