〖ZQ/总期〗7852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国报纸指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南正把柬埔寨殖民地化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国言论/越南/柬埔寨殖民地化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷七月九日电 泰国《商业时代》周刊最新一期发表文章指出，越南通过大量向柬埔寨移民和灭绝数以百万计的柬埔寨人的办法把柬埔寨殖民地化。
    文章说，“河内为了实现其控制柬埔寨的由来已久的目的，正在把大量的越南公民迁移到柬埔寨东部地区，看来这是进行明目张胆的殖民化的一个新战略。”“泰国军方人士说，作为这种大张旗鼓殖民化努力的一个重要行动，越南正在柬埔寨建立一些新的合作社，这些合作社是由三种亲越的人组成的：过去曾在柬埔寨居住过的越南少数民族；下高棉人或过去在越南住过的柬埔寨少数民族，以及大量来自南越的志愿人员。”文章说，在柬埔寨西部的马德望省，越南军人把家属都带来了。文章引用一些难民的话说，越南霸主正屠杀数以百万计的柬埔寨人，“越南人正在努力吞掉柬埔寨”，“灭绝柬埔寨人”。
〖-ZW/正文〗
