〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢问责才会真负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲道晶/唐书海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曲道晶 唐书海
    胡主席在“七一”重要讲话中强调，行使权力就必须为人民服务、对人民负责并自觉接受人民监督。贯彻落实这一重要指示精神，就必须在党风廉政建设中，严格实行问责制，让失职渎职者受追究、作风不实者受惩戒、发生问题者受处罚，形成“谁敢问责谁有威、谁抓问责谁受益、谁不问责谁吃亏”的良好风气。
    责任是成事之基。辉煌成绩的取得，都能在尽责中找到答案；沉痛教训的背后，都能从失职中查出原因。面对责任，有的人全力以赴，兢兢业业；有的人能推就推，能拖就拖。如果没有相应的问责机制，给先进者以鼓励，给落后者以鞭策，那么长此以往，恪尽职守的会越来越少，敷衍塞责的会越来越多。问责，既是督促和提醒，更是劝勉和惩戒。问责尽管不是教育，但在强化官兵责任感上，能够起到教育无法起到的作用，能够让“人人有责”变成“人人负责”。敢不敢问责，也是对各级党委和领导干部是不是“真负责”的实际检验。
    从军为报国，责任重如山。无论军人从事的岗位多么平凡，都是打赢不可或缺的重要一环。一个人疏于职守，可能关系到一场战斗乃至战役的胜负。所以，严治之旅历来军纪如铁，执法如山，谁不负责任谁就要受到追究。我军新修订的《军事训练条例》，首次对训练问责制提出明确要求，有效克服了训练作风不实、训练标准不高的问题。
    当前，在问责上存在不作为甚至乱作为的现象：有的问责缺位，制度公布了，会上强调了，行动却跟不上，“只见楼梯响，不见人下来”；有的问责乏力，大事化小，小事化了，表决心时大张旗鼓问责，真遇事时悄无声息“灭火”。
    有权必有责，履职必问责。问责，不能一问了之，而要立说立行。各级党委和领导干部只有敢于坚持原则，较真碰硬，把问责贯穿到履职的全过程，按照党纪军规严格自律、按照职责权限严肃问责、按照功过得失严厉追究，才能真正问出责任感、问出好作风、问出战斗力。
    （作者单位：总参某通信总站）
〖-ZW/正文〗
