〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无缘世锦赛女单决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汪鑫：“坚强的心永远没有失败！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪鑫：“坚强的心永远没有失败！”
    ■本报记者 吕德胜
    出界、下网，都在毫厘之间。苦苦追赶的汪鑫，今天的运气实在不好。
    然而，高手过招，胜负就在毫厘之间。在半决赛0∶2输给队友王仪涵之后，我军选手汪鑫，再次与自己的第一个个人世界冠军无缘。
    “没有关系，我还会继续坚持下去，争取回到这里参加奥运会！”说这句话的时候，汪鑫仍是一脸的平静。坚持，对于她，似乎已经成为一种内在的气质。其实，不大为人所知的是，2009年进入国家队时，汪鑫已经是24岁的“高龄”，“如果不是在部队，我很可能不会坚持到现在。军队给了我一颗坚强的心！”
    汪鑫只有一米六五的个头，在女子羽坛打法日趋男性化的情况下，这让她在场上吃亏不少，很多时候只能依靠更多的跑动和多变的落点来和对手周旋。“就是在南京军区羽毛球队打球期间，我学会了坚强，学会了在困难的时候怎么能够顶过去。”在教练陈伟华的指导下，她硬是练出了一手中前场的正手劈吊功夫，很好地弥补了她身体条件的不足。
    大器晚成的汪鑫倍加珍惜每一次参赛机会。她在2009年创造了对外国选手全胜的骄人纪录，被媒体称为“外战女皇”。
    “那是因为刚代表国家队参加国际比赛，外界对我了解比较少，自己心态也很放松，就是去冲击别人，所以赢得比较多。”对于以前的成绩，汪鑫看得很淡。
    尽管年龄上不占优势，但汪鑫的坚持一如既往。因为她始终坚信：“坚强的心永远没有失败！”
    （本报伦敦8月13日电）
    上图：汪鑫在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
