〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受“中国力量”体验“深圳速度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大运随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受“中国力量”体验“深圳速度”
    ■本报记者 刘化迪
    从市中心赶赴15公里外的大运新城看举重比赛，高速路上车轮欢畅，道路两侧林木葱郁，心情倍感愉悦。从广州来的司机小李说，深圳一年一个样，这次到龙岗区大运新城，他这个老司机也不得不重新找路标、认路线了。
    举重女子48公斤级比赛，亚青赛冠军、中国选手肖鸿宇赢得有点悬，她抓举落后，靠挺举108公斤反败为胜。随后看黎立志比赛就轻松多了，这位全运会亚军以超出第二名34公斤的绝对优势夺得男子56公斤级金牌。举重赛场，“中国力量”展露无疑。
    赛后，记者请来自韩国的裁判长点评比赛，这位老先生连连称赞本届举重赛事运动员水平非常之高。没聊几句，他主动将话题转移：“大运新城令人印象深刻，有这么好的举重馆，有这么好的体育中心，真棒！”
    记者心中窃想，倘若他知道这里的13座场馆都是在近3年时间落成的话，估计会更加惊讶――作为深圳大运会的主场馆区，大运新城包括了主体育场、体育馆、游泳馆、举重馆，以及运动员村、全民健身广场、综合服务区等设施，这么多场馆能又好又快地完工，也许只有著名的“深圳速度”能做得到。
    1984年4月30日，深圳国贸大厦主楼封顶，3天一层的建设速度创造世界之最，“深圳速度”自此叫响。“深圳速度”是一个时代快速发展的符号，乘着改革开放东风，深圳从一个小渔村发展成为国际化大都市，城区面积也从最初的3平方公里扩大到700多平方公里，成为中国大陆首个人均GDP超过1万美元的城市。
    进入21世纪，“深圳速度”的含义早已不仅仅是一个“快”字。记者了解到，大运会63个体育场馆建设力求低碳、环保、节俭，尽量使用节能新技术、新材料；通过“办赛事”，实现“建城市”，深圳准备好的，不仅是为办赛事而建设的场馆，更有为城市发展而进行的市容提升改造工程和为惠民生所进行的民生基础设施建设。
    有质量的速度才是有效益的，这就是深圳人对“深圳速度”的新诠释！“从这里开始”，将大运会办出“不一样的精彩”，大运会给深圳、给广东、给中国留下的，是更高的追求，更多的发展机遇，更大的上升空间，更鼓舞人心的前景。 （本报深圳8月13日电）
〖-ZW/正文〗
