〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅顺遗迹耀军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明/苏伯威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李道明 苏伯威
    海军92060部队所在的旅顺黄金山营区，既是1000多年前唐睿宗册封渤海国鸿胪大夫崔忻时凿建鸿胪井之原址，又是日俄战争时俄军据守旅顺口的重要岸炮阵地。部队官兵在营区建设中自己动手对鸿胪井进行保护修缮，还专门请教专家指导以尽量还原历史古迹风貌。在修葺一新的鸿胪井石亭旁，部队长刘子陵还特意撰写《重立石亭记》碑文：“唐开元元年长安鸿胪卿崔忻往册渤海郡王，翌年返经旅顺口，于黄金山南北麓各凿井一口，勒口以记，见称鸿胪井，清光绪廿一年，有刘含芳公惜而作石亭覆之，公元一九一零年日寇富岗定恭掠碑亭至日本，藏宫内省，今二井者，其北已湮，遗迹于雷库域内，南井于此，水尤丰沛甘美，吾辈汲用不竭，饮水而喟掠劫之恨，萦怀难遣，逐立新亭，以昭世人，期一日屈夷以归。”官兵们说，这碑文不仅是对历史的回顾和记载，更是让我们为建设强大海军的永远勉励。
    五松亭，是该部队官兵在营区建设之初，偶见此处自成一圆台，且有四棵青松围台环绕，于是大家灵机一动，从别处又移栽一棵相同青松于此，随即建成五松亭。为此，部队政委柳宗龙专门撰写了 《五松亭记》：“一松寓官兵信念坚定，永跟党走，矢志不渝，意志如松；二松寓官兵立足岗位，建设强大海军，矢志不渝，意志如松；三松寓官兵报答上级关怀，勤奋工作，矢志不渝，意志如松；四松寓官兵秉承艰苦创业之精神，建我家园，矢志不渝，意志如松；五松寓官兵锐意进取，创建一流窗口，矢志不渝，意志如松。”每当官兵行至于此，看到这寓思想于文化理念之中的五棵松诠释，确让大家很受鼓舞。
    在营区西侧拾级而上，还有一处和震惊中外的一场战争直接关联的遗址――电岩炮台。这座长200米宽50米的炮台掩藏黄金山间，居高临下，直面大海，紧锁旅顺口大门，始由清军李鸿章1880年奏章修筑，1898年沙俄强租旅顺后重加扩建，扩建后的炮台拥有海岸平射火炮6门，试射炮2门，地下建筑弹药库6个，东炮台两侧安装两盏大型探照灯，夜间灯光照在海面上，从远处望去就像峭壁上的岩石在闪闪发光，电岩炮台由此得名。
    圆形堡是电岩炮台的t望哨，堡内径4.9米，站在圆形堡中间面对军港方向，在四周无人和遮挡的环境下，大喊几声，会从四面八方听到你刚才喊出去的声音，传播得很远，就像是天然扩音器，让指挥所和周边地区都能听到哨兵的声音，把t望哨传递信息的作用发挥得淋漓尽致。
    营区内这厚重的历史，沧桑的文明，留给官兵们太多的回顾和激励，同时也有太多的历史文化需要官兵们一代代传承。作为肩负新世纪新阶段海军历史使命任务的部队官兵，充分发挥营区特有的历史资源优势，内化思想外化行动，丰富厚重军营文化，其意义深远。
〖-ZW/正文〗
