〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提升干部危机管理素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 玉
    近年来，随着企业和一些组织机构等各类管理问题的频频发生，“危机管理”已成为人们日益关注的管理学科。笔者就这一问题对部队有关领导和部门进行调查，感到知晓这一问题的同志不在少数，但对自己是否具有危机管理能力，如何提高危机管理素质等，并没有认真想过，甚至有人认为，危机管理与自己关系不大，危机时刻用不着自己来“管理”。
    危机管理是一个单位或部门为应对各种危机情境所进行的决策、引导、处理、化解和人员培训等活动的过程。调查感到，部队的一些领导和机关之所以危机管理意识不强，不注重危机管理素质培养，主要出于两个方面原因，一是觉得部队管理十分严格，不会有重要的危机发生。二是即使发生了问题，因为有传播限制，到不了“危机”的份上。因此，对提高危机管理素质缺乏自觉性和紧迫感。
    这些想法是不正确的，任何社会组织、团体、机构、行业等，都要涉及危机管理的问题。需要进行危机管理主要是由两个要素决定的，一是经济社会是信誉社会，信誉往往决定一个组织、团体、机构或企业的命运，人们不仅随时关注其信誉，而且对信誉的要求还比较高，一旦信誉出问题，这个组织、团体、机构或企业就必然遭遇危机，在社会竞争如此激烈环境下，一旦遭遇危机，就是十分危险的；二是信息社会各种信息传播非常之快，组织、团体、机构或企业出现危机，信息一经电子媒体传播，就如同静水中投石，迅速蔓延开来，若再想挽回危势，比较困难。正是因为处于这样一个社会背景，近些年来，无论是政府机关，还是行业部门，都建立了新闻发言人制度，这在一定程度上为释放正确信息、反映真相、化解危机起到了重要作用，是危机管理的一项重要举措。
    部队工作同样需要注重危机管理，比如出现这样或那样的事故案件，比较容易被别有用心的人所利用，将其扩大化，对部队的声誉造成负面影响。再有，在与人民群众打交道中，有时难免产生误会或摩擦，如果处理不好，会使矛盾激化，也会产生负面影响。还有，一旦发生战争，部队的一举一动都会成为人们关注的焦点，一场战斗是胜绩还是败绩，直接关系到我军的声誉和人民群众的评价和信任，等等。这些都特别需要我们善于进行危机管理，有效化解一切对我军建设、声誉和形象的不利因素。
    提升危机管理素质，首先要使每个领导和机关干部都树立起危机管理意识，感到危机管理人人有份、个个有责。危机具有普遍性和突发性的特点。危机一旦发生，最重要的是能够及时化解危机，而且越迅速越彻底越好。当某一个危机发生时，也许高层领导并不在现场，这就要求在现场的任何一个相对较高级别的干部有能力及时、正确地进行危机管理，将危机减轻或化解。所以，让每个领导和机关干部都具备危机管理意识和素质是十分必要的。其次，要组织危机管理知识的学习。危机管理是一门科学，处理得当，化“危”为“机”，处理不当，使“机”成“危”。因此，应将危机管理作为领导和机关干部的一门必修课，指定阅读相关书籍，请专家学者讲讲课，开展一些专题研讨和知识交流活动，让每个人都懂得危机处理的基本原则和方法。再者，就是建立完备的危机管理机制。它一方面有利于危机管理教育和对危机的防范，另一方面有利于危机处理。一旦危机发生，当事的有关领导干部在作临时处理的同时，懂得如何进行报告和救援；与此同时，有关部门也知晓如何与地方相关部门进行协调，确保危机得以化解或减至最小程度。
〖-ZW/正文〗
