〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹妮：激情飞扬唱兵歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯诺鸣/圣光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹妮：激情飞扬唱兵歌
    ■斯诺鸣 圣 光
    武警天津总队战士演出队青年歌手丹妮，天生就有独特的歌唱潜质，高中毕业后考入解放军艺术学院音乐系主攻女中音，受到多位音乐教育家的悉心指导。
    在天津市城乡结合部，也有一个“地球村”。在这个“村”里，三支队九中队的19名战士，长年守护着一个重要目标――卫星地球站。去年底，得知这个“村”里有几名战士将退伍，丹妮执意冒着大雪，穿着单薄的演出服，连唱3首歌为老兵送行。深受感动的老兵流着眼泪对丹妮说：“这是我当兵以来听到的最美妙的歌声。”归队后，丹妮却感冒了，发烧到39.5度，挂上了吊瓶。就在此时，又一次演出任务下达了，演出队要去老兵最多的一支队慰问演出。队领导爱护她要她原地休息，汽车就要发动了，她拔掉吊瓶，偷偷钻进了大轿车。
    台上一分钟，台下十年功。丹妮常常为了练好一个台步、处理好一个音节，精益求精。2007年，演出队担负天津市“八一”晚会演出任务，丹妮参加的是歌伴舞节目。为了使舞台演出效果更好，她放弃了所有的休息时间，与舞蹈演员们一起学习每一个舞蹈动作，有时为了练好一个步伐，加班到凌晨三四点钟是常事，脚上磨起泡也不停歇。演出那天，当一个能歌善舞的丹妮全新出现在观众面前时，全场沸腾了。
    近年来，丹妮在倾心为兵服务的同时，声乐艺术水平也大有长进，她相继获得了中宣部“五个―”工程奖、中国文联“天鹅杯”演唱二等奖、“军神杯”全军军旅作品声乐大赛金奖、全军MTV大赛金奖等一系列奖项。我们祝福丹妮一路前行再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
