〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部筹资为驻地社区创建“三室”等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部筹资为驻地社区创建“三室”
    8月上旬，新疆军区某部了解到某社区文化基础设施薄弱，便筹资10万元为社区创建了活动室、图书室、警务室，购买器材、座椅40多件，各类图书3000余册，受到社区群众的普遍欢迎。
    （陈 林、辛建军）
    河北省香河县人武部组织县党政领导过军事日
    近日，河北省香河县人武部组织县四套班子领导到解放军防化工程学院过“军事日”，体验军营生活。这次活动包括国防知识讲座、步手枪射击、参观化学武器展览馆、坦克博物馆等内容。
    （谢永来、王 军）
    武警黄金三支队开展施工安全与森林防火宣传
    8月初，武警黄金三支队组织开展“施工安全暨森林防火宣传周”活动，通过上好一堂教育课、出一期黑板报、写一封倡议书、开展一次演讲比赛、悬挂一条标语的“五个一”，大力普及施工安全和森林防火法规知识。
    （王青山、凌 昕）
〖-ZW/正文〗
