〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某炮兵旅学习党的创新理论热情高等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东/张佳帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵旅学习党的创新理论热情高
    本报讯 胡东、张佳帅报道：连日来，沈阳军区某炮兵旅组织“学习党的创新理论、铸军魂、话使命”主题征文活动，收到官兵投稿700多篇。同时在旅局域网开设专题网页，官兵发帖跟帖超过2000条。
    北京军区某红军团举办主题教育新闻图片展
    本报讯 朱建辉、张燕杰报道：日前，北京军区某红军团举办了一场别开生面的主题教育新闻图片展，让官兵在赏析中增强履职尽责意识，自觉践行当代革命军人核心价值观。
    武警襄阳市支队通报问题不再搞概略瞄准
    本报讯 骆红、杜杰报道：武警湖北省总队襄阳市支队近日要求机关通报不含糊其辞，批评不模棱两可，让 “个别单位”变成具体单位，让“某位同志”变成具体人，不把问题简单化。
    巢湖军分区干休所用典型助推工作创新发展
    本报讯 沈鑫、孙爱民报道：近日，安徽巢湖军分区干休所组织开展向杨善洲、吴孟超同志学习活动，要求全体人员立足自身岗位，对工作尽职尽责，不断提高服务保障质量。
〖-ZW/正文〗
