〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务保障工作须突出群众观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众观念是我们做一切工作的基本观念。胡总书记在“七一”重要讲话中要求党员特别是领导干部必须“真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦，依法保障人民群众经济、政治、文化、社会等各项权益”。是否把群众作为工作的出发点和落脚点，既关系到我们党的性质，也关系到执政基础。特别是部队服务保障工作，更应鲜明地突出群众观念，把基层官兵的需求放在第一位，切实当好广大官兵的“后勤官”。
    处理好对上与对下的关系，牢固树立群众观念。当下，群众对服务保障工作意见较大的，是服务保障工作在对上保障与对下保障问题上，不能准确把握重点和平衡点，处理问题时往往有失偏颇，对领导的保障标准较高，相对周全，容易到位，而对基层官兵的服务则容易出现过于简单，满足于过得去，草率了事和拖到不得已才解决等现象。使基层官兵对服务保障工作有看法，甚至引发别的矛盾，影响到党委形象。服务保障工作是十分重要的工作，古人说：“兵马未动，粮秣先行”，基层部队也常说：“一个炊事班顶半个指导员”。对基本物质的需求是人的第一需求，物质保障的好坏直接关系到基层官兵的生活质量和精神状态，关系到部队战斗力。所以，服务保障工作必须明确对象、明确职责，坚持眼睛向下、重点向下，把基层官兵的需要当作第一信号，把解决基层实际困难当作第一任务，把基层官兵的称赞当作第一荣誉。只有把基层的服务保障工作做好了，工作才算做到位。
    处理好潜绩与显绩的关系，搞好基础性的保障。服务保障工作是看得见摸得着的工作，比较容易体现业绩。因此，这就十分需要解决好出显绩与出潜绩、打基础与图表面关系。当下群众反映较多的问题之一，就是有的服务保障部门比较热衷于干一些新鲜的、人们容易看得见的事，比如上工程项目、搞营院优化美化等，大都是锦上添花；而基层官兵一些基本需求，诸如解决冬天取暖难、夏天降温难、平日饮食饮水质量标准不够高等一些需要雪中送炭的问题，往往因为是“不打眼”的工作而解决不力。服务保障工作树立群众观念，重要的就是从基层官兵实际需要出发，官兵有要求的要及时做，没有要求的要想着做，越是基础性的工作，越要做充分做扎实。可以说服务保障工作，大量的是基础性和经常性的，只要官兵天天要吃饭、天天要住房、天天要洗澡，诸如此类基础性的工作就要天天都做好，做得让官兵满意。至于锦上添花的工作，那也是需要的，可以让官兵享受到更高层次的服务，但这也必须建立在基本服务充分扎实的基础上，否则无锦添花就成了花架子。
    处理好中心与非中心的关系，坚持为提升战斗力搞保障。如同任何工作一样，服务保障工作也有中心和非中心之分。服务保障工作的中心就是提升部队战斗力，一切有利于战斗力提升的工作都应当用全力做，开创性地做，反之，那些附属性的工作，比如各种各样的接待性工作等，无论是在基本设施建设上，人力保障上，还是经费使用上，都必须放在次要位置，不能影响和干扰对中心的服务保障。眼下，有的单位混淆、甚至颠倒了二者的关系，相当的人力、物力和财力用在对非中心的保障上。这种服务对象被颠倒的现象要有所纠正。它一方面涉及到保障主体的服务质量，如果作为战斗力生成主体的部队基层官兵服务保障质量有所下降或上不去，那么势必造成战斗的下降或上不去。另一方面也涉及到部队的风气建设，部队好风气既体现在坚持原则、公平公正等精神层面，也体现在一粥一饭、一屋一车等物质层面。如果服务保障主体出现颠倒，不仅容易导致腐败的滋生，也势必影响官兵的情绪，最终影响部队战斗力。所以，我们必须把服务保障的态度搞端正，只要是非中心服务保障任务，都必须为中心任务让路。只有突出了中心，保障好中心，部队才有坚强战斗力，才能真正体现一切为履行使命。
〖-ZW/正文〗
