〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众的智慧有多高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 涛
    我们常说：“群众最聪明。”那么，到底有多聪明呢？美国一位报纸专栏作家写的《群体的智慧》一书讲的几件事儿，让我们有了更清楚的认识。
    1906年的一天，英国科学家弗朗西斯・伽尔顿去一个乡村集市溜达。此时这里正在对一头公牛搞“猜重量赢大奖”比赛。一共有800人想碰碰运气，其中有些是屠户和养牛人，但也有不少是外行。一阵热闹的角逐之后，活动结束了。这时伽尔顿找来一张纸，对所有参赛者给出的数据进行统计，找出平均值。因竞猜者外行居多，他以为这个平均值与公牛的实际重量肯定相差甚远。可让伽尔顿惊讶的是，这个群体估猜的牛的净重为1197磅，而牛实际净重为1198磅。伽尔顿总结道：“群体判断的准确性要比预想的可信得多。”
    美国一家电视台创建了一个名叫《谁想成为百万富翁》有奖竞猜游戏节目，竞猜者遇到难题时可以用三种方式求助，或请求主持人去掉部分错误答案，或打电话求助“聪明的”亲友回答，或请教现场观众。该书作者对求助的情况进行了统计，发现用电话求助某一个“聪明人”回答，正确率为65%；按照现场观众多数人给出的答案进行回答，正确率为91%。
    事实证明，“群众是真正的英雄”这句话真是千真万确的真理。之所以这样说，是因为实践出真知，而群众则是社会实践的主体。这也如组织行为专家詹姆斯・马奇所说的，人们对一种情况判断的正误，主要在于掌握其信息的多寡。群众（包括专业人士）是直接参与实践的人，掌握的信息多而准确。如果他们中多数人的意见倾向于某一方面，这一方面的意见大体上是正确的。
    联系革命和建设事业，也进一步证明了我们党始终坚持走群众路线的正确性。毛泽东同志曾强调，只要相信和依靠人民群众，任何困难和敌人都压不倒我们。胡总书记在“七一”重要讲话中指出：“来自人民、植根人民、服务人民，是我们党永远立于不败之地的根本。”人民群众不只是我们进行革命、建设和改革的力量之源，也是智慧之源、谋略之源、方法之源。所以在对人民群众的态度上，一定要尊重人民群众的首创精神，虚心地拜人民群众为师，集中人民群众的聪明才智，使人民群众的意见建议成为领导决策的重要依据。
    有的领导看不到群众的智慧，或忽视群众的意见，其原因，一个重要方面就是没有认清群众这个概念。群众是个集合概念，它不是指单一的某个群众，而是群众这个集合体。说群众的智慧是最高的，指的是群众这个集合体的智慧。有人觉得群众张三看问题偏激不可取，群众李四看问题短浅不可信，于是就把所有群众的智慧都加以否定，这显然是错误的。还有，就是有的同志过于相信自己或少数权力者的判断力，认为自己比群众更了解情况，更懂得如何处理问题，把群众意见排斥在决策之外，这无疑也是错误的。须知，权力只代表地位，并不代表智慧。缺乏正确的群众观点，不能充分借鉴群众智慧，工作决策失误就在所难免。
    当前，部队各级都在学习贯彻胡总书记“七一”重要讲话精神，落实重要讲话精神的一个重要方面就是进一步增强群众观念。这既是对我们党的优良传统的继承，也是新形势下的迫切需要。当今社会分工越来越细，知识越来越专业，许多领域的许多新东西我们都不懂，必须借助群众的智慧进行科学决策。只要我们相信群众、依靠群众，有群众的力量和智慧，我们就会无往而不胜。
    （作者单位：71571部队）
〖-ZW/正文〗
