〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你脱下军装，我依然深深爱着你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安市地税系统关爱复转军人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高辉/王隆/李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你脱下军装，我依然深深爱着你
    ――西安市地税系统关爱复转军人纪事
    ■高 辉 王 隆 本报特约通讯员 李 萍
    鲜花、掌声、证书……领奖台上，他们在激昂的军乐中尽情品尝关爱的荣光；戎装照、工作照、家庭照……显示屏上，蒙太奇式的画面讲述着他们的奋斗经历。
    这是7月28日，西安市地税系统首届十佳军转干部（退伍军人）表彰大会上的一幕。“关心复转军人，就是关心国防建设。”陕西省地税局党组成员、西安市地税局党委书记王江宏如是说。
    “有提高业务能力的机会，先考虑复转军人”
    “华丽转身！”去年11月，当西安市雁塔区地税分局征收管理科副科长周建华考取国家注册税务师时，西安市地税局局长李毅刚发出了如此感慨。
    周建华转业前是解放军323医院的“金牌”护士长，曾在兰州军区组织的专业大比武中摘得桂冠，荣立二等功。1998年转业到雁塔地税分局后，只有初中文化的周建华“看见数字就一头雾水”。
    “我们相信你一定行”“没关系，我们帮你”……除了帮助周建华“恶补”专业基础知识外，局领导把外出学习、业务交流、岗位锻炼等几乎所有锻炼业务能力的机会都给了她。不服输的周建华也跟自己较上了劲，上班，她每天去得最早；下班，她坚持再学习1个小时。不到3年时间，周建华将14本专业书翻毛了边，记下了厚厚7本学习笔记。
    2008年，周建华报名参加国家注册税务师考试。“你基础不好，想通过太难了，还是算了吧。”同事的提醒不无道理，注册税务师被称为税收行业的“MBA”，全国每年通过率仅8%，难度可想而知。“考吧，我们全力支持你！”这次，局领导再次给了她最坚强的支持。
    “没有局党委对我们转业军人的关心，就没有我的今天。”作为全分局第一学历最低、年龄最大、半路出家的税务干部，周建华将自己顺利实现能力转型归功于局党委。“她说的是心里话。是局里‘有提高业务能力的机会，先考虑复转军人’等一条条铁规，给了我们复转军人干好工作的信心。”莲湖区地税分局副调研员辛成理与周建华有着同样的感受。
    辛成理转业前是某炮兵团参谋长，他5次荣立三等功，7次被表彰为军事训练标兵，官兵称其为“炮神”。为了让“炮神”顺利转型，莲湖分局给辛成理开了不少“小灶”：理论知识每月一考，业务技能专人帮带，外出培训次次有他……组织和领导的支持，使辛成理在较短时间就实现了从外行到内行，从内行到行家的转变。
    “在工作生活中，尽可能多地关爱默默奉献的复转军人”
    部队领导干部转业，最难的是身份的转变、角色的转变。新城区地税分局调研员石峰说：“要是当初没有领导和同志们的关心，我还不知道要郁闷多久呢。”
    石峰转业前是某师后勤部长，从部队领导突然转变为一名普通工作人员，“落差太大了，好长时间想不通。”石峰这样描述自己当初的心情。
    “那段时间，局领导和同志们没事就跟我聊天，给我讲的最多的是如何度过适应期。”石峰感慨道：这让我感受到了战友般的关怀和温暖。
    如今，石峰在平凡的岗位上干得有声有色，连续3年被评为优秀公务员，2008年被表彰为“优秀转业（退伍）军人”。
    西安市地税局一直是接收复转军人的大户。据统计，建局以来，全市地税系统共接收安置复转军人795名，其中团职干部就有115名，复转军人已经占到全系统干部职工总数的1/3。目前，在全系统局（处）级以上领导干部中，有33人是复转军人，占局（处）级领导干部总数的20%。为让这些复转军人感受到组织的关爱，西安市地税局坚持每年做到“四个一”，即每年建军节前夕组织一次座谈会，对所有刚分来的复转军人搞一次岗前培训，谈一次话，解一个难题。
    “复转军人刚到地方，每个人安置一个领导岗位不太可能，不少人都要在普通岗位上工作。”王江宏介绍说：“在工作生活中，尽可能多地关爱默默奉献的复转军人，是全局上下的共同追求。”
    “局里对我们复转军人就像亲人一样关心。”转业干部、曲江分局税收管理员马雷这话不假。去年4月，局机关正往新办公楼搬迁，大家忙得团团转。此时，马雷的小孩生病住院。为了不影响搬迁，马雷从老家请了个亲戚来医院照顾小孩。局领导得知情况后，硬把他“赶”到了医院。组织的关怀，鞭策马雷干好本职工作。由于表现出色，马雷被西安市授予“模范军转干部”称号。在西安地税系统，70%的复转军人成为业务骨干，一半以上的复转军人受到过各种奖励。
    “在干部使用方面，对复转军人要高看一眼”
    从高陵县地税局局长提升为阎良区地税局正处级局长，不善交际的周本会有点意外。
    “咱年龄大，又是转业军人，原以为参加竞争上岗只是陪太子读书，真没想到既提职又当一把手。”尽管周本会对自己的提职有点意外，但在西安市地税局李毅刚局长眼里，周本会不提职才是意外。
    周本会的业务能力没得说，在高陵县地税局任局长6年，税收年增长率为40%，远远高于全市平均增长率。他的领导能力更是上下公认，领导班子连续4年被表彰为“六好班子”。“周本会政治强、善创新、作风廉，我们地税系统就要使用这样过硬的好干部。”王江宏书记如是说。
    多年来，按照军转安置有关规定，西安市地税局认真落实军转干部政治待遇。“困难再大，我们都竭尽全力把复转军人安排好，当空出领导岗位时，我们不仅给他们机会、平台，还在干部使用方面，对复转军人高看一眼。”西安市地税局领导介绍说。
    “我们要用行动对得起领导这份关爱，让所有竞争对手对我们的工作心服口服。”未央区地税局办公室副主任翟吉清道出了所有复转军人的心声。
    2004年转业到未央区地税局没多久，翟吉清就接了个“瓷器活”：全市征管新系统上线，需要对近千户纳税人的数万个数据进行对比更新，不少人对这个苦差事都避之不及，唯翟吉清主动请缨。1个月后，当翟吉清以100%的正确率将所有数据上交时，大家都说：“这个复转军人不简单！”
    2010年底，全市地税系统进行机构调整和干部选任，经过民主推荐、政绩考核、党委审定，全系统有11名复转军人被提拔到局（处）级领导岗位。他们纷纷表态：继承和发扬军队优良传统，为党和人民做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
