〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破常规“第一炮”中看转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破常规 “第一炮”中看转变
    ■本报记者 梁蓬飞
    盛夏塞北某演兵场，滚滚铁流中，北京军区某机械化炮兵旅的不寻常举动引起记者的注意――进驻仅仅5天就展开实弹射击，而且一打就是100多发炮弹。
    曾几何时，单装操作、班排战术、营连协同、实弹射击，是炮兵部队一以贯之的训练步骤。往年驻训，这个炮兵旅也依序而行、逐级渐进，是什么促进他们今年一反常态，刚刚安营扎寨就打响了第一炮？
    怀揣着问号，记者来到该旅采访，听到有这样一个故事被反复提及：去年7月，同在这个演兵场，炮兵旅参加军区炮兵尖子比武，4个主专业金牌，他们竟然无一斩获。
    这极为罕见的一幕，引起全旅上下震动。毕竟，在他们身上有太多光环：我军第一支旅建制的炮兵部队、我军第一支机械化炮兵旅、全军惟一一支参加历次国庆大阅兵的部队、全军惟一一支担负迎外任务的炮兵部队……从组建到现在，始终荣誉相伴，鲜花随行，而这一次，他们却落败了。
    旅党委痛定思痛，深入查找原因，一个年年训练年年都上“一年级”的怪圈浮出水面――近年来，随着新型装备不断列装，这个旅信息化建设日新月异，各种创新训法战法不断涌现，但他们每次野外驻训，所有课目都从 “零”开始，按部就班，亦步亦趋，如此循环往复，部队战斗力提升始终无法实现质的飞跃。
    “打破常规，需要敢于变革的勇气，需要创新理论的哺育。”旅长李游华告诉记者，驻训出征前，适逢学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，指导实践、推动工作之际。旅党委顺势借力，在全旅展开新一轮加快转变战斗力生成模式理论研讨和任务部署，着重破除那些躲不过、绕不开的制约部队战斗力生成模式转变的体制机制性障碍，打破“训练怪圈”首当其冲。
    前沿阵地，炮声隆隆。他们按照实战要求，将数十门新型火炮和侦察车、雷达站、指挥所动态配置、一体组网，实现互联互通互操作；改变原来驻训模式，官兵们一踏上驻训场就展开实弹射击，锤炼快速反应、随时能战的过硬本领……与此同步，一些机制陈旧、内容过时的组训模式、训练流程被弃之一边，10余项野味不浓、标准不高的训练课目被清理出训练场。
    伴随官兵们一起成长的是炮兵旅战斗力建设理念的逐步成熟。“中军帐”里，关于创新信息化条件下军事训练方法路子的前瞻思考瓜熟蒂落，运用自主研发的无线传输技术，他们率先打通一体化平台和炮兵群射击指挥系统的关节点。演兵场上，官兵们真打实备，强化夜间操瞄、缩时减员、电磁攻防、实兵对抗、紧急拉动等险难课目训练。旅机关精心构设复杂战场环境，不断将官兵置入危局、难局、险局之中，让他们在实战化演练中淬火磨炼……
    采访中，正值军区炮兵群基于信息系统实兵实弹演练拉开帷幕，炮兵旅官兵从领命出征到接受考核，前后不足
    20天。旅领导带领官兵连续奋战，集智攻关，探索出炮兵群基于信息系统“侦、控、打、评”的方法路子，在参演部队中异军突起，打了一场漂亮的 “翻身仗”。这打破常规的 “第一炮”，既是与“穿新鞋走老路”的作别，更是叩开未来战场之门的宣告。（本报塞北某演兵场8月12日电）
〖-ZW/正文〗
