〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于担当的底气哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆哈密军分区某边防团党委谋发展的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/李凤鸣/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启示〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵风鸣 本报特约记者 李凤鸣 王传峰
    盛夏，丝绸古道边的巴里坤草原，绿意盎然。驻守在这里的新疆哈密军分区某边防团，5年前全面建设一度滑坡，如今却跃入新疆军区全面建设先进行列，团党委被表彰为先进团党委。说起变化，官兵感慨地说：团党委“一班人”勇于担当，积蓄了抓部队全面建设的底气。
    首问负责不再打“擦边球”
    5月中旬的一个深夜，因山雪融化，某边防连驻地的人工湖水位突然上涨，连队急需调运大型水泵排险。
    忙乱之中，连队干部把电话打到了正在加班的政治处主任陈建东办公室。这时，陈建东考虑到部队车辆器材在山上驻训，于是他跑到附近盐场借了一台水泵，跳上给养车直奔边防。3小时后，因水泵送来及时，排除了险情。
    官兵们说，本来是后勤业务机关的事，却让陈主任解决了。“首问负责，有问才有责，只有一问到底，遇事才不会打‘擦边球’。”陈建东一番话，说出了团党委“一班人”的心声。
    落实“首问负责”制，党委班子成员要带头履行，也要敢于担责。前不久，一名士官违规上网，上级工作组检查发现后，党委“一班人”纷纷“争过”……最终，团长在分区干部视频会议上作了书面检查。
    重心前移走活一盘棋
    前不久结束的军分区基础课目比武爆出“冷门”：该团老爷庙边防连位居榜首。连长青海说，在连队工作12年，取得这样的成绩还是第一次，这与团党委工作重心向边防一线前移密不可分。
    强边防一线连队，先强连队主官。去年，老爷庙边防连指导员岗位空缺，他们在全团范围内挑选，大学生干部张晓坤从最后4名候选对象中脱颖而出。张晓坤任该连指导员后，不负众望，带领官兵摸索出的乘车应用射击辅助训练方法，被分区推广，连队跨入先进行列。
    在此基础上，为调动一线官兵的工作积极性，团党委把立功受奖、入党入团、考学提干的比例向边防一线倾斜，每年边防连队立功入党提干人数占全团70%以上。
    抓工作定准重心，盘活了团队建设一盘棋。几年来，该团所属边防连队全部进入先进行列，仅去年，团队就荣获军区表彰的20多块奖牌。
    “笨鸟”先飞也能早入林
    新一届团党委班子上任不久，上级通知该团参加电视歌咏比赛。“这是一个展示形象、打翻身仗的好机会！”他们决定活动由团机关统一组织，排练中“一班人”始终站前排，最终夺得了第二名，全团沸腾了。
    政委张建国趁热打铁，召开全团军人大会进行动员：只要主动作为，没有翻不过的火焰山。部队建设也是一样，只怕想不到，没有干不到！
    老爷庙边防连驻地水质超标，建连以来一直靠到50多公里外的山区拉水饮用。2007年以来，该团多次协调军地测绘部门现地勘测，反复论证，终于启动了从50公里外引水工程。历时3个月连续奋战，投资100多万元的引水工程全线竣工。
    成绩激励斗志，信心助推发展。几年来，团队建设从低谷步步攀升，使团党委“一班人”认定了一个理：“笨鸟”先飞也能早入林！去年底，该团受到总政和军纪委联合表彰，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
