〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王政委“拼车”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞雪辉/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王政委“拼车”记
    ■庞雪辉 本报特约记者 严德勇
    盛夏，南海。一个10余人的机关工作组乘渡轮靠近南澳岛，前往广州军区某部蹲点调研。轮船靠岸，一名中校迎上来，将工作组接上一辆“依维柯”。他指着车上几名打着背包的官兵，开玩笑地对工作组同志说：“这是专门给你们派的警卫！”
    这位中校是某部政委王朝勇。工作组人员哈哈一笑：“王政委，你‘拼车’拼到我们头上了。”
    原来，接站当天，两份车辆申请单呈到王朝勇的手上，考虑到两个接站时间挨得较近，他只批了一辆车，要将机关工作组和几名集训归队的官兵一块儿接回来。
    王政委“拼车”远近闻名。在这个四面环海的海岛县城里，他将友邻部队都“拼”了进来，搭建起一个独具特色的“陆海空拼车网”。
    该部与海军某部只有一墙之隔，王政委主动与他们协商，两家建立了“拼车”机制：固定用车，两个单位轮流派出；临时用车，互相通报协调，做到能“拼”则“拼”。为了方便大家“拼车”，他们还共同研发“车辆动用信息平台”，能够提供准确的用车信息，并及时审批派车申请。
    一天15时20分，该部值班室电话响起，海军某部值班员通报派车计划：“明早6点，我部有一辆面包车去码头。”值班员将这条信息挂到局域网上，王政委进入“车辆动用信息平台”，了解当日车辆申请情况，发现有两名基层官兵计划明天出海岛办事，便让他们搭乘海军的车出行。
    王政委“拼车”有“瘾”，时隔不久，又将相邻不远的空军某部也拉入“拼车”行列。
    “拼”了别人，也“拼”自己。单位那辆“猎豹”，是部队长陈乐军与王政委的“合用车”，有些同志觉得不妥，多次提出申请再配一辆，但王政委总是摇头。“能省就省，不能把节约光喊在口头上。”还是陈部队长说出了搭档的心思。
    “拼车”看似不起眼，但日积月累效益高。后勤部门算了一笔账，每年节省下来的油料费、车辆维修费、配件采购费、电瓶充电费等加起来，竟能节省开支近20万元。省下来的钱搭建了文化长廊，购置了干鞋器、抽湿机等一批生活用品，让官兵们笑口常开。
    难怪大伙儿说，咱们王政委这车“拼”得值啊！
〖-ZW/正文〗
