〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学理论“野营村”里设课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看野营驻训新景观
    ――北京军区某旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻
    开栏的话
    治学之要，重在学以致用，贵在知行合一。深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，既要提倡俯而读、仰而思，更要提倡起而做、躬而行。
    “知是行之始，行是知之成。”当前，全军和武警部队结合中心工作，坚
    持学以致用、用以促学、学用相长，兴起深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话的热潮，把讲话蕴含的立场、观点和方法，内化为思想武器，转变为思路办法，在“武装头脑、凝聚共识，指导实践、推动工作”上取得明显成效。
    连日来，本报记者冒着骄阳，顶着酷暑，奔赴塞北野外驻训场，与官兵同吃一锅饭，同住“野营村”，近距离感受基层部队“在求深入上下功夫，在见实效上做文章”的新景观、新做法。根据中宣部统一部署，从今天起，本报开设《深入学习贯彻“七一”重要讲话・走基层转作风改文风》专栏，先期刊登记者发回的现场见闻。这组稿件及后续报道将以新闻的视角，讲述基层鲜活故事，记录官兵生动实践，反映军营新风新貌，展示部队学习成果，敬请垂注。
    学理论 “野营村”里设课堂
    ■本报记者 费士廷
    盛夏时节，塞北某演兵场，骄阳似火，酷暑难耐。一走进北京军区某机械化炮兵旅“野营村”，记者便真切地感受到，驻训官兵学习贯彻胡主席“七一”重要讲话的热潮，正如这炎热天气的温度一般，节节攀升。
    走进“野营村”驻地，一排排板房、一顶顶帐篷一片连着一片，颇为壮观。尤其吸引记者眼球的是那一间间挂着“理论学习室”牌子的板房和帐篷。
    “物之成于气，人之成于学。”旅政委张勇民说，眼下正值驻训高峰，住宿保障特别困难，这些理论学习室，是旅党委针对野外驻训特点，专门挤出房间、腾出帐篷建立的。
    在一营理论学习室，值班排长陈伟正组织65名战士学习“七一”重要讲话的基本观点。记者注意到，除相关的报刊、书籍外，墙上还张贴着“学习创新理论，推动科学发展”和“停止了学习就是停止了进步”等标语。
    此次驻训，这个旅担负着军区炮兵群基于信息系统实兵实弹演练和全程实战化考核任务，训练任务繁重，驻训条件艰苦，建立理论学习室，确保学习有时间、有场所、有师资是他们学习贯彻“七一”重要讲话精神的具体行动。
    烈日炎炎，记者穿行“野营村”，处处都能感受到驻训官兵学习讲话的浓厚氛围：毕业于西北师范大学的上等兵栗涛，用7天时间，用隶书抄写讲话全文，35张装裱一新的书法条幅在野营村巡回展览，吸引了一群又一群战士的目光。七连指导员符亚峰把讲话精神编成快板书，正组织战士排练。
    训练间隙、饭前饭后，记者经常碰到手提特制迷彩学习包的官兵。他们拿着旅政治部制作的学习卡片，或独自背记观点，或坐在一起互相提问。
    采访中，旅政委张勇民告诉记者，7月初以来，旅里采取有效措施帮助官兵学习理解讲话。他们通过组织官兵收听收看一遍、原原本本读一遍、领导干部串讲一遍、重要观点考一遍，使官兵们记住了讲话的重要观点，掌握了讲话的基本内容。
    “知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”这个旅党委认为，要把学习贯彻讲话精神不断引向深入，就必须像胡主席讲的那样“把学习作为一种精神追求”，不断改进学习方式，激发学习动力。
    在四营学习帐篷里，教导员史志成与战士们围坐在一起。他结合自己从一名地方大学生到全军优秀指挥军官的成长经历，畅谈怎样从党的创新理论中吸取精神营养、直面军旅挑战的感受，其“立身以立学为先”的人生体验，赢得了共识。四级军士长张金东心有所悟地说：“这堂课，让我们懂得了学习要与修身养性结合，学以立德，才能站稳人生的脚跟。”
    旅党委还把驻训中亟待解决的几十个疑难问题下发给各营连，要求各营连干部从领悟讲话精神中贯穿的马克思主义立场、观点、方法着手，用唯物辩证、实事求是和群众路线的思想方法、工作方法去寻找破解难题的“钥匙”，在本职岗位上有所作为，学以创业……
    经过几天的采访，一幕幕动人的学习场景使记者深有所感：驻训官兵学习讲话下了功夫，学起来了，并且正在指导实践，推动工作。记者想，当隆隆炮声归于沉寂时，这些散落在“野营村”中的学习室将成为记忆，但我们相信，走出“野营村”的官兵必将迈上学以致用的新境界。
    （本报塞北某演兵场8月12日电）
〖-ZW/正文〗
