〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻途中练兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “02，02，我是01，4名境外武装贩毒分子进入一号地域，命令你部迅速实施抓捕……”盛夏时节，正在边防线上执行巡逻任务的云南省临沧军分区边防某连接到上级命令，官兵们迅速投入战斗。
    今年以来，该军分区所属边防部队结合执勤巡逻，对大纲规定的险难课目逐一演练，在近似实战的环境中锤炼管边控边能力。
    该军分区辖区边防线长，平常巡逻执勤任务重，如何把规定的课目训实训精？军分区党委“一班人”认为，边防线是最好的训练场，巡逻执勤是难得的训练时机。为此，他们按照边防步兵分队《军事训练与考核大纲》的要求，紧贴边防管控实际，在边境复杂环境中设置演练课题，让部队结合执勤巡逻开展军事训练，提高部队管边控边和应急处突能力。
    一趟巡逻一次练兵，一次执勤一场战斗。笔者跟随该军分区一支巡逻分队踏上边防线，目睹了官兵在巡逻中练兵的一个个场景：遭遇“武装贩毒分子”，官兵们利用电台及时向上级报告情况，迅速抢占有利地形，堵头截尾，形成合围抓捕态势；“村民”在边境线上伐木、耕作，官兵及时对他们进行边防政策教育；某界碑附近突发“山火”，一声令下，官兵们按照抢险救灾预案，携带灭火器材迅速冲进火场……
    一路上，该边防连一口气演练了7个课目，10余项新战法新训法得到检验。
〖-ZW/正文〗
