〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一束灯光毁了“猎豹行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颂/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一束灯光毁了“猎豹行动”
    ■刘 颂 本报特约记者 刘德武
    “‘猎豹一号’， ‘敌’指挥中枢位于你部前方3号高地，上级命令你部迅速隐蔽接敌，实施斩首行动……”
    夜色漆黑，辽西某地，一支铁甲分队在丛林中衔枚疾走。
    突然，某型坦克驾驶员李明发现坦克油、水温度出现异常，于是马上停车检查。此时，该坦克车载工作灯的灯泡已烧坏，黑暗条件下根本无法完成检查作业。如若不能短时间内排除故障，将会延滞整个“猎豹”行动。紧急之下，他忘了连长宫宇下达的装备灯火管制命令，打开随身携带的一个民用手电筒检查排除故障。
    没曾想，就这么一会儿，手电发出的光线，被“敌”夜间侦察器材捕获，部队行踪暴露。片刻，“敌”炮火尾随而至，“猎豹”行动流产。
    “天天说演练就是打仗，明知‘敌’人就在身边，为啥还出现这种情况？说到底，还是实战意识不强。”讲评会上，团长胡金友的话发人深省。举一反三，该团以此为契机，在全团范围内展开实战化训练隐患排查，先后找出各类问题13个，并逐一制定出了针对性整改措施。
    编余小议 ■柳 刚
    忘战必危
    一张纸片暴露了部队行踪，一根烟头让整个行动功败垂成，一缕炊烟引来“敌”军炮火打击……这些“不该发生的故事”，揭示着同一个道理：战场上，任何一个细枝末节，都有可能决定战争的胜负。它们折射出当前部队训练中存在的问题：一些官兵实战意识淡化。
    警钟又一次敲响！今天，战争虽然没有来临，但军人时刻不能忘记战争。在每一位官兵的大脑里，应该时刻紧绷实战意识这根弦。“不管何时，莫忘战时”，拿实战的标尺来衡量自己的行动；一点一滴从细节抓起，提高自身的实战素养。
〖-ZW/正文〗
