〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院263临床部党委帮扶科室支部书记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用制度管权管事管人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区总医院263临床部大多数科室主任兼任党支部书记，行政、党务“一肩挑”，但一些人存在业务“一头沉”、决策“一言堂”现象，一定程度上影响和制约了科室建设发展。
    “业务和党务就像扁担两头的箩筐，一头太沉只能导致重心失衡，不要说挑担前进，就是一步一挪也很费劲。”针对少数科室党支部书记存在的短板，临床部党委书记冯春林作了形象比喻。
    今年以来，临床部党委围绕增强科室支部书记党务工作能力，采取了一系列加油充电措施。他们专门抽出时间，围绕“如何做一名称职的党支部书记”等问题组织科室支部书记进行学习交流，请优秀党支部书记登台现身说法，通过难题会诊、案例分析、模拟课堂等形式，让大家面对面进行探讨，克服“一头沉”“一言堂”现象。
    在此基础上，临床部制订了科室发展的硬性标准，确定“树立标杆、重点帮建、合力共抓、整体跃升”的思路，先期在不同层次中选定帮建对象，由每名常委挂钩包干，坚持集中帮一段、跟踪帮全年，常委全年深入科室不少于3个月，和支部书记结成对子，手把手进行帮带。
    门诊部主任、党支部书记丁晓平去年刚任职，他对此深有感触：“通过党委机关帮建和党务知识集训，我熟悉了用制度管权管事管人的基本原则和基本方法，工作起来更得心应手了。”
    （李培法）
〖-ZW/正文〗
