〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我就是爱拼的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柔道女子78公斤以上级冠军秦茜速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我就是爱拼的人”
    ――柔道女子78公斤以上级冠军秦茜速写
    ■本报记者 石瑞宁
    “我就是爱拼的人，所以不觉得累。”在混合区，额头沁满汗水的秦茜俏皮地耸了耸肩，轻松回答记者提问。几分钟前，她击败韩国选手金y永，在柔道女子78公斤以上级的比赛中夺冠，为中国军团夺得了本届大运会的首枚金牌。
    这名来自中国民航大学安全工程专业的学生，在北京奥运会柔道冠军佟文受伤之后，成了中国女子78公斤以上级年轻选手的领军人物。在2010年9月的东京世锦赛上，她以绝对优势击败2004年雅典奥运会该项目冠军冢田真希，一鸣惊人。
    一整天的鏖战，秦茜过关斩将，力拔头筹。在八分之一决赛中，秦茜迎战的是一位土耳其选手，她在比赛中展现出绝对优势，以“一本”战胜对手。四分之一决赛，秦茜与一位日本选手相遇，也仅用2分02秒就顺利晋级四强。
    在全场观众一片欢呼声中，身着白色柔道服的秦茜走上决赛赛场。她一脸自信，面带笑容。但今天的决赛并不轻松。相较而言，金y永身材显得更为强壮。比赛一开始，秦茜就主动进攻，连番出击。但金y永实力并不弱，把秦茜的攻势一一化解。
    前四分钟双方均未得分。2年前的贝尔格莱德大运会该项目决赛中，秦茜和对手在5分钟比赛时间和加时阶段里，都没有得分。现场裁判最终确定比赛中积极进攻的秦茜胜出。今天，这一幕差点重演。眼看比赛时间只剩最后10秒钟，秦茜一个动如脱兔的侧击，以迅雷不及掩耳之势将对手掀翻在地，得到了关键一分。
    卫冕成功，秦茜格外坦然。她表示，拿到中国队首金很高兴，但自己对比赛结果看得并不重，“重要的是发挥出训练的成果，发现自己的不足。每场比赛都很重要，我要在比赛中不断提高，完善自己。”
    本月23日，柔道世锦赛将在法国巴黎拉开帷幕。作为深圳大运会的形象大使，秦茜套用大运会的口号发出豪言：“从这里开始，创造更多不一样的精彩。” （本报深圳8月13日电）
〖-ZW/正文〗
