〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溜索医生：艰辛换来百姓健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记云南省福贡县怒族乡村医生邓前堆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨跃萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    溜索医生：艰辛换来百姓健康
    ――记云南省福贡县怒族乡村医生邓前堆
    47岁的他，肩背药箱，紧紧抓住索绳，使劲、蹬腿，紧扣在粗粗铁索上的滑轮瞬时载着他向100多米外的彼岸溜去。身下30多米处是奔腾不息的怒江水；耳旁，浪涛风语“呼呼”而起。
    他就是云南省怒江傈僳族自治州福贡县石月亮乡拉马底村怒族乡村医生邓前堆。
    28个寒来暑往，不分昼夜，他背着药箱过溜索来往于江两岸，奔行于陡峭的山路上，出诊5000多次，用艰辛付出换来百姓健康。
    19岁那年，邓前堆通过乡卫生院培训后在村里做了乡村医生。江对岸山梁上的一个村小组，住着20多户人家。过人马吊桥到这个村，得绕路走两三个小时。邓前堆前去给群众看病，若不想耽搁时间就得过一条125米长的溜索。工作和责任使他不得不学会过溜索。
    有一次，邓前堆由于溜滑速度太快，滑轮刹不住，一下子撞到对岸拴铁索的柱子上，他左腿被撞伤，药箱里的玻璃注射剂也被撞碎。
    慢慢地，邓前堆可以熟练过溜索了。在努力钻研中，他的医术也一天天提高。不仅本村的，外村的乡亲也来找他看病。年逾八旬的老奶奶，双手皮肤皱如核桃，输液时他总能一针就扎准；烧伤的老人，在他救治下顺利康复。
    这些年，拉马底村的村医换了四茬。他曾经的同事，有的去沿海打工，有的在当地谋了其他活计。他也有外出挣钱的机会，但为了深山里的乡亲们他选择了坚守，尽管这份危险而忙碌的工作收入微薄。
    他家的屋顶早已漏雨，因经济不宽裕一直没有翻修。但邓前堆并不发愁，总是乐呵呵忙碌着。这两年，拉马底村免疫规划建卡率达100%，接种率达98%，孕产妇住院分娩率达90%以上。“我有一点医疗技术，就想干好这份工作。”邓前堆的想法很简单。
    （据新华社昆明8月12日电 记者杨跃萍报道）
〖-ZW/正文〗
