〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进思想作风建设常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席强调指出：“要健全完善思想作风建设各项制度，把从严要求贯穿到思想作风建设各个领域和各个环节，促进思想作风建设制度化、经常化。”制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。只有建立完善有效的制度机制，才能确保思想作风建设常态化。
    建立组织领导机制。思想作风建设是党委班子和干部队伍建设的重中之重，是部队作风建设的基础性工作。要切实把思想作风建设作为一项长期的重要政治任务，作为贯穿全年思想政治建设的一条主线，加强组织领导，摆上议事日程，主要领导要肩负起“第一责任人”的责任，坚持带头常抓常议常查，确保思想作风建设常年有人抓不断线。
    建立学习教育机制。学习教育是加强思想作风建设的基础，要把思想作风建设有关内容作为党委机关理论学习专题，纳入年度理论学习计划、成为必学内容；作为学习型党组织建设重要课题，结合实际深入搞好学习研究；作为党史军史教育系列活动主题，从理论与实践、历史与现实的统一中强化践行意识。通过党委、领导机关带头落实学习考勤、学习激励、学习管理、学习督导等制度，推动学习教育制度化、规范化。
    建立整改落实机制。要用整改落实的成效检验思想作风建设的活动成效，把整改落实贯穿思想作风建设的全过程，紧扣重点整治的问题，结合单位和个人自身实际，逐项搞好对照检查，逐项深入分析原因，逐项研究解决措施，逐项抓好整改落实。
    健全用人导向机制。完善干部选拔任用制度，坚持党管干部原则，坚持德才兼备、以德为先的用人标准，将思想作风状况引入考察班子、考核干部的评价体系。严格干部选拔任用标准程序，切实把政治上靠得住、思想上有觉悟、工作上有能力、群众中有威信、建设中有实绩的干部用起来。
    完善管理监督机制。管理监督是思想作风建设的重要手段。注重抓好党内生活，在坚持民主集中制上严肃起来，在开展积极健康的党内批评上严格起来，形成内有动力、外有压力和个人与组织相结合的氛围。
〖-ZW/正文〗
