〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“首金”飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“首金”飞
    ■仇建辉
    13日清晨，美丽的七星湾水面平静如镜，深圳大运会男子10公里公开水域游泳比赛即将在这里举行，将诞生本届大运会的“首金”。虽然中国队两名选手毫无参赛经验，用教练的话说“就没指望拿牌”，但还是有大批中国记者不顾舟车劳顿来到远离深圳市区的赛场，“首金”的吸引力可见一斑。
    最终，意大利运动员、欧锦赛铜牌得主鲁费尼用近乎完美的表现，以1小时58分0秒747力压群雄。赛后被问到获得“首金”有何感想，意大利小伙却茫然不知所措，“我对首金没有感觉，完全不知道自己是‘首金’获得者，不过能获得金牌我很高兴。”
    “首金”是中国人特有的一种情结。中国人凡事讲究“开门红”，所以每逢大赛成为东道主时都会在赛程上做些文章，就是为了让“首金”不致旁落。其实，“首金”顾名思义就是第一块金牌，单从价值上来讲，与其它金牌没有任何区别。以前，我们推崇“首金”，主要是为鼓舞士气，激励运动员继续为国斩金夺银。2001年北京第21届大运会上，名将袁华在女子柔道78公斤以上级决赛中仅用时1分10秒便以“一本”击败日本选手，摘得“首金”。然而，2008年北京奥运会，杜丽和赵颖慧的“双保险”射“飞”了“首金”，却不影响中国队以51金称雄金牌榜。因此，“首金”带来好彩头的说法似乎并不靠谱，竞技场上还得靠实力说话。
    对此，一向“敢闯敢试”的深圳人似乎看得很明白。在“简约而不简单”的大运会开幕式之后，大型综合性运动会“首金”往往落入东道主囊中的传统也在深圳被颠覆。除了男子10公里公开水域游泳比赛外，另一项有可能产生“首金”的女子自行车120公里个人赛，并没有中国选手参加。深圳大运会组委会此举，意味深长。
    改革开放30年来，中国不仅在经济建设上取得了巨大的成就，在文化、体育等方面亦表现卓越，赛场上的胜利和金牌，已不再是我们寻找自信的唯一途径，国人对此也有了更客观理性的认知。深圳大运会中国队在“首金”争夺上“重在参与”，就是遵循着“友谊、公平、坚毅、奋发”等大运核心精神，也显示着中国体育逐步迈向成熟。
    “首金”，只是一块金牌而已，并不特殊。让“首金”飞，不一样的精彩，从深圳开始。
    （本报深圳8月13日电）
〖-ZW/正文〗
