〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁面判官”如影随形演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/付晓辉/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战中原5〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁面判官”
    如影随形演兵场
    ■本报特约记者 魏 国 付晓辉 张能华
    一路硝烟弥漫，一路战斗不断。记者在济南军区旅以上机关对抗演练现场采访发现，战事激烈处总有一支小分队如影随形。不同的是，他们的“武器”是摄录设备和数据采集系统。
    演练刚开始，某摩步旅刚离开驻地机动，就接到“敌情”通报： “‘敌’某侦察卫星两分钟后过顶！”只见车队骤停，转眼间就淹没在伪装网、草皮树叶间。远远望去，整个车队与山野浑为一体。
    正当记者暗暗叫好时，一旁的济南军区通信部处长袁祖政却眉头紧皱，他边拍照边告诉记者：“该型卫星属于合成孔径雷达侦察，简单的伪装并不奏效，这属于自欺欺人。”
    袁祖政胸前的小牌子上，写着“演练监察组”字样。这支由作战、通信、军训、院校等8个部门41人组成的监察组，专门负责查纠训风不实等问题，被官兵私下唤为战场“铁面判官”。一路上，他们没少“挑刺”。记者翻看记录本，“走起来一长串，停下来一大片”、车厢里官兵引吭高歌等5类17个问题历历在目。
    到达集结地域，各部队忙着勘探地形，开设指挥所。记者看到，某炮兵旅指挥员图省事，利用去年演练指挥所旧址进行改造。“督察官”明察秋毫，没隔多久，一道“指挥所转移”的紧急命令传来。
    在某机步旅指挥所，人头攒动的场面引起了“督察官”的注意。 “督察官”当即为指挥所“瘦身”，8名协助师领导操作信息化指控设备的“技术助手”、6名从各单位抽调的“笔杆子”马上重返 “前线”。
    战斗在深夜打响，红蓝交锋激烈。到某旅指挥所检查的“督察官”现场发问：“明明指令可以瞬间发送至单车，为何还要‘绕道’营连？”接下来的战斗中，该旅指挥员直接“键盘排兵、短信布阵”，指令直达单兵单车，少了营连这个“二传手”，战斗节奏明显加快。
    第一阶段对抗演练结束，某旅上报各项战损、战果指数，“督察官”借助数据采集系统对比，发现该旅报战果夸大其辞、揭“短板”闪烁其辞，当即责令他们重新上报，并将该旅在战斗中敌情观念和保密意识比较淡薄、对电磁威胁分析量化不够、信息防护措施不具体等问题，悉数登记在案。
    丢次脸面，捡个明白。在随后的演练中，记者明显感到，部队实战味浓了，所到之处再无“虚花”。渐渐地， “督察官”的记录越来越少了。
    拂晓时分，对抗演练结束。放眼望去，天边星星慢慢隐退，没多久便消失在满天朝霞中。记者不禁联想到 “督察官”，在推进军事训练转变浪潮中，随着“仗怎么打、兵就怎么练”观念深入兵心，演兵场上如影随形的“铁面判官”，将更深地融入铁甲洪流，鉴别虚实，去伪存真。
〖-ZW/正文〗
