〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高法发布婚姻法司法解释〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重点针对婚前贷款买房、亲子鉴定等问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔清新/杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月12日电（记者崔清新、杨维汉）最高人民法院12日发布了《关于适用〈中华人民共和国婚姻法〉若干问题的解释（三）》，重点针对婚前贷款买房、夫妻之间赠与房产、亲子鉴定等争议较大的问题作出解释。
    《婚姻法解释（三）》明确规定，在亲子关系诉讼中，一方当事人拒绝鉴定将导致法院推定另一方主张成立的法律后果。在处理有关纠纷时，如果一方提供的证据能够证明当事人之间可能存在或不存在亲子关系，另一方没有相反的证据又坚决不同意做亲子鉴定的，人民法院可以按照相关规定推定请求否认亲子关系一方或者请求确认亲子关系一方的主张成立，而不配合法院进行亲子鉴定的一方要承担败诉的法律后果。
    司法解释第一次明确了离婚案件中，一方婚前贷款购买的不动产应归产权登记方所有。《婚姻法解释（三）》规定，一方在婚前已经通过银行贷款的方式向房地产公司支付了全部购房款，买卖房屋的合同义务已经履行完毕，婚后获得房产的物权只是财产权利的自然转化，故离婚分割财产时将按揭房屋认定为一方的个人财产相对比较公平。
〖-ZW/正文〗
