〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警广东省总队医院量化管理激发党员动力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏懋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警广东省总队医院量化管理激发党员动力
    前不久，武警广东省总队医院对全院党员进行民主测评，结果优秀率达90%以上。去年以来，他们运用定性和定量分析相结合的方法，对党员履行职责情况实行量化管理，激发了党员工作动力。 （陈宏懋）
    北京军区某炮兵团机关党员带头兑现承诺
    结合深入开展创先争优活动，北京军区某炮兵团把机关干部党员承诺的内容在团局域网上公布，并进行评比，有效增强了大家的紧迫感，目前，修缮士官公寓、填充图书室图书等承诺已兑现。（余小龙、段鹏军）
    总后某综合仓库组织基层测评党委机关
    近日，总后驻京某综合仓库在“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动中，组织基层官兵对党委机关工作作风进行测评，提高了党委机关发现和解决问题的主动性。
    （胡 华、翟家明）
    山西省清徐县人武部党员干部宣讲讲话精神
    连日来，山西省清徐县人武部党员干部“七一”重要讲话宣讲队深入乡镇企业、厂矿社区，依托民兵营连部和青年民兵之家进行专题辅导，受到广泛欢迎。 （尹亮君、李 志）
〖-ZW/正文〗
