〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在新的历史条件下提高党的建设科学化水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把什么放在心中最高位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装防化研究院某所深入学习贯彻“七一”重要讲话见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱灏/王孝建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总装防化研究院某所深入学习贯彻“七一”重要讲话见闻
    ■朱 灏 本报特约通讯员 王孝建
    一堂党课引发的深刻思索
    “这是一堂精彩的党课，听了深受启发。”总装防化研究院某所的科技干部张根伟说，党课的主讲人是该所李政委。
    胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话发表后，该所迅速掀起学习热潮。他们通过党委中心组带头集中学、领导干部原原本本学、机关基层重点辅导学等方式，领悟讲话的基本观点、基本论断，对一些重点问题进行专题辅导。
    “八一”前夕，李政委就“把什么放在心中最高位置”讲了一堂党课，他首先引用了讲话中的一段经典之语：“每一个共产党员都要把人民放在心中最高位置，尊重人民主体地位，尊重人民首创精神，拜人民为师，把政治智慧的增长、执政本领的增强深深扎根于人民的创造性实践之中。”
    接着，李政委引用典型事例，对这一观点作了深入剖析：革命战争年代，我们党就坚持人民利益至上，把人民当亲人，把人民的利益当作自己的利益，这方面叶剑英元帅是一个典范。叶剑英曾做过孙中山的警卫，是黄埔军校20个筹建人之一，曾任黄埔军校副教育长。作为黄埔军校校长，蒋介石不允许任何人佩枪、佩剑进入其卧室，只有叶剑英例外，后来还让他当了国民革命军第2师师长。那时叶剑英还兼管广东、广西盐务，收入相当丰厚。可大革命失败后，叶剑英毅然抛弃荣华富贵，甘冒生命危险，投身解放人民的革命大业，让劳苦大众过上好日子。“七一”重要讲话中要求“每一个共产党员都要把人民放在心中最高位置”，老一辈无产阶级革命家在这方面为我们树立了崇高榜样。
    生动的党课内容，让广大党员陷入沉思：今天，我们如何把人民放在心中最高位置？
    用科研成果彰显服务人民
    “在新的历史条件下，把人民放在心中最高位置，就要把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。具体到我们研究所，就是要贯彻主题主线思想，提升防化科研能力，铸造防化盾牌，用一流科研成果彰显服务人民。”李政委的讲解让大家豁然开朗，倍增听党话、跟党走，履行好神圣使命的斗志。
    结合去年上海世博会期间一项装备保障，科技干部杨柳对“把人民放在心中最高位置”的内涵有了更深的认识。当时，该所向世博会现场保障了一辆某型号综合检测车。该车综合功能齐备，服务快捷，受到前来参观群众的称赞，他们对在一旁负责装备保障的杨柳说：“有这样的装备来保障，我们心里感到踏实，游玩起来也更放心了。”
    通过学习讲话，杨柳不禁感慨：在本职岗位建功立业，研制出一流的、高质量的防化装备，更好地遂行多样化军事任务，就是把人民放在心中最高位置。
    其实，这些年所里坚持用行动体现全心全意为人民服务的根本宗旨。他们承担了某型号装备技术攻关任务，当时国家要求在两年内研制出达到国际水平的此类型号装备。所长黄启斌作为学科带头人，组织团队与院内外相关专家联合攻关，短时间内通过了审核。接下来，团队一鼓作气，攻克了一系列技术难关。该型号装备在应急救援、抗震救灾、世博会、亚运会等重大任务中应用后，发挥了重要作用。
    某搭载装备主要从国外进口，该所科研人员在所党委领导下，自己在实验室搭建了专用评价平台，不仅使上装设备完全达到技术要求，还突破了原有仪器限制，扩展了相应的功能。
    如今，他们用一项项科研成果证明：祖国和人民的需要，就是我们最大的追求。
    党委机关坚持走群众路线
    对所党委机关来讲，“把人民放在心中最高位置”，同时要突出官兵的主体地位，发挥好官兵主体作用，为他们更好地履行防化科研使命搭建平台。前不久，该所党委召开上半年形势分析会。会上，各室讲成绩实实在在，讲问题不遮不掩，定措施具体管用。对此，所党委“一班人”很是欣慰。
    “官兵是所里全面建设的主人，贯彻‘七一’重要讲话，必须坚持走群众路线，只有我们把群众放在心上，群众才会把我们放在心上；只有我们把群众当亲人，群众才会把我们当亲人。党委机关和领导干部只有坚持工作重心下移，经常深入实际、深入基层、深入群众，真心诚意地为基层排忧解难，才能促进防化科研试验顺利进行。”新一届党委班子调整后，坚持问计于基层，问需于基层，之前已有不少动作：
    无论是试验、教育、管理，还是涉及官兵切身利益的问题，所里都通过调查问卷等形式，广泛征求官兵意见。为了让官兵有更多的参与权、知情权，他们把意见箱挂到了局域网上，重大决策前先把议程放到局域网“在线交流”“民主议事”栏目中，让官兵积极参与。
    前几年，该所基础设施、科研条件建设相对滞后。所党委“一班人”筹资对试验楼、动物实验中心、车场等进行了修缮改建。而解决随军家属就业、子女入托等实际困难，更是温暖了广大官兵的心。
    之所以这么做，都是在传递这样一个信息：所党委在真诚倾听官兵呼声，真实反映官兵愿望，真情关心官兵疾苦，是一个与官兵同甘共苦、风雨同舟，想干事、能成事的班子。党委的实际举措，也调动了官兵投身防化科研的积极性。连日来，大家结合学习“七一”重要讲话，主动为所里的发展建言献策，推动各项防化科研任务创新开展。
〖-ZW/正文〗
