〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院采取有效措施提高为兵服务效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急保障：部队呼唤“快郎中”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/王佳斌/罗国金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应急保障：部队呼唤“快郎中”
    ■本报特约记者 王继荣 特约通讯员 王佳斌 罗国金
    往事回放
    去年4月14日，玉树发生强烈地震。解放军总医院各科室专家闻讯纷纷请战，积极要求上抢险一线。
    次日，该院由13名拥有高级技术职称专家组成的医疗队誓师出征。他们在灾区连续奋战16天，巡诊、会诊伤病员588人次，救治208人，指导抢救肺水肿、脑水肿、急性肾衰等危重病人22例。
    反应快：部队执行重大任务“不缺席”
    玉树抢险期间，救灾官兵的健康，更让专家们牵挂。他们在高原的风雨中艰难跋涉，到各救灾部队驻地巡诊。
    “总医院的专家来了！”邱少云生前所在部队的官兵们聚拢在医疗队员周围，专家们当即忙活起来，先后为30多名身体不适的官兵诊断、送药，向200多名战友传授高原病防护知识……
    医疗队想得更长远，利用巡诊时机，专门采集了部分官兵的唾液标本，为该院牵头的“863”科研课题收集研究资料。据介绍，该研究成果将极大提高在高原地区执行任务的部队战斗力及应急保障能力。
    总医院的反应何以如此迅速？与死神赛跑，需要“快郎中”！快慢之间，人命关天。为此，总医院于2005年组建了野战医疗所，几年来不断摸索训练模式，如今基本具备了“随时拉得出、上得去、治得好”的医疗快反能力。在野战医疗所卫勤演练现场，记者见到，随着指挥员一声号令，卫勤分队迅速抵达预定区域，卸装携行装备。野战手术车、X线诊断车、卫星通信车等14台轮式车辆装备立即展开作业，两套大型野战伤员洗消系统启动运行，整个过程用时不到14分钟。
    近年来，部队一线常常活跃着总医院专家们的身影。“爆震性耳聋的基础与临床防治”“劳累性热射病的综合治疗”“濒危眼球外伤的救治”等战创伤救治课题入选该院“百项优势”，被医院作为重点培育对象予以全面支持。
    贴近快：让部队战友享受“专家级服务”
    “我和战友们闲暇时间都喜欢登录这个网站瞧瞧，很有意思。”随着某分队战士小周的光标指引，一个页面温馨的网页出现在记者面前。
    这个时下在军网上点击率颇高的网站，就是由解放军总医院牵头开通的全军军人心理健康网站。
    “马上要体能考核了，总是失眠怎么办？”“入党、评选优秀士兵都没我，太没面子了！”……面对基层官兵在网上的留言和提问，总医院的心理专家认真地进行疏导。高技术战争紧张、激烈、残酷，对军人心理冲击大，如何有效维护官兵心理健康，成为总医院专家们关注的重要课题。
    有想法，还要有办法才行。“我们要让官兵时刻保持昂扬的斗志，使解放军总医院成为姓军为战、保障打赢的强力支撑者。不管官兵战斗的地方有多远，都要让他们享受到专家的服务。”该院政委阮炳黎说。
    为此，总医院建起了这个网站。记者看到，网站针对基层部队官兵应激损伤防护、心理健康促进，设立了心理保护伞、心理按摩等多个板块。利用动漫、视频等多种形式，引导官兵学会应用心理学知识，提高心理应激能力。
    为贴近官兵需求，目前总医院已与144家军队医院开通远程医学会诊网络，仅去年一年，就为371名部队伤病员提供了远程医疗服务。该院还每年组派不少于4批次的专家医疗队和博士服务团，到边海防为部队官兵送医送药送健康。近年来深入基层部队50余次，为近5万名官兵提供面对面服务。
    接诊快：“一站式”服务缩短患者等待时间
    总医院担负着驻京200个体系单位部队官兵的医疗保障任务，并承担着全军疑难病例的会诊和转诊、收治任务，每年军地门诊量近400万人次，每天仅候床住院病人就多达2500人。患者云集，官兵看病、住院常常等医生、等病床，一度意见较多。
    “这个问题必须解决！”院长李书章说：“官兵的意见就是我们服务的方向，我们一定要全心全意、扎扎实实地为部队官兵服务，让战友们满意。”
    今年年初以来，该院党委决定开设门诊军人独立诊区。从3月底正式运行至今，每天接诊量约2500人，均由主治医师以上人员挂牌出诊，采取所有军人门诊就医集中挂号计价、集中就诊、集中治疗、集中取药、集中专科检查和集中办理住院手续的军人就诊新模式，改变了过去军地患者混合就医的局面，基本实现了“一站式”“一条龙”为兵服务。
    如今，总医院还专门为军人开放了“365无假日门诊”，实行电话预约挂号和持军人保障卡自助挂号，大大缩减了军人候诊时间；军人患者优先实施检查，优先出报告，使全部检查“零预约”；病房床位优先满足部队患者，急症当日收治，初诊恶性肿瘤患者3天内收治，达到重症军人“零候床”目标。
    此外，总医院还施行军人药品在费用发生地计价、简化部队人员进行部分特殊检查项目的审批程序等措施，更加简化了军人就诊流程。
    左图为解放军总医院专家为官兵手术。 孔令占摄
    似曾相识
    解放军总医院医疗队在灾区为战士疗伤
    下图：赵建伟摄
〖-ZW/正文〗
