〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养打破门户之见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军两个基地携手探索战斗力生成新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/聂国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张庆洲、聂国良报道：8月上旬，南海舰队某基地新装备技能培训如火如荼，与以往不同的是，此次参加培训的是来自北海舰队某基地的30名艇员技术骨干。两个基地打破“门户之见”，在培养人才上优势互补，为战斗力提升趟出了一条新路。
    这两个基地虽处南北两地，却血脉相连、渊源深厚。北海舰队某基地组建40多年，先后圆满完成“最大自给力试验”“水下发射某型火箭”等重大任务。南海舰队某基地组建初期，作为老师的北海舰队某基地为他们输送了大量优秀技术骨干。近年来，经过多年奋发努力，南海舰队某基地各项建设不断进步，创造出许多新战法、新训法，受到上级机关的赞誉，特别是在新装备的操作使用上，积累了大量的宝贵实践经验和独到心得。南海舰队某基地的快速发展，促成了昔日“老师”此次的主动登门求学。
    据了解，此次培训内容主要包括新型装备的损管与防化、脱险与救护、海上训练和部署操演等12个课目。为搞好兄弟单位的骨干培训，南海舰队某基地专门成立培训领导小组，抽调12名资深的业务骨干组成教练员队伍，与30名前来学习的官兵同吃同住，采取模拟器训练和上艇实操等方法，手把手地教，面对面地传，训练资源优先使用、出海练习优先安排、实操实作优先保障，把手中“绝招”尽数传授。
〖-ZW/正文〗
