〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老房东”的新说道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习贯彻“七一”重要讲话/走基层 转作风 改文风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老房东”的新说道
    ――北京军区某旅深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话见闻
    ■本报记者 张晓祺
    “星儿闪闪缀夜空，月儿弯弯挂山顶。老房东半夜三更来查铺，胸中情谊千斤重，脚步迈得鹅毛轻……”当过兵的人，对《老房东查铺》这首歌不会陌生。
    酷暑时节，记者走进北京军区某机械化炮兵旅野外驻训点，又听到了“老房东”这3个熟稔的字眼。然而，放眼望去，板房一间挨着一间，帐篷一顶连着一顶，早已实行集约化管理的野营村里，“老房东”从何而来？
    见记者一脸茫然，旅政治部主任王乔峰笑言：“答案就蕴藏在胡主席 ‘七一’重要讲话里！‘老房东’虽已不在窗前屋后，但一直还在我们的心间！”
    王乔峰所提到的“老房东”姓梁，今年六十有七。从上世纪90年代开始，每年驻训，王乔峰都会住进梁大爷家。如今，出于实战化需要，驻训部队建起了野营村。虽说彻底告别了“老房东”，王乔峰仍时常拎着礼物探望老人一家。
    “学习胡主席‘七一’重要讲话，你会发现一个出现频率最高的关键词――人民。讲话全文1.4万字，人民一词出现136次。”王乔峰说：“加强新时期党与人民群众的血肉联系，就要靠我们每一名党员的具体行动来体现。”
    诚如斯言。且看三例――
    靶场周边，村村相连，人口密集。火炮开进途中，难免噪音扰民。为此，机关修订行进路线，绕道无人区，机动距离由15公里增加至25公里。官兵说：“尽管机动距离绕远了，军民关系却拉近了！”
    部队进行实弹射击，个别老百姓避开警戒哨，藏在目标区捡弹片，威胁生命安全。官兵深入村庄张贴安全告示，拿出专项资金走访慰问困难农户，对群众晓之以理，动之以情，引导大家树立安全意识，远离落弹区。
    训练间隙，部队组织党的创新理论宣讲小组，采取“一营一乡、一连一村、一兵一户”的方式，把宣传手册送到田间地头。
    “我是一个兵，来自老百姓……”漫步野营区，听着官兵高亢激扬的歌声，记者不禁心生感慨：党缔造和领导的人民军队，从诞生那一天起，就把全部奋斗哲学，浓缩成通俗易懂的4个字――服务人民。
    官兵捧出一颗真心，换来群众一片真情。采访中，记者也听到许多老百姓援助子弟兵的动人故事――
    “八一”那天，该旅二营共建单位派人长途奔波，赶在晚饭前抵达驻训地，送来慰问品，目的只有一个：让战士在建军节尝尝“第二故乡”的特产。
    野营村内，有条土路，风天尘土飞扬，雨天泥泞不堪。驻地一名企业家闻讯后，无偿运来10卡车碎石子用作铺路。
    驻训地远离社会依托，买粮购菜多有不便。当地军粮销售部门主动送粮上门，几家副食销售部门也精心安排进货渠道，确保驻训官兵顿顿吃上放心菜。
    从当年住房东家“庭院净、水满缸”的好传统，到如今住野营村“思人民、帮群众”的好作风，让人深感党领导下的人民军队，与人民群众的血肉联系，从未改变，始终如一。
    （本报塞北某演兵场8月13日电）
〖-ZW/正文〗
