〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某油料技术保障大队营造浓厚氛围强化潜移默化教育功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特色文化助推部队安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭明全、特约记者曹传彪报道：在兰空某油料技术保障大队，730条发人深省的安全格言、500块醒目的安全警示牌、上百本富有寓意的安全手册、上千张充满哲理的安全漫画等，构成了一个散发着浓郁安全文化气息的和谐家园。大队长陈光明说：“浓厚的特色文化氛围时刻影响和提示着官兵的安全行为，促进了部队安全发展。”“八一”前夕，兰空后勤部推广了他们用特色文化推动战斗力建设的做法。
    让记者印象深刻的是或张贴在进入油罐的阶梯上、或书写在作业的管线上、或张贴在宿舍床头的警句格言。“宁为安全憔悴，不为事故流泪”，是陈大队长的切身感受；“与其事后痛心疾首，不如事前细心把守”，是保障队长武英杰的经验总结；“堵塞漏洞要趁小，消除隐患要趁早”，是保管员徐俊正的实际体会……这些出自官兵之手的“作品”背后，大都有一个发人深省的故事。
    为增强官兵安全意识，大队党委“一班人”人人登讲台，从“安全连着生命”的现实角度说理，从“安全促进战斗力”的内在关系析事，从“部队发展与个人前程”的层面解读，摆事实、讲道理，增强官兵理性认识。在广泛征求官兵意见建议的基础上，他们归纳总结了“深山铸信念，精武写忠诚”的团队精神，将几十年来抓安全积淀的宝贵财富收进大队史馆，通过“一张奖状记录一段安全历史，一块牌匾凝结一摞安全故事，一幅照片反映一种安全精神”，教育官兵继承传统，珍惜荣誉。大队还编写《安全防范三字经》，提升官兵识险、化险的能力素质。
    特色文化建设促进了大队安全发展，大队连续6年被军区空军评为安全工作先进单位和教育管理先进单位。近年来，大队在实战化保障训练中取得了4项突破性训练成果，多次圆满完成重大演习保障任务，在空军后勤技术专业比武中取得优异成绩；大队党委连续3年被军区空军评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
