〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络文化长廊”受青睐等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘j/梁戟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络文化长廊”受青睐
    新疆军区某部针对年轻官兵爱好广泛、求知欲强的特点，立足基层官兵对网络文化的需求，构建了集学习、交流、娱乐等功能为一体的“网上文化长廊”，开辟了影视欣赏、电子图书、报纸杂志、诗歌散文、摄影天地、军旅短信等特色文化栏目，活跃了部队文化生活，受到了大家一致好评。 （刘 j、梁 戟）
    文化生活丰富多彩
    武警西藏森林总队某大队，近年来积极投资建立图书室、娱乐室，购置了大量文体器材，设置了灯箱和图板宣传英模精神，官兵们在和谐向上的环境中激发了建功警营的干劲。 （王楠）
    传唱军歌铸军魂
    内蒙古军区近年来广泛开展了“北疆边防军人之歌”创作征集活动，全区官兵结合职责使命、戍边生活和地域特色创作了200多首歌曲。他们在政工网上张榜公布歌曲，以专家评议和官兵投票的方式评出20余首优秀歌曲。
    （赵忠平、贺志国）
    文化墙开拓官兵视野
    为营造军营文化氛围，沈阳军区某通信总站用一块块内容丰富的文化图板拼成一面文化墙，让官兵能够随时浏览学习各方面知识信息，有效地开拓了官兵的视野，深受欢迎。 （苏 明、葛 庆）
    “湖湘文化”丰富军营生活
    广州军区某舟桥团借助驻地“湖湘文化”的优势，邀请驻地文艺单位的专业演员帮忙培训业余文艺骨干。5年来，共培养出有特长的官兵200多名，10多个由官兵自编自排的节目在军地文艺调演中深受好评。 （张柏平、陶 金）
    军地共创文化新风景
    西藏军区某炮兵团深入挖掘民间艺术，帮助驻地群众成立了民间文艺组织，并定期组织排练。旅游旺季，这些民间文艺节目让来自各地的游客大为赞赏。 （朱峡余、杜军欣）
    全力营造军营文化氛围
    湖南资兴市人武部投入专项经费，新建了图书阅览室、微机室、荣誉室、娱乐室、健身室和环绕营院四周的文化长廊，为该部全力打造学习型军营营造了浓浓的文化气氛。
    （龚茂才、曹志刚）
〖-ZW/正文〗
