〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里边关一日还〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听达巴边防连官兵畅谈边防交通变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔/罗乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗阿里高原海拔4000米以上哨所巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔 通讯员 罗 乐
    印象中的阿里边关是遥远的、艰苦的。今天，时代的发展也在改变着这里的生活。
    走进阿里军分区达巴边防连，指导员崔海华告诉记者，以前阿里官兵探亲休假只能乘坐汽车，不论走 “拉萨线”还是 “叶城线”，都要翻越几座海拔5000米以上的达坂，而且 “波形路”“搓板路” “石块路” “扭曲路”“弹簧路”全部集中在这两条线上。特别是进入冬季，道路被积雪覆盖，狂风、暴雪、严寒、缺氧，随时威胁着官兵安全。
    2010年1月，战友郑夕春等5人乘汽车前往拉萨。凌晨两点多，车辆在仲巴县境内一座达坂上抛锚。温度降至-30℃，挡风玻璃上不一会儿就结了厚厚一层冰。郑夕春赶紧招呼大家下车，放出汽油点火取暖。随后他经过6小时艰难跋涉，终于走到最近的镇上求援。当他带上修理工和食品火速赶回达坂时，4名战友已经不同程度冻伤。
    “阿里的立体交通，正在改变着我们边防军人的生活！”崔海华说，随着道路条件改善，官兵巡逻方式发生了变化。如今，直升机空中巡逻冰峰雪山，新型巡逻车代替军马让官兵巡逻更快捷高效。最让大家开心的还是阿里昆莎机场的开通，过去探亲出阿里要坐火车、乘汽车、骑马、徒步，风餐露宿；现在坐飞机，万里边关一日还。
    据阿里军分区司令员刘万龙介绍，去年昆莎机场建成通航后，为了让高原官兵充分享受改革开放成果，军分区党委倡导官兵出差、休假乘坐飞机，并为乘飞机探亲休假的官兵补助一定数量的交通费；机关军务、干部部门主动为官兵订机票，派车到机场接送。
    “20世纪50年代，阿里边防绝大部分边防哨所没有通公路，只有骡马便道，补给只有先将物资运上山集中，再由边防官兵马驮人背运回哨所。”军分区政委杨诚说，现在所有哨所都修通了边防公路，官兵生活物资全部由车辆上运。夏季，官兵巡逻基本上都能乘车到达点位。
    立体交通不仅给阿里带来了越来越多的游客，也带来了大量的物流、信息流，让边防军人身在遥远边关，思想观念紧跟时代，在身边变化中感受着国富边强的新气象。
    （本报阿里8月13日电）
〖-ZW/正文〗
