〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队热点难点问题面对面丛书
    班长的好教材 干部的参考书
    在统率千军万马的将帅心中，“班长是军中之父”。
    在共和国军队的史册中，一个个杰出的班长，给威武之师打上了时代的烙印：张思德、罗盛教、雷锋、欧阳海、王杰、武文斌、向南林、刘庆忠……他们响亮的名字，成了部队的“品牌”；他们的一言一行，成了人们认识部队的窗口，成为青年步入军营的青春偶像。
    修订后的《中国人民解放军现役士兵服役条例》中明确规定：“班长必须经3个月以上的集训。”为此，长征出版社北京书店特推出《当好班长的84个细节》供班长、预提班长和带兵干部学习参考。
    班长管理是最基础的系统工程，一个班如同一只小麻雀，本书的84个细节，如同解剖一只只小麻雀，能让不同的人从中得到启示――班长的好教材，干部的参考书……
    ★发现苗头，主动靠上去★班长要给新兵撑腰
    ★不能用自己的爱好衡量兵★训练不能拔苗助长★帮助新兵做好“第一次”★别笑话新兵出“洋相”★别刺伤新兵的自尊心
    ……
    细节决定成败 班长也不例外
    定价：20.00元
    大学生士兵的好教材 部队管理教育的好帮手
    从2001年到2010年先后有27万余名大学生应征进军营，军营多年的期盼变成了如今的现实。
    “初生牛犊不怕虎”。大学生士兵初入军营，身上都有一股子“牛劲”。不怕没有劲，就怕劲用偏。钻牛角尖、顶牛抬杠和怨天尤人者，军营之路只会越走越窄……为此，长征出版社针对各级领导机关、带兵人和家长及大学生士兵普遍关心的这些问题，精心打造了《破译大学生士兵成长的N个密码》，除讲述了一百个大学生士兵成长中的酸甜苦辣的故事，还介绍了大学生士兵有关提干等方面的规定等。
    在这本书中，我们将为你找到一把把开启心灵之窗的钥匙，让大学生的光环上再增添一份军营的色彩，脚下的路更加踏实。
    ★走进军营并非随意的选择；★穿上军装就要有军人的样；★正确面对落差；
    ★新兵班长，你跨入军营的导师；★习惯没有手机陪伴；
    ★理性对待班长的批评；★学士、硕士、博士，首先是一名战士；
    ★给领导提意见要注意场合；
    ★喜欢表现自己无可厚非，但要注意方式；
    ……
    找准了发力点“牛”得就会精彩
    定价：22.80元
    邮购方法
    详见五、八版中缝
〖-ZW/正文〗
