〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳大运会首日中国队斩获三金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在下午举行的柔道女子78公斤以上级比赛中，来自中国民航大学的秦茜在决赛中与韩国名将金y永遭遇，最终她凭借灵活的战术运用战胜了身体优势强于自己的对手夺冠。中国选手张洁则在柔道女子78公斤级比赛中获得第三名，为中国代表团获得首枚奖牌。
    在女子举重48公斤级比赛中，来自西南大学的肖鸿宇在抓举两次冲击83公斤失败的不利局面下顶住压力，在挺举比赛中成功举起108公斤锁定胜利，以总成绩188公斤获得冠军。就读于湖南师范大学的黎立志以总成绩273公斤获得男子56公斤级冠军。
    中华台北选手唐启中获得男子举重56公斤级铜牌，这也是中华台北选手在本届大运会上夺得的第一枚奖牌。
    在击剑项目男子佩剑半决赛中，就读于上海大学的中国选手何伟不敌韩国选手吉本久，收获一枚铜牌。
〖-ZW/正文〗
