〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆航建设发展重大问题理论研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月13日电 王建军、特约记者周敬波报道：记者从刚刚结束的陆军航空兵建设发展重大问题理论研讨会上获悉，陆军航空兵围绕加快转变战斗力生成模式，深入研究探讨深化训练改革、加快装备发展、完善信息系统等重大问题，取得一批理论研究成果。
    今年以来，总参陆航部认真贯彻胡主席主题主线重大战略思想和军委总部关于加快陆航部队建设发展决策指示，采取开放研究、联合攻关的模式，在军地相关单位和全军陆航系统同步开展了陆航部队建设发展重大问题理论研讨活动。此次理论研讨会，既是对前期研究成果的总结交流，也是在陆航部队“十二五”规划启动实施背景下进行的一次高层次理论探索，研讨的课题涵盖了陆航部队建设的主要方面，为陆航部队建设发展提供了许多新思路和新对策。
    副总参谋长蔡英挺出席会议，国家有关部门、四总部和各大军区机关、军地教学科研单位、相关军工集团的领导和专家参加研讨。
〖-ZW/正文〗
