〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻黑龙江吉林部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话促进部队建设科学发展和各项任务圆满完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话促进部队建设科学发展和各项任务圆满完成
    本报沈阳8月12日电 记者张占辉报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在驻黑龙江、吉林部队调研时强调，学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，是全党全军的重大政治任务和长期战略任务，各级要紧紧围绕国防和军队发展的主题主线，以坚定信念、铸牢军魂为根本，以正在做的工作为中心，以党委班子和领导干部为重点，推动学习贯彻胡主席“七一”重要讲话深入发展，在坚定理想信念、推动科学发展、有效履行使命上见到更大成效。
    徐才厚对基层建设和边防官兵十分关心，每到一地，都视察边防哨所，察看边防部队战备执勤情况，深入班排亲切看望官兵，勉励大家牢记党和人民嘱托，守卫好祖国边防，要求各级积极解决边防官兵工作生活中的实际困难。在武警延边州支队和空军某团，徐才厚要求官兵模范执行党的民族宗教政策，做好维护民族团结和社会稳定各项工作。在沈阳军区某炮兵旅，徐才厚亲切接见董存瑞班全体战士，鼓励大家自觉践行当代革命军人核心价值观，当好英雄传人。
    徐才厚强调，胡主席“七一”重要讲话是一篇马克思主义纲领性文献，是当前理论武装最新、最宝贵的教材。各级要在深入学习理解上下更大功夫，切实掌握好讲话的基本内容和精神实质。要把学习讲话作为部队理论武装和政治教育的重点内容突出出来，围绕军委《意见》提出的“五个方面深刻理解”，分专题搞好学习，真正学深悟透、融会贯通，特别要悉心领悟贯穿其中的辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点和方法。要在重点抓好党委机关和领导干部学习的同时，加强对基层学习的指导，确保学习贯彻讲话覆盖全员、落到基层。
    徐才厚指出，胡主席“七一”重要讲话鲜明回答了我们党举什么旗帜、走什么道路、建设什么样的党、实现什么样的发展等重大问题。军队学习贯彻“七一”重要讲话，最根本最重要的是从讲话中汲取政治营养，始终把握学习贯彻讲话的根本政治要求，引导广大官兵进一步坚定理想信念、强化军魂意识。各级要始终着眼党和人民对我军的特殊政治要求，更加坚定自觉地抓好部队思想政治建设，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要进一步加深对中国特色社会主义旗帜、道路、理论体系和制度的科学真理性和极端重要性的认识理解，始终保持对马克思主义的坚定信仰、对中国特色社会主义的坚定信念、对党的领导的坚定信赖。要及时搞好形势政策教育，加强正面引导，真正把官兵思想统一到“七一”重要讲话精神上来。
    徐才厚强调，胡主席“七一”重要讲话，是推动党的各项事业包括国防和军队建设发展的强大思想理论武器。贯彻讲话关键要紧密联系正在做的工作，围绕主题主线要求，扎实推进部队建设改革，切实把学习成效体现在有效履行肩负的职责使命上，高标准完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，圆满完成党和人民赋予的各项任务。要持续兴起军事训练热潮，切实在提高部队核心军事能力上取得新的成效。要进一步加快信息化建设步伐，提高边防一线部队信息化水平，强化管边控边能力。
    徐才厚强调，要按照提高党的建设科学化水平的新部署新要求，进一步把各级党委班子和党员队伍搞坚强。认真贯彻落实讲话提出的“五个必须坚持”要求，全面加强军队党的思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设，继续深入推进学习型党组织建设，着力提高党员干部素质能力；持续有力抓好思想作风建设，进一步增强党组织的凝聚力战斗力；扎实开展创先争优活动，带动和促进基层建设全面发展进步。要高度重视做好教育、培养青年官兵的工作，始终用党的创新理论建连育人，推动基层全面建设，促进官兵全面发展。
    总政治部副主任杜金才，空军政委邓昌友，沈阳军区司令员张又侠、政委褚益民，武警部队政委许耀元分别陪同调研。
〖-ZW/正文〗
