〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好批评这个“传家宝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空高炮某团一连党支部落实组织生活制度实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春/穆琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好批评这个“传家宝”
    ――广空高炮某团一连党支部落实组织生活制度实录
    ■郭 春 本报特约通讯员 穆 琳
    近年来，广空高炮某团一连执行各种急难险重任务60余次，连续13年被评为“基层建设先进单位”，连队党支部8次被军以上单位评为“先进基层党组织”……“党支部用好批评和自我批评这个‘传家宝’，树立新风正气，是推动连队全面建设的重要原因。”该团政委陈鹏如是说。
    批评不怕丢面子
    常说批评难，在一连却不难。
    前不久，当笔者来到一连时，正值连队召开民主生活会，“火药味”十足。“上周二没有随队参加训练，有时到场不指导、跟班不跟训，我在这方面要及时改正。”支部书记刘达率先自我批评。
    副书记黎明接着说道：“我有时不分时间、场合，动不动就训人，错把训人当严格管理……”
    “自我批评不怕丢面子。”刘达说，面子是小事，连队建设是大事。他回忆起刚到连队后一次对空抗击演练中，由于他指挥不当，连队遭遇“滑铁卢”。
    随后召开的支委会上，副书记直言不讳，一一指出刘达指挥能力不强的问题，令他面红耳赤。其他支委也指出，书记的军事素质必须过硬，否则不是称职的“班长”。
    大胆直言的批评与自我批评，见人见事见思想的正面交锋，是连队党组织生活的一条好传统。对此，刘达体会颇深：批评难，正副书记带头就不难。
    批评对事不对人
    一连党支部开展批评的最大特点就是来真的、来实的，党员之间的关系却非常融洽。他们的一条基本经验就是：批评对事不对人，一切从工作出发。
    2010年5月，连队即将参加空军组织的实弹射击考核。连队要求官兵牺牲中午休息时间加班加点训练，没想到事与愿违，训练成绩还是上不去。支委会议训时，支委刘军伟批评了此做法。
    没想到，批评见到实效。党支部很快作出决定，训练不再占用休息时间，而是采取骨干挂钩帮带、课题攻关等科学方法。最终，连队在考核中连续第四年取得总评第一。
    多了正面交锋，少了曲意逢迎；多了推心置腹，少了背后嘀咕。浓厚的民主氛围，进一步提高了党组织的原则性和战斗性。
    批评靠制度支撑
    批评是法宝，支部建设离不了。
    笔者在一连采访时发现，党支部开展批评和自我批评，关键是有完善的制度作支撑。他们除了定期开民主生活会、组织群众评议外，还把士官选取、入党考学、立功受奖作为开展批评的重要时机，成绩面前不摆庆功宴，而是召开“补短会”，并且坚持问题什么时候冒头，揭短就什么时候进行。
    今年3月，副连长蒋亮接到新的任职命令。临行前，支委们给他准备了一份特殊礼物――两个半小时的“赠言会”。会上，大家没有评功摆好，而是结合蒋亮工作中存在的问题，提出10多条意见。蒋亮把意见都记在小本子上，提醒自己注意改正。
    制度的有效落实，较好地解决了“批评难”。连队党员自豪地说：“咱连的批评之风，批出了铮铮锐气、虎虎生气，批出了凝聚力和战斗力。”
〖-ZW/正文〗
