〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里始终装着基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部党委机关改进作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉庆/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜玉庆 本报特约记者 丁顺国
    8月3日上午，北京军区某部业务、政工、管理等部门的领导，准时来到值班室。简单汇报近期工作后，该部李部队长对当天和今后几天的主要工作作出具体部署。这一用时只有十几分钟的协调会，有效减少了基层忙乱现象。
    一段时间，有的机关部门只管种自己的“责任田”，在工作中互不通气，导致令出多门。一次，警卫勤务连一天收到机关发来的4个通知，让连队无所适从，早已安排好的训练课目只好临时变动。
    “导致基层忙乱的根子是机关缺少科学计划，想到哪抓到哪。”政委苏伯发对机关令出多门的现象提出严肃批评。在广泛征求基层连队意见的基础上，他们结合部队工作实际，推行“机关协调会”制度。
    两三天召开一次的机关协调会，主要由部队领导和机关相关部门主官参加，利用上午上班后十来分钟时间，对机关各部门的工作进行统筹。对工作安排出现“撞车”的，由部队领导现场协调解决。前不久，警卫勤务连担负了参加上级组织的基础训练比武任务，在组织训练的近一个月时间内，机关没有临时安排一项工作，还在人力和物力上给予充分保障，全连官兵成绩提高很快。
    5月中旬，让部队二号哨所的战士没想到的是，原先准备给新来的部队领导办公室安装的两台空调，却先放到了哨所。
    先基层后机关，先战士后干部，是这个部队长期以来一直坚持的原则。部队机关楼和招待所始建于上世纪70年代，基础功能不完善。上级下拨了一些改造经费，这些钱最后投到了士官公寓楼整修上。
    部队一号哨所远离机关，条件艰苦。针对这一情况，他们多方筹措资金，为哨所安装了太阳能热水器，保证战士们每天能洗上一个热水澡；建起了图书室、娱乐室、健身室等文化活动场所，让战士们学习有书籍、活动有场地、健身有机械；专门铺设了光缆线路，联通了部队局域网，使哨所架起了一条沟通外界的信息桥梁。
    近年来，这个部队党委每年初承诺为基层解决几件实题，年底进行“回头看”，从而使长期制约小散远单位的用电难、吃水难、取暖难、文化活动难等一系列难题得到根本解决。战士们高兴地说：“在这里我们始终有一种家的感觉，工作特别有动力。”
〖-ZW/正文〗
