〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌时代是我一生的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/弘扬先进军事文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■总政话剧团创作室主任 王 宏
    学习胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上的重要讲话，思绪万千，感触良多。作为一名军队文艺战士，我觉得贯彻落实胡总书记“发展社会主义先进文化”，“提高中华文化国际影响力”的指示和要求，就是要按照党员先进性要求，坚持为时代讴歌，为官兵服务。这些年，我创作的作品多次获得中国戏剧奖、曹禺戏剧奖和全国、全军小品大赛一等奖，先后3次荣立二等功，7次荣立三等功。回顾多年来的创作实践，我感触最深的是，只要忠诚党和军队的文艺事业，大力弘扬先进军事文化，就一定能够在平凡工作岗位上创作出不平凡的作品。
    把学习作为创作的第一需要
    军队文艺工作者肩负着弘扬时代主旋律、讴歌时代精神、当好宣传文化战线排头兵的神圣使命。在学习上，我有一种强烈的紧迫感和危机感，每当中央和军委大的方针政策出台，我都深入研读文件，遇到不懂的地方反复琢磨。有的文件比如“七一”重要讲话等，要看上十几遍，确保把上级的精神吃透，这样才能把公文变成形象化的生活语言，变成老百姓的“口头禅”，保证军旅小品的正确方向和鲜活时代感。我是从地方特招入伍的，刚到部队时一无所知。不懂兵就写不好兵。我当兵后第一件事就是急于到部队去。多年来，我坚持利用业余时间深入基层一线，边创作边体验生活，累计下部队几百次，足迹几乎遍布全军部队。和官兵朝夕相处，使自己的作品有了“兵味”，有了“灵魂”。2006年我创作的小品《坑道深处》参加CCTV小品大赛，获得最佳编剧奖，走下领奖台收到的第一个短信，是我当年代职的通信团团长代表全团官兵发来的：向副政委表示祝贺，您的作品很受全团官兵的欢迎，希望为官兵创作出更多更好的作品。我经常深入部队，深入官兵，坚持与战士同吃同住，用兵的视角、兵的语言、兵的情怀，抒发战士对部队浓烈而深厚的情感。一次下部队，看见一个班长，站在军营路边训一个战士。那个战士比班长个子高，班长批评他还得抬着头。训着训着，班长突然一抬腿，站到马路牙子上，这样他就可以俯视战士了。看到这个有趣的情节，我灵机一动，创作了小品《障碍》，用实实在在的身边事，说出了战士们的心里话，很受官兵欢迎。
    用勤奋创作优秀文艺作品
    台上一分钟，台下十年功。话剧是一门高度浓缩的舞台艺术，为了一句台词、一个动作，我们创作人员不知要费多少神、熬多少夜。2008年初抗冰冻雨雪灾害，为了在最短的时间内完成创作，我连续4天4夜没合眼，写出了大型话剧《冰雪丹心》，从创作排练到正式演出只用了28天时间，便奔赴受灾省市慰问演出。
    2008年5月12日汶川地震发生后，我主动请缨到一线灾区，沿着岷江向映秀步行。在灾区的每一天，我都是流着泪度过的，我的思想也经受着洗礼，救灾官兵无私奉献的英雄事迹时时刻刻感动着我，有一幕，让我至今都不能忘怀：战士们掩埋遇难者遗体时，小心地把扭曲变形的遗体抚平，在他们身下垫上柔软的东西，让他们躺得舒服些。我们的战士对生命是何等的尊重，这些80后的孩子们用行动证明了他们是新时代最可爱的人，他们是中华民族的脊梁！回到北京后，我连续一周没休息，含着泪写出了抗震救灾题材的大型话剧《士兵们》。团里立即投入排练，仅用半个月就搬上舞台，冒着高温酷暑和余震，在汶川地震废墟上演出多场，极大地鼓舞了救灾官兵和灾区群众战胜困难的信心和勇气。
    在当前市场经济条件下，人们的思想观念和生活方式发生了很大变化，利益驱动和各种诱惑考验着每一个人。有人问我，工作这么拼命，写一个小品能赚多少钱？其实，写一个小品不赚钱，还没有写一集电视剧收入多。但我认为，我们是军队文艺工作者，越是价值多元的时代，越需要我们创作更多的主旋律作品，去引领时代潮流，占领意识形态主阵地。对军队文艺事业的这份热爱和执着，驱动着我孜孜不倦地用创作的方式，见证着新时期军事变革日新月异的发展变化，记录着发生在军营中那些令人感动、催人奋进的人物故事。我创作的话剧《生命档案》，以及展现当代革命军人核心价值观的小品《折腾》《黄昏的出租车》《就是你》等作品，深受广大官兵和观众的喜爱。2003年的春晚小品《足疗》，2005年的《装修》，2008年的《黄豆黄》和《吉祥三宝》以及双拥晚会小品 《种子》《山村喜事》《现场直播》等，都赢得了各级领导的表扬和广大观众的好评，收到了良好的社会效益。
    以精品回报亲人的理解支持
    这些年，我在本职岗位上只是做了一些自己应该做的工作，但组织上却给了我很多荣誉，这都是组织上对我培养和教育的结果，也有亲人无怨无悔的理解和支持。因为每年大量的时间都在搞创作，家中的一切都甩给了妻子，看到妻子如此操劳，我也想好好尽一点做丈夫的责任，可是一想到还有很多任务等着我，就无法安心守在家中。2008年奔赴汶川灾区时，女儿马上就要高考了，听说灾区非常危险，女儿哭着不让我去。我说：“孩子，救灾就像打仗一样，爸爸是一名军人，打仗了爸爸能不上战场吗？”女儿懂事地点点头，默默地帮妈妈给我收拾行李，向我保证好好上考场，不让上战场的父亲操心！令我欣慰的是，女儿如愿考上了中央戏剧学院。
    前些年，我在北京搞创作时，得知母亲病重，很想回家照顾一下，但当时正在创作的关键阶段，实在无法分心。等完成任务返回济南后，母亲已经去世了。收拾母亲遗物时，从她贴身的衣服中，找出一张叠得整整齐齐的纸片，打开一看，是我生日那天的日历。我再也控制不住自己的感情，放声大哭，母亲最惦记的就是我这个不能在床前尽孝的儿子啊！
    去年年底，老家来电话说父亲病重，当时正是双拥晚会筹备的紧张阶段，我把这个消息默默压在了心底。几天后，传来了父亲去世的消息。我是搞喜剧创作的，这个时候还得想办法逗大家乐，还要在充满欢声笑语的舞台上指导排练，心里真的像翻江倒海一样不是滋味，可我强忍悲痛继续投入到晚会的创作编排中。夜阑人静时，我时常独自一人遥望家乡的方向，在心底对父母说：“爹、娘，儿子未能给二老送终，但我创作的小品给这么多人带来了欢笑，你们在天之灵一定会感到宽慰吧！”
〖-ZW/正文〗
