〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武术还能这样“玩”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某车材仓库二连文化活动速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓伟/向勇/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武术还能这样“玩”
    ――广州军区某车材仓库二连文化活动速写
    ■邓 伟 向 勇 张海亮
    广州军区某车材仓库二连官兵把各种武术动作融入军营方阵的群众性文化活动，精彩纷呈，其惊险程度让人直呼：武术还能这样“玩”！
    “迎宾旗”舞动火热青春
    “走！走！走！”伴随着《精忠报国》慷慨激昂的旋律，16名身着体能服的官兵迅速登场，每人双手持一杆2米高的红旗，排成一个整齐的方阵。随着领队有节奏的口令，大家或挑或撩、或刺或劈，时而走出弓步、马步、四六步，时而迈出匍步、跪步、骑龙步，不但将长长的红旗舞出猎猎旗风，而且还变幻出云旗、引旗、龙旗等活灵活现的旗花，令人胸间顿生戎马豪情。
    “虽然‘迎宾旗’的全部套路仅有18个动作，表演时间还不到5分钟，可它却浓缩了刀、棍、枪、剑等10多种传统兵器套路的精华。”迎着笔者激动的目光，刚刚走下表演台的领队代强一边抹着满头的汗水，一边道出了个中奥妙。在这个尚武成风的过硬连队里，每逢半月就要开设一次“选秀擂台”，既是考核官兵的军事素质，也是为“迎宾旗”节目选拔优秀队员。八一电影制片厂还以《军营武功连》为题，拍摄了连队群众性习武活动的新闻纪录片。
    “硬气功”挥洒阳刚豪情
    “嘿！嘿！”伴随着低沉的运气声，肤色黝黑的上等兵彭文艺慢慢绷紧了身上的每一块肌肉，瘦弱的身躯仿佛注入了武侠小说中的“内力”。说时迟那时快，只见小彭猛然将3把2毫米厚的钢尺叠成一摞，对着自己的脑袋重重砸了下去。钢尺折成两段，而小彭则毫发无损！
    在该连，类似的“人体VS钢铁”的硬气功还有好多。目睹“刀山钉床”“四枪刺身”等绝活，笔者不禁顿感诧异，这种只见诸小说的神奇功夫，缘何出现在大山深处的仓库连队之中？
    据悉，该部队驻地是全国有名的武术之乡，官兵尚武之风由来已久。仅硬气功一项，连队平均每年就要消耗掉3000多块砖头、近4000根木棍和500多块钢条，刀、剑、枪等器材平均3个月就要更换一次，每个战士的手、脚都磨出了厚厚的茧，一套迷彩服不到2个月就磨破了。在这个连队，已经涌现出了国家二级拳师78人、三级拳师262人。
    “象形拳”秀出个性风采
    “猛虎出林”、“饿虎扑食”、“虎爪双探”……在“选秀擂台”上，随着一阵浑厚的虎啸，中士黄升展的“虎拳”表演就此拉开序幕。他的身躯时而伏地、忽而前躬，一套拳打起来虎虎生风，进招收式间颇有“下山猛虎”的风范。身形瘦小的中士分队长杨辉最擅长“猴拳”。只见他时而抓耳挠腮、时而贴地潜伏，活脱脱一个“美猴王”！
    与此同时，“蝎拳”、“蛇拳”、“螳螂拳”等“象形拳”纷纷亮相。最后，参演官兵最酷的“pose”――或蹲或躺、或踞或立的“少林十八罗汉”造型也闪亮登场，令观众连连叫好。
    为使武术文化成为连队“名片”，二连每年选送10名战士赴少林寺学习武术套路，并邀请驻地知名拳师前来开办“精武堂”。浓厚的习武氛围，使连队先后涌现出勇斗持枪歹徒的一等功臣唐富贵、只身勇擒歹徒的武术骨干田追之等先进典型。特别是上士分队长吴爱华，常年义务培训反扒志愿者，热情教授反扒、格斗技术，带领反扒队员协助警方打击扒窃犯罪，颇受当地群众敬仰。
〖-ZW/正文〗
