〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范建设标准改善执勤条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南省军区着力提高边防营连管边控边能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊德熙/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规范建设标准 改善执勤条件
    云南省军区着力提高边防营连管边控边能力
    本报讯 熊德熙、特约记者安春红报道：“我连执勤计划上级已批准，经支委会研究决定，由我带报话员、卫生员、军犬引导员和一班完成此次任务。下面将有关任务明确如下……”8月上旬，云南省军区边防某团四连连长汪琳带领小分队执行巡逻任务，从计划报批、口令下达到人员编组等，都按全区统一的流程进行，边境管控更加规范。
    今年7月，针对所属边防营连驻地分散指导难、工作繁琐统筹难、任务繁重落实难等实际，云南省军区对边防一线的百余名基层营连主官采取分班训练与会操抽考、经验交流与集中研讨、训练教学与活动配合相结合的方式进行集训，统一规范边防营连建设标准，提高一线戍边人的能力素质。
    据省军区司令员张肖南介绍，他们出台了《边防连队值班规定》等，组织力量拍摄制作了涵盖边防巡逻、观察、潜伏等7个勤务课目和边防会哨、处置边境突发情况等内容的《边防连队基本情况介绍示例》，发放了百余个边防执勤箱以及照相摄像器材等，改善边防执勤条件。记者在某边防团八连看到，连队按照《边防连队库室规范图册》，对4类25个库室设置、4种登记统计本等进行了规范，官兵工作生活井然有序。
〖-ZW/正文〗
