〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻香港部队仪仗队以一流标准为大运升旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余岱民/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳8月13日电 余岱民、特约记者田利阳报道：在大运会比赛首日颁奖升旗仪式上，驻香港部队仪仗队升旗手动作整齐规范，姿态优美大方，13场升旗零失误，成为赛场外一道靓丽的风景。
    本届大运会，驻香港部队仪仗队担负所有306场决赛颁奖典礼升旗任务。仪仗队负责人、营长李旭辉介绍说，受领升旗任务后，他们立即制定升旗手选拔标准和训练计划，坚持做到优中选优，科学组训。为确保在升旗仪式上“零失误、零误差”，官兵们每天训练都在8小时以上，进行升旗动作、军姿形象和旗帜识别等训练，每一个升旗动作都严抠细训。
    自1994年组建以来，驻香港部队仪仗队先后出色完成了北京奥运会、广州亚运会等多项大型体育赛事的仪仗和升旗任务，以精湛的技能和一流的形象赢得了观众的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
