〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆震后50小时受灾群众全部入住“新家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔杰华/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆震后50小时受灾群众全部入住“新家”
    本报喀什8月13日电 崔杰华、特约记者许必成报道：今晚20时许，记者在新疆伽师地震受灾最严重的西克尔镇看到，喀什军分区救援分队官兵把一盆盆清炖羊肉、一个个热馕送到灾民安置点的受灾群众手中。震后50小时，受灾群众全部入住“新家”。
    地震发生当晚，南疆军区向官兵做出“宁愿我们挨饿受冻，也决不能让群众露宿街头”的“战斗动员”。救援分队官兵、民兵预备役人员昼夜奋战搭建临时帐篷。12日13时，首批为“受灾严重、无家可归”群众搭建的70顶帐篷全部完成。13日11时，第二批60顶临时帐篷搭建完毕，因房屋受损转移安置的群众全部入住帐篷“新家”。
    13日，南疆军区副政委艾乃提和政治部主任贾随刚带着被褥、大衣、矿泉水等物资赶赴灾区，把子弟兵的深情厚谊送到灾民手中。
〖-ZW/正文〗
