〖ZQ/总期〗19574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花红叶绿春满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部发挥群体科研优势的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈艾武/倪敏芝/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈艾武 本报特约记者 倪敏芝 胡春雷
    人们崇尚英雄，如同景仰璀璨的星空。然而一将功成，万众付出，问天下谁是英雄？
    7月中旬，南京军区某部召开的一场科技创新表彰会，给出了一个“论英雄”的新答案。与以往不同，这次走上领奖台的，不仅有获得科技大奖的“领衔者”，还有一批建功科研的幕后工作者。
    说起这一变化，该部政委平兴中感慨颇多：“花红叶绿都是春天的故事，科研工作要想‘百花齐放’，就必须尊重和调动每个人的积极性和创造性。”
    “让功风波”告诉我们什么
    工程师严利珍是这支高技术部队的一颗“科技明星”。2010年初，她领衔的新一代信息技术研究成果荣获军队科技进步一等奖。为奖励严利珍的突出表现，部队党委决定为她报请二等功。
    谁不期盼好事成双？可严利珍却谢绝了领导的美意。她认为，应该领取这枚军功章的是自己的科研助手鲁B。项目的前期预研，鲁B整整干了3年，积累了大量的研究资料和试验数据。“如果说是我摘下了信息化枝头的‘金苹果’，那是因为我站在了战友们的肩膀上。”严利珍如是说。
    像是平静的湖面投下了一颗石子，这事儿立刻引发了争议。有人赞同鲁B得奖，认为她在幕后做了大量的配合工作，精神值得肯定，贡献不可湮没；但也有人说：“得奖的应该是严利珍，毕竟她是项目的负责人。”
    怎么看？怎么办？该部党委“一班人”也犯了犹豫，但很快大家就认清了一个理儿：信息化建设是系统工程，任何一个节点出了岔子都会前功尽弃。人们习惯了褒扬“主角”，往往忽视了身处幕后却同样出色的“配角”。
    既要赞美鲜花，也要欣赏绿叶。最后，党委决定：重奖严利珍的同时，积极向上级额外给鲁B申请一个立功名额，并按照相关规定给鲁B提前晋级。
    在每一片叶子上写满春天
    “让功风波”渐渐平静，但忧思却没有从部队长邵宝祥的心头散去。
    以往，部队对优秀科技人才的界定标准过于简单，通常与所获科研成果奖项的等级挂钩，但并不是所有的项目和人员都能得奖。久而久之，那些默默无闻服务信息作战的科技人才得不到应有的肯定，积极性就会挫伤……
    不能只以成果论英雄。为此，他们重新修订了《技术人才库选取细则》和《科技干部考量标准》，依据岗位特点和个体特点，将科技人才细分为智囊型、服务型、攻坚型和开拓型4类，实现了人才评定从“概略瞄准”到“精确聚焦”的转变。该部党委向全体官兵提出：不管是统筹指挥的“主角”，还是支援保障的“配角”，只要为转变战斗力生成模式“提速”，都应该成为“名角”！
    在服务保障、前沿探索等一些业绩成果并不立竿见影的领域，他们制定了《非成果类业务奖励办法》，参照科技成果奖标准进行细化、量化，使绩效评估标准更加科学合理。仅去年，就有30余名没有获奖的科技干部由于研究成果“含军量”高、实用性强，登上了“光荣榜”。
    工程师张莉先后为部队维修信息化装备300余台，自主革新了6套武器系统，被部队官兵亲切地誉为装备“4S”工程师。但由于未曾收获大奖，一直没能走到“闪光灯”前。这次表彰会上，该部党委参照《非成果类业务奖励办法》，不仅给她颁发了 “最佳贡献奖”，还遴选她进入“装备保障尖子人才库”。双喜临门的张莉说：“没想到我这片绿叶也有春天！”
    “一米阳光”催开四季花香
    无论鲜花绿叶，都能享有“一米阳光”，唤起了科研创新的勃勃生机。
    某型信息系统更新换代，是一个开拓性课题，起初无人愿意担纲。工程师贾英莉主动接下担子。转眼半年过去，却无多大进展。年终总结，党委考虑到贾英莉负责的是部队战斗力急需的前沿领域课题，其勇气与责任感本身就值得赞许，不仅没有责备贾英莉，还把她评为 “先进个人”。
    部队党委的胸怀和理解，让贾英莉感动不已：“原以为领导只要不给我压力就很知足了，没想到还会给我发奖。”她轻装上阵，调整思路，大胆探索，很快在两个月后取得突破性进展。
    工程师吴京苑是某技术分析领域的“首席专家”，向来是科研项目的担纲人。这一次却被配属到比自己资历浅的严利珍手下，协力攻关某新型通信平台的“瓶颈”，她会乐意吗？吴京苑告诉记者：“现在单位对科研攻关的绩效评估更加科学合理，不光是我，课题组的每一个成员都是动力十足。”那段日子，她俩和课题组成员拧成一股绳，没日没夜地泡在机房里编程序、做实验、推算法……姐妹同心，各展所长。这两块“芯片”集成为一个 “超级处理器”，仅用半年时间，就突破了核心技术。
    一分耕耘一分收获，鲜花和绿叶都得以滋养生长。近年来，该部有多人荣膺“全军学习成才先进个人”“全军爱军精武标兵”和“科技英才”，取得50余项重大科研成果。
〖-ZW/正文〗
