〖ZQ/总期〗7158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长翅的铁疙瘩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“投弹标兵”翟明秀〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投弹标兵翟明秀达到过八十二米的纪录。
    “冰冻三尺，非一日之寒”。小翟入伍第一次测验投弹，只投了二十七米。当时，他把手榴弹一扔，嘟囔着说：“导弹一飞几千里，练这玩艺儿有啥用！”碰巧这天，老连长张德胜回六连碰见了他。张团长拾起这颗手榴弹，讲开了六连的前辈在乌泥村阻击战中，用刺刀、手榴弹抗击拥有飞机大炮的敌军，连续打退敌军三个营轮番冲击的故事。小翟听得津津有味，仿佛看到近距离搏斗中，自己的手榴弹在敌群中开花，拥有导弹的敌人干瞪眼，在我们阵地前面倒下去。从此，他和这铁疙瘩交上了好朋友。
    要让铁疙瘩长上翅膀，非有强健的臂力不可。翟明秀想起，体育运动员经常在腿上绑个沙袋练腿劲，咱不能在胳膊上绑个沙袋练臂力吗？他立即做了个沙袋，每天绑在胳膊上练投弹。袋子的分量越来越重，练臂的次数越来越多，投弹成绩也由二十七米上升到三十四米、四十二米、四十九米，到一九七三年第二季度测验，达到了五十六米，成为一名投弹能手。
    这时，小翟的脑子里又冒出了一些新的问号：战场上情况千变万化，如果敌人在山上怎么办？遇上刮逆风怎么办？敌人隐伏在地堡里怎么办？针对这些问题，他经常练顶逆风投，从山下往山上边冲边投，或者画个射孔大小的圆圈，在一定距离上练投准，一练起来就没个完。
    现在，小翟是全师投弹第一名。他毫不满足，还在不断求得新的长进。
    翟明秀在教新战士练拉臂动作。 （照片）
〖-ZW/正文〗
