〖ZQ/总期〗7158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欧安会”续会筹备会草草收场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年八月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧安会/美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    .“欧安会”续会筹备会在苏美两霸争吵了七个星期之后，于八月五日草草收场。
    会议自六月十五日在贝尔格莱德开场以来，由于苏美代表在会上明争暗斗，一直无法就讨论为“欧安会”续会确定开会日期和议程的问题达成协议。在议程上，美国坚持会议的重点是检查“欧安会”最后文件的执行情况，想通过“人员、思想的自由交流”、“人权”等问题向苏联施加压力；而苏联则反对突出“人权”问题，主张续会主要讨论今后怎么办。后来，又就续会如何开法等争吵不休。苏美代表的勾心斗角，实质上是苏美争霸欧洲的反映。他们都力图把“欧安会”纳入为自己利益服务的轨道。正如南斯拉夫报刊揭露的：“双方都想尽量多得一些东西，而且常常只从自己的狭隘利益出发，采用一些反常的、片面的做法，有时故意从中作梗，这就必然使会议不必要地延长时间”。与会的欧洲中小国家代表反对两个超级六国的做法，他们一再提出自己的建议。苏美两国当然都不愿放弃“欧安会”这面掩饰他们争霸的旗帜，同时慑于会议内外的压力，因此两国代表才决定作出妥协。根据这次筹备会的决议，“欧安会”续会的正式会议将于今年十月四日在贝尔格莱德举行。可以预见，那时苏美的争吵将会更加激烈。
    “欧安会”实为“欧危会”。“欧安会”结束两年来，两个超级大国对欧洲的争夺有增无减。苏修在“缓和”烟幕掩盖下，采取军事威胁、政治颠覆和经济渗透三管齐下，内线重兵进逼与外线迂回包抄同时并举的手法，从各个方面加紧了对西欧的威胁扩张，使整个欧洲面临着日益严重的战争威胁。面对苏联咄咄逼人的态势，西方各界人士和舆论越来越看清苏联的野心，纷纷表示要反对绥靖思潮，努力加强欧洲的联合和防务。有的认为，西方如果要生存下去，“唯一办法就是以足够数量的现代化武器使西方在陆海空三方面保持战备状态”。这说明苏联社会帝国主义想用“缓和”来继续欺骗西欧国家和世界人民，是越来越困难了。
〖-ZW/正文〗
