〖ZQ/总期〗7158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟第二次首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年八月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东南亚国家联盟/首脑会议/二次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东南亚国家联盟（简称“东盟”）第二次首脑会议八月四日在马来西亚的吉隆坡开幕，五日闭幕。这次会议在加强东盟的团结和地区的经济合作上取得了成果。
    东南亚国家联盟，由马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国和印度尼西亚五国组成，一九六七年八月在曼谷成立。它是一个东南亚区域性合作的组织。这个组织成立十年来，成员国之间加强了经济合作和政治上的协调活动。在这次首脑会议上，五国政府首脑继续强调在经济和社会领域进行合作。马来西亚总理侯赛因・奥恩说，经济合作将是东盟的主要目的。新加坡总理李光耀呼吁东南亚国家加强它们的经济关系。菲律宾总统马科斯宣布，菲律宾正在采取步骤，不再对马来西亚的沙巴洲提出领土要求。他希望这将对东盟的团结和实力作出永久性的贡献。这次会议发表的联合公报还表示要继续努力在东南亚建立和平中立区。
    在东南亚国家联盟举行第二次首脑会议的时候，有空就钻、到处都想伸手的苏联社会帝国主义，为了向东南亚国家扩张渗透，开动宣传机器，攻击和反对东南亚中立区的主张，还指责“美国正在实行”“促使东盟各国走上军事联盟的道路”，华盛顿“正在力图给东盟穿上军装”。苏联社会帝国主义的行径，激起了东南亚国家的不满和反对。马来西亚总理侯赛因・奥恩说，苏联对东南亚中立区持反对态度是可以理解的，因为苏联想在这个地区推行它自己的计划，即亚洲集体安全条约。菲律宾外长罗慕洛严正指出，不仅东南亚，整个第三世界都“不同超级大国结盟”。马来西亚《星槟日报》发表社论，反击苏联的攻击。社论说，苏联“一口咬定东盟是军事组织，并加以攻击，其目的不是昭然若揭：为自己的渗入与干预造舆论。”这些都表明东盟国家驱狼防虎的警惕性正在日益提高。
〖-ZW/正文〗
