〖ZQ/总期〗7158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列抛出所谓“中东和平计划”遭到痛斥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年八月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东和平计划/以色列/政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列政府头目贝京最近在访问美国期间，抛出了一个名为“和平计划”的“战争计划”，企图永远占领阿拉伯领土，拒绝承认巴勒斯坦人民的合法权利。以色列这种狂妄的挑衅行为，激起了阿拉伯人民和巴勒斯坦人民的极大愤慨和强烈谴责。
    贝京在“计划”中搬弄了一大堆和平词句，但对解决中东的实质问题却坚持扩张主义立场。在对待撤出以色列所占领的阿拉伯各国领土的问题上，贝京扬言要“保留”所占领的领土。他公然说，“回到一九六七年六月四日的边界线”，对以色列来说，是“完全不能接受的”，“在任何情况下我们都不会回到”原来“边界线去”。尽管贝京表示可以就边界线问题同埃及和叙利亚等阿拉伯国家举行谈判和签订和约，其目的也不过是妄图用“和约”的形式套住阿拉伯国家，使它非法占领的土地合法化。这就彻底暴露了贝京计划的险恶用心，完全戳穿了以色列“渴望和平”的伪善面目。
    阿拉伯各国和巴勒斯坦解放组织向来认为，巴勒斯坦问题是中东问题的核心，坚持必须恢复巴勒斯坦人民的各项民族权利，包括建立自己国家的权利；而对这个问题的解决，要有巴勒斯坦解放组织的参加。但是，贝京在“计划”中拒绝承认巴勒斯坦解放组织，坚决反对这个组织派代表参加拟议中的中东“和平会议”。他横蛮声称：以色列没有任何事情可以同“所谓的巴勒斯坦解放组织进行谈判”。特别值得注意的是，贝京在“计划”中还鼓吹撇开巴勒斯坦解放组织，要阿拉伯对阵国单独同以色列举行直接或间接的谈判。十分清楚，贝京玩弄这套鬼把戏，其真意在于挑拨和分裂巴勒斯坦和阿拉伯国家的关系，以便以色列各个击破。
    贝京抛出这个强盗计划，理所当然地遭到阿拉伯人民和巴勒斯坦人民的强烈反对和声讨。叙利亚总统阿萨德一针见血地指出，这个计划“是要使以色列占领下的东西合法化，埋葬巴勒斯坦人民的民主权利”。埃及外长法赫米指责以色列“直到现在还在企图阻挠和平的努力”。巴勒斯坦解放组织正式发言人拉巴迪指出，贝京计划“是战争计划，而不是和平计划”。阿拉法特主席还号召巴勒斯坦人民“用火和光”来回答以色列的无理挑衅。
    犹太复国主义者贝京之流敢于这样公开进行挑衅，其背后是得到苏美两霸的怂恿和支持的。苏美两霸一直插手中东问题，制造不战不和的局面，从中渔利。但是，犹太复国主义者的拙劣表演，绝不会有好下场。阿拉伯人民和巴勒斯坦人民加强团结，坚持斗争，必将取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
