〖ZQ/总期〗7158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀深仇 练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――副连长、“射击标兵”黄柏菊〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄柏菊熟悉手中枪的程度是惊人的：他蒙上眼睛，只需扣扣扳机，就能从全连百十支枪中准确地拿出自己的枪来。他射击技术的高超，更是名不虚传：一次给民兵表演速射，二十发子弹，他十四秒七射击完毕，弹无虚发，命中一百八十六环。
    要问黄柏菊射击有什么经验，他总是回答：怀深仇，练硬功。
    黄柏菊永远忘不了入伍时离开家乡的前一天晚上，父母把他叫在身边，字字血泪地叙述了旧社会的苦难家史：解放前，祖父给地主打长工五十年，累断筋骨。有一年年三十晚上，地主逼债，抢走了全部有用的东西，一家人只好背井离乡，逃荒要饭。祖父满怀仇恨离开了人间，姑母也病死在逃荒的路上。父亲对他说：“孩子，莫忘过去的苦难，莫忘今天的幸福。到部队上要听毛主席的话，好好练本事，为保卫祖国出大力啊！”
    黄拍菊来到六连，六连阶级教育经常搞，阶级仇恨的烈火在他胸中燃烧。阶级苦水磨刀，民族仇恨擦枪，激励他苦练杀敌硬本领。训练中，别人一次举枪十分钟，黄柏菊坚持半小时。南方的盛夏，热得人象在蒸笼里，他却长时间趴在滚烫的地上练着。晚上，他枪刚离手，砖头又上了手，床底下的四块青砖，他一托上手就不想放下。开始只能托三分钟，慢慢地就能托上半小时。
    苦练赢来了优异的成绩。一九七二年，黄柏菊已经是连队的射击“名将”了。可是，他不满足，他要的是在战场上，一发子弹消灭一个仇敌的标准。为了摸索在各种复杂气候里的射击要领，他真是费尽了心血。数九寒冬，黄柏菊迎着寒风体验风力、风向对射击精度的影响，直练得单凭感觉就能判断出是几级风，是横风，还是斜风，并迅速准确地算出不同的风对各种目标射击的修正量。仇恨化冰雪，苦练出硬功。一次，他参加军里举办按国家运动员规则进行的射击考核：六十发子弹，二百米距离，三种姿势，胸环靶。他命中五十二发、三百八十九环，荣获第一名，受到了军首长的表扬。（本版文章和照片为本报通讯员采写和摄影）
    黄柏菊热心帮助新战士掌握射击本领。 （照片）
〖-ZW/正文〗
