〖ZQ/总期〗7158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光照征途 歌舞寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中国人民解放军建军五十周年全军第四届文艺会演〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/兰州部队文艺代表队/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太阳最红，毛主席最亲，您的光辉思想永远照我心。春风最暖，毛主席最亲，您的革命路线永远指航程。……”合唱《太阳最红毛主席最亲》，以真挚、深沉的感情，唱出了我们对毛主席无限的热爱、无尽的怀念。
    在庆祝建军五十周年，全军第四届文艺会演第一阶段的演出中，有不少歌舞节目，深情缅怀伟大领袖和导师毛主席，热烈歌颂毛主席的丰功伟绩。这些节目，具有深刻的思想内容，动人的艺术形象，在观众中引起了强烈的共鸣。
    混声合唱《井冈沙田组歌》，艺术地再现了毛主席为我军颁布“三大纪律八项注意”的史实。歌词朴实、精炼，音乐上风格统一，对比鲜明。其中的《松林篝火》，意境深远；《父女赶墟》，娓娓动听。使我们好象看到了红军官兵“迎曙光，学纪律”的动人景象，听到了人民群众对子弟兵的交口称赞，激励我们“沿着毛主席的革命路线，步调一致永向前！”组歌《红军四渡赤水河》，尽情讴歌毛主席伟大的军事思想；《延安颂歌》，热烈颂扬毛主席在陕北的革命实践。这里既有结构宏大、铺陈细腻的歌舞《红日照航程》，又有概括、凝炼、抒发了各族人民心声的独唱歌曲《敬爱的导师》；有热情洋溢的女声二重唱《宝书五卷到畲家》，还有战士谱曲和演唱的毛主席诗词《咏梅》；《毛主席听过我的歌》唱得幸福自豪，《毛主席看望伤病员》听来亲切感人；《毛主席率领红军上井冈》、《毛主席的旗帜永远飘扬》、《八一军旗向太阳》等歌曲，有着短小精悍、生动活泼的特点，得到观众好评。
    舞蹈节目中，《绣金匾》、《上井冈》和《胜利号角》各有特色。《上井冈》描写了一支工农起义队伍，经过曲折的斗争，在毛主席亲自指引下，奔向井冈山的战斗历程，歌颂了毛主席创建人民军队的辉煌业绩。舞蹈结构比较完整，语汇刚健洗炼，具有民族风格和部队气魄。《胜利号角》以遵义会议为背景，抒写了红军号兵盼望毛主席回到舵位上的急切心情和在毛主席率领下为革命吹响胜利号角的坚强决心，表达了红军战士对毛主席的深厚感情。这个舞蹈寓意深刻，构思新颖，色彩浓郁，造型挺拔，特别是舞蹈的后半部，风格豪迈，激情澎湃。舞蹈《绣金匾》，通过延安儿女聚集在宝塔山下，手捧红绸，千针万线绣金匾的动人情景，表达了亿万军民对伟大领袖毛主席，以及对敬爱的周总理、朱委员长等老一辈无产阶级革命家的深情怀念。这个舞蹈对民族舞蹈语汇提炼、运用得当，有比较强的艺术感染力。
    毛泽东思想的灿烂阳光，照耀着革命的万里征途；百花争艳的歌舞节目，显示了把毛主席开创的无产阶级革命事业进行到底的决心。听革命文艺战士引吭高歌：“八一军旗迎风飘扬，人民军队红心向党，高举毛主席伟大旗帜，在华主席统率下奔向胜利前方！”
    舞蹈《绣金匾》（兰州部队文艺代表队演出） 牛嵩林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
