〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做干部好帮手当战士排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团160多名志愿兵将佩带专业军士牌子照样关心连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大公无私沈阳军区评衔工作RW：姜殿林宋保柱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的志愿兵一向被称为“第二支干部队伍”。他们在工作中，处处做干部的好帮手，当战士的排头兵，在团队建设中发挥着难以取代的作用。全团编制各种机械、车辆500余台，其中90％以上都由志愿兵驾驶、操作、维修，一些特种车辆、复杂的技术工种，都由志愿兵掌握和把关。此外，志愿兵也已成为基层思想建设的一支生力军。他们有30多人先后代理干部工作，带领一个又一个后进班、排跨入先进行列。
    士兵评衔工作开始后，这个团的志愿兵仍然用高标准要求自己，主动为干部分忧。1974年入伍的志愿兵姜殿林说：“讲军龄，我当兵15年了，论年龄，我今年36岁。团长、政委都叫我“老姜”，但是资历长短不能改变我是一个兵的事实，在评衔问题上，怎能与干部攀比呢？”姜殿林虽然将佩带专业军士的牌子，但他照样心想连队大事，经常为年轻的连长、指导员出谋划策，战士们称他是连队干部的“智囊”。七连志愿兵宋保柱，过去不仅穿的是干部服装，而且从1982年起就一直代理排长。7年来，他带出了4个先进排。他排里的兵有的如今已当上了指导员，将要扛上中尉的牌子。对此，宋保柱说：“代理干部工作，是组织上交给我的一项临时性任务，让干就干好，不让干，我保证还是一名出色的机械手。我带的兵衔阶比我高，我感到高兴。”
〖-ZW/正文〗
