〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勤劳之师，将必先己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋道亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队建设特别是管理教育出现了一些新情况和新问题。一些单位管理松懈、纪律松弛、作风松散还比较突出。这种情况的出现，除了兵员成分的变化、外界对军队的影响、部分同志在“转变”中思想认识上存在偏差等因素外，与一些单位治“官”不严，放松了对干部的管理，有着非常密切的关系。
    常言说得好：身教重于言教。如果作为管理者的干部自身形象不好，对自己是一套，对战士又是一套，要求部属按时操课、训练、作息，自己则把生活、工作制度置之度外；课堂上大谈遵纪守法的重要性、必要性，而自己却置条令条例、国法军纪于不顾，这样的管理者在部属中还有什么威信可言？即使你有很高的水平，渊博的学识，战士也不“买你的账”。这种人是无法带出一支纪律严明的好部队的。大家都说现在的战士文化水平高，见多识广，思想活跃，民主意识强，等等，我们的管理者如何适应这种变化呢？我觉得这不但需要我们在文化知识、管教能力上随之“水涨船高”，而更应培养自己言行一致、率先垂范的作风，遇事作出样子，立好“标杆”，要求战士做的，自己首先带头做到做好；要求战士不做的，自己坚决不做不为。那种以为实行科学管理就可以只搞“遥控指挥”，背后指手画脚的想法，实际上是一种误解。
    我们讲从严治军，决不能只理解为从严治兵，而是首先做到从干部严起。尤其是那些把干部管理放在“空档”上，认为“干部有基本的觉悟，有一定的自控能力，管多了反而不好”的单位，那些部队管理松散“久治不愈”的单位，更应该采取相应的制度和措施，重视和加强对干部的管理，把从严治“官”摆在部队管理教育的首位，从而抓住“龙头”，摆动“龙尾”。只有这样，才能从根本上治松治散，不断提高部队的管理层次和正规化水准。
    其实，从严治“官”并不是我们今天的发明，历代善兵者都深明这一治军之道。先秦时期的军事理论家尉缭子认为：“夫勤劳之师，将必先己”（艰苦卓绝的部队，将领必然首先严格要求自己）；三国时期的著名军事家诸葛亮也主张：“先之以身，后之以人，则士无不勇矣”（自己以身作则，然后要求别人，士兵群众就没有不勇敢的）。至于注重军纪、从严治官的典故，在史籍及古代兵书的记载里，更是比比皆是：孙武吴宫斩美姬，岳飞杖责岳云，曹操削发代首，诸葛亮挥泪斩马谡，等等，尤为历代军事名将所推崇。我军是人民子弟兵，诞生半个多世纪以来，无论战争年代还是和平建设时期，始终要求各级干部冲锋在前，退却在后，以身作则，模范带头。这是我军攻无不克，战无不胜，战斗力不断提高的重要原因。历史和现实都告诉我们，只有从严治“官”，保持军纪在官兵中的统一和平等，才能有效地对部队实施管理，做到“携手若如一人”，永远立于不败之地。
    今天，我军建设指导思想实行战略性转变，要把部队的管理教育工作、作风纪律建设提高到一个新的水平，更应该加强对干部的管理。这不仅是因为，随着改革开放的深入和商品经济观念的广泛普及，部队管理工作将会遇到许多新问题，而且随着军队现代化建设水平的不断提高，武器装备的不断更新，诸军兵种合成作战和协同程度的不断加强，严格的管理和高度的集中统一，显得更为迫切和需要。这种需要无疑对各级管理者提出了更高的标准，更严的要求。因此，我军的各级干部，一定要在言行一致、以身教人的基础上，加强学习，不断掌握现代管理涉及的领导科学、行为科学、心理学、教育学等多方面的新知识，在实践中努力摸索适应新形势下管理部队的规律，使自己成为经得起改革开放新形势考验的带兵人，成为我军现代化建设的新一代名副其实的管理者。
〖-ZW/正文〗
