〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的荣耀人民的厚望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都各界有关人士喜谈士兵授衔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/于保月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵授衔RW：郑洞国/民革中央副主席贾异之/全国政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军士兵评衔开始后，笔者走访了北京市社会各界有关人士。从言谈中我们感到，虽然他们职业、身份不同，但都对我军士兵授衔感到由衷的高兴，并寄予殷切的期望。
    给士兵授衔是人民军队正规化建设进步的体现
    民革中央副主席郑洞国，这位85岁高龄的前国民党高级将领，在谈到士兵授衔时说：给士兵授衔，我非常赞同。这是人民军队在正规化方面迈出的重要一步。一支现代化的军队，除了应具有良好的政治素质外，还要有利于统一指挥和管理的法规。实行军衔制其意义就在于使部队的战时指挥和平时管理简单而明了，对部队建设很有好处。
    郑老还说，近几年，我看到在中国共产党的领导下，我们国家已经发生了根本性的变化，也看到人民军队通过改革在现代化、正规化建设上取得显著的成效。这是十分可喜的。
    全国政协委员、黄埔二期学员覃异之说：国有国威，军有军容，士兵授衔，是军队建设振兴之举。
    全国著名歌唱家王玉珍，这位60年代曾以在歌剧《洪湖赤卫队》中扮演韩英而名扬中外的老歌唱家，在谈到士兵授衔时显得格外激动。她说：多年来我一直演兵唱兵，对士兵有着深厚的感情。看到人家有正规化军队的国家都实行了军衔制，总感觉我们这么样一个大国，拥有几百万官兵而没有军衔，这同我军在世界军队中的地位不大相称。今天，我们军队实行军衔制，确实是全国人民的共同愿望。现在我虽从事教学，不再登台演出，但我要教育我的学生多演兵唱兵，努力塑造好士兵的形象。最后，王老师一再向我们表示，如果有可能，她还要到老山前线为战士们演唱。
    国安才能民富。战士们为了人民的安宁，日夜守卫着祖国的大门，他们是人民的和平之神，给他们授衔是人民的心愿。
    王府井佳乐餐厅经理、个体户沈乃华说：1984年，我和爱人陈银凤曾自费到老山前线去慰问战斗在猫耳洞的战士。在前线我亲眼看到，一个小时前还是又唱又跳的小伙子，一个小时后却倒在了敌人的炮火下；一个小时前还是五官端正、手脚灵活的小战士，一个小时后却有的失去双腿，有的眼睛失明。当时我就想，没有战士流血牺牲守卫祖国的边防，我们这些个体户别说致富，恐怕连业也开不了。我觉得给战士们授衔是当之无愧的。国家太平，人民才能安居乐业。（在沈乃华经营的佳乐餐厅里，我们见到一间布置典雅的小厅，上面挂着“军人专座”的醒目字匾。他说，这是为了表达对军人的一点心意而特意设置的。）
    北京市学联秘书长乔卫，这位80年代大学生的代表，当我们向他对士兵授衔有什么感受时，他说：战士们得到这样的荣誉是理所当然的。过去，我们有些大学生不理解军人，称他们是“大兵”。通过军训，大学生们在与战士们的接触中理解了战士。目前，北京市已有1/4的大学生接受过军训。我曾带领3批大学生2000多人到部队参加军训，亲自感受到战士们的奉献不止是在战场。负责指导我们军训的一位班长，家中一连来了3封电报，说是母亲病重，要他速回，可他为了我们军训，一直没有回去。我说给战士们授衔是应该的，这不只是我的意思，也是全北京市大学生的期望。
    士兵授衔有利于激励士兵奋发进取，促进部队人才的成长
    全国侨联华联经济律师事务所律师冯乃篪说：我也曾是一名军人，士兵实行军衔，感到由衷的高兴。过去战士除了每年一次的评功评奖外，对工作成绩没有什么表示，不利于调动广大战士的积极性。现在，干得好差除了档案里装的，还有肩上带的，群众一目了然。每个人都有自尊心，尤其青年人，谁也不愿意落后，这样会使先进的更先进，后进的赶先进，促成一个比学赶帮超的局面。同时也有利于士兵家长配合部队做好战士的思想工作。
    沈乃华联系自己餐厅经营管理的经验向我们说：在我的饭馆中，我要求所有服务员都要佩带工作证，顾客对哪位服务员不满意，可直接在意见簿上写上几号服务员的代号，这样在月底奖惩时就可以与工作实绩挂上钩了。部队实行军衔制当然性质不完全一样，但有了军阶区分，可以促使军人按自己的职责约束自己的行动。
    中国工商管理总局副处长田书精说：新的士兵军衔制度规定，在作战、训练、执勤和工作中表现突出、成绩显著的战士，可高评一级军衔，我认为这个规定好，有利于进一步激发士兵奋发向上的进取精神，促进部队优秀人才的成长。 军衔是国家和人民给予士兵的崇高荣誉，士兵在荣誉面前要自尊自爱，在人民中间展现出新的风貌
    北京市妇联副主任董振梅说：过去我常在大街上看到一些战士留着长发和小胡子，我曾问过一个战士为什么留那么长的头发，他说是准备回家找对象。现在社会上的小青年都爱留长头发，据说怕头发短了姑娘看不中。为此，我曾在城乡一些年轻的姑娘们中间作过一次调查，结果90％以上的不喜欢军人留长发。军人自有军人的仪表美，希望授衔后战士们着装整齐，军容严整，以良好的素质赢得群众的尊敬。
    志愿兵刘利祥的爱人赵立喜说：人家都说军功章有军人的一半也有妻子的一半，丈夫授衔光荣，作妻子的也光彩。我要讲的几句话是：希望所有的战士珍惜党和人民的厚爱，安心服役，干好本职，做出成绩，佩带军衔后，更要为家乡亲人们争光，为祖国人民争光。
〖-ZW/正文〗
