〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部管理严部队面貌新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团严格干部管理，促进了部队正规化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彬生/谭振伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育部队正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张彬生、谭振伟报道：8月份，某集团军何军长、董政委又分别率领工作组，深入到“小、远、散”单位，重点检查干部队伍中的违纪问题，以保证部队正规化管理。
    今年以来，这个集团军在部队管理中始终坚持从领导严起，从干部抓起，发现问题决不姑息迁就。工兵团桥梁连原连长高××无证驾车，违反交通规则，造成严重后果，受到法律制裁；某团二连原指导员陶××私自离队，涣散了部队纪律，被降职；电子干扰站站长曹××，多次超假，被撤销职务，作转业处理。所有这些，集团军都及时把处理情况通报部队，以扩大教育效果。
    为了从根本上治理部队“三松”问题，这个集团军首先制定了《强化机关职能，提高机关干部素质的四项措施》；接着，集团军又制定了《干部民主考评、升优降劣制》方案；同时，根据《纪律条令》、《惩治军人违反职责罪暂行条例》和近期总部有关政策规定，制定了对擅自离队、打架斗殴、打骂体罚战士、酗酒、越级行使权力等行为的12条处罚细则，从而使干部管理严而有据。
    为把干部管理的法规落到实处，今年上半年，集团军先后进行了3次大的检查和整顿。半年总结时，从上到下，全体干部作述职报告，并把群众评议、组织鉴定入档留存。由于干部管理严而不怠，这个集团军的部队管理状况发生可喜变化。7月14日，集团军召开的各师、直属团主官治理“三松”汇报会表明，全集团军80％连队无违纪、95％连队无等级事故，越权行事、私自离队、打架斗殴、酗酒闹事等现象基本杜绝，部队精神面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
