〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类计划2030年建立火星城火星是地球的姊妹星，它有自转，自转轴的倾i角与地球接近，因而也有四季变化，一昼夜比地球长40分钟。火星赤道的温度夏季可达103℃，冬季的夜晚又可降到―133℃。由于火星上的大气层比较稀薄，因而紫外线辐射也比地球强得多。尽管如此，火星仍不失为最有潜力供人类登陆的星球。对于维持生命来说，空气、水、阳光这最基本的条件在火星上是最可能实现的。因此世界空间科学专家认为，21世纪将成为登陆火星的时代。
    （《北京青年报》1988.8.2）
    鸟类纪念碑
    建立“鸟类纪念碑”是世界上一些国家开展各种各样的爱鸟活动中的一种。
    在加拿大的一条公路干线上，人们出于对大雁的喜爱而建立了一座大雁纪念碑，碑顶上雕塑着一只美丽的大雁。
    鹤纪念碑坐落在西德的巴伐利亚州，巴伐利亚人用青铜制作的这座纪念碑是用来提醒人们：保护大自然中珍贵的物种！
    美国西部犹他州有一年蝗虫成灾。后来飞来了一大群海鸥，啄食了这些蝗虫。当地居民为了感谢这些海鸥，建立了海鸥纪念碑。
    麻雀纪念碑耸立在美国波士顿。1860年以前，美国没有一只麻雀，农作物经常遭受虫害。为了维持生态平衡，波士顿人特地从欧洲“引进”麻雀，治住了害虫。这座纪念碑是人们为感谢麻雀而建的。
    1942年法国的一艘船在海上遇难，对外联络全部中断，船上的人生命危在旦夕。幸好船上有一只鸽子把遇难信息传出去，才使全船的人得救。船员们为了感谢鸽子的救命之恩，在巴黎建立了这座鸽子纪念碑。
    （《城市时报》1988.8.4）
    博士、硕士、学士溯源
    “博士”、“硕士”、“学士”名称，我国古代已有，但含义同现代不尽相同。
    博士，源于战国时代。《史记》：“公仪休者，鲁博士也，以高第为鲁相”。《汉书》：“博士，秦官，掌通古今。”那时的博士是一种官称，是一些博古通令知识渊博的人。
    硕士，五代时就有。《五代史》：“前后左右者益来，则忠臣硕士日益疏。”宋代曾巩《与杜相公书》：“当今内自京师，外至岩野，宿师硕士，杰立相望。”那时，硕士通常指那些品节高尚、博学多识的人。
    学士，最早出于周代。《周礼》：“沼及彻，帅学士而歌彻。”《史记》：“天下之学士靡然乡风矣。”学生最早是指那些在学堂读书之人，后来逐渐变成文人学者。
    （《河北广播电视报》1988.8.11）
    世界少年服役知多少
    据《纽约时报》报道，最近在联合国有关人权问题会议上公布的一份报告指出，目前全世界有20万名12―14岁的少年因受政府强迫或父母之命正在军队中服役。这些少年在暴力威胁下从事间谍或恐怖活动。
    依照有关国际法，少年参军的最低年龄为15岁。有些少年的父母要求子女参军仅仅是为了取得一份食物、工作或在子女阵亡之后得到一些赔偿。
    报告指出，阿富汗、萨尔瓦多、危地马拉、洪都拉斯、南非等国家在少年参军方面问题较严重。报告还说，这些服役的少年的待遇情况至今仍无从得知。
    （《中国青年报》1988.8.10）
    世界最长的运河在哪里？
    世界最长的运河，古代是中国的京杭运河，现代是苏联的卡拉库姆运河。
    京杭运河始凿于公元前5世纪，公元7世纪基本贯通，全长1194公里。19世纪海运兴起、铁路通车，它的作用逐渐缩小，河道淤塞荒废，解放后进行疏浚整治，南段可终年通航834公里，黄河以北段仅可季节性通航300多公里。
    卡拉库姆运河在亚洲中亚细亚的苏联土库曼共和国境内，全长1448公里，始建于1954年，至今尚未全线通航，它东起靠近阿富汗边境的山区，引来阿姆河上游的水，向西穿过卡拉库姆沙漠的南部；最后一段沿着靠近伊朗的科佩特山脉的北坡，通过土库曼干旱的棉产区，流入里海。
    （《青年知识报》1988.8.3）
    全世界一年产多少粮食？
    全世界耕地面积约为14.61忆公顷，1985年世界粮食（谷物）总产量约为19亿多吨，1986年下降为18.2亿吨。
    亚洲的耕地面积约占世界耕地面积的30％，而人口却占世界总人口的56％。1985年亚洲的谷物产量占世界总产量的42％，人均占有谷物约为267公斤，低于世界人均占有水平。
    我国耕地面积约为15亿亩，1987年粮食总产量为40473万吨，全国人均约占有375公斤，接近世界人均占有约400公斤的水平。
    美国1986年粮食总产量31324万吨，占世界总产量的17.2％。
    （《羊城晚报》1988.7.28）
    日本人的家徽
    在日本，每逢有集体娱乐活动或婚丧礼仪等场合，人们都会穿上胸前印有图案的和服，那优美、洗练的图案，便是日本人的家徽。
    家徽，是日本家族世代相传的一种图案化的徽号。目前，日本人的家徽约有三百多种。家徽上的图案，有日本人喜爱的动物，有化表乡土特色的花草，也有的图案是各种用具。日本人还引进我国的一些吉样图案，做他们的家徽图案。
    早在公元11世纪，日本就出现了家徽。在整个封建贵族统治时期，家徽曾是贵族们用来显示门第、身份的标志。明治维新以后，家徽的门第观念日益淡薄，装饰意义越来越浓厚了。现在，日本人很喜欢用家徽来装饰，有的把家徽印在和服的左右胸前，有的印在衣服的后背上，还有人将家徽织在领带上。
    （《北京晚报》1988.8.20）
    急性心肌梗塞的症状
    剧烈胸痛。胸痛的剧烈程度比心绞痛更严重，持续时间往往达几小时，甚至1至2天。发作次数多，疼痛范围广，可影响到整个左侧前胸部与中上腹部。有的病人疼痛位于齿部，也有表现为关节痛。有时疼痛会向左肩背与上肢放射。
    发热。由于一部分心肌缺血坏死，虽然不是细菌感染，也会引起发热。一般体温在38至38.5℃。
    恶心呕吐。病情发作时，由于支配内脏器官神经系统功能发生紊乱，加上疼痛刺激，通过神经皮射会引起剧烈恶心与呕吐，易误诊为胃炎；有的同时出现腹泻，易误诊为急性胃肠炎。
    胸闷。心肌缺血缺氧，影响肺部不能很好地交换气体，体内二氧化碳积聚，患者便产生胸闷与室息感。
    心跳不整。自觉心跳忽快忽慢，没有规律。
    休克。心脏不能正常工作，跳动疲弱，导致血压急剧下降而休克。病人大汗不止，面色苍白，四肢冰凉。
    气急。有的病人剧烈咳嗽，口吐白痰，像气喘一样不能平卧，严重者可有口唇青紫、口吐粉红色泡沫样痰，严重气急，喉中发生哮鸣样声音。这是一种危急表现。
    （《羊城晚报》1988.8.21）
    李政道认为今后世界科技领袖多为华人
    李政道最近对《了望》杂志记者说：“不仅是我个人，国外许多学者，我的很多朋友都认为，今后10年、20年，世界科技领袖绝大多数将是华人，中国人。这是可以证明的，象个定理一样。你现在到美国去，随便哪个高水平的大学，在研究科学的高材生中，恐怕3/4都是华人。在哥伦比亚大学物理系，前四名博士后几乎每年都是中国学生，其他如哈佛、普林斯顿、耶鲁都是这样，因此，今后10年、20年的科技领袖大部分将是华人，这是没有问题的。我们的竞争不光是在经济上，也在科技发展上，不仅需要跟人家拉平，而且要领先，要领先就一定要有一支精锐的、有创造性的、能够突破的人才队伍，今日的博士后队伍就是将来的这个队伍。到了那时，世界科技领域的局面就会大为改观。”
    （《了望》海外版1988年第24期）
    科学家的伦理规范
    科学研究对于人类是必不可少的重要活动。然而，科学研究也存在着直接和间接地恶化人类的问题。
    科学家的伦理规范应着重考虑下面几个方面：
    1.应该保证所进行的科学研究其应用和后果并不引起严重的生态破坏。
    2.应该保证所进行的科学研究的后果不会对我们这一代及其我们的后代的安全带来更多的危险。因此，科学成就不应该应用于成有利于战争和暴力。应该保证所进行的科学研究的后果不应与在国际协议中提到的人类的基本权利相冲突。
    3.科学家对认真地估价其研究将产生的后果并将其分开负有特殊的责任。
    4.当科学家断定他们正在进行或多加的研究与这一伦理规范相冲突时，应该中断所进行的研究，并公开声明作出这一判断的理由。作出判断时应该考虑不利结果的可能性和严重性。
    （《自然辩证法报》1988.7.19）
〖-ZW/正文〗
