〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗客房再紧张也不把军人拒之门外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区三寓宾馆抓经济效益不忘为兵服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/李艳阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作广州军区三寓宾馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、李艳阳报道：在讲究经济效益的羊城，有这样一家宾馆：客房再紧张，也不拒一个军人于门外；军人就餐，按部队补助标准交款；住宿按7折收费。这就是被干部战士誉为“军人之家”的广州军区三寓宾馆。
    华灯初上，12名披着仆仆风尘的战士跨进了三寓宾馆的大门。此时，宾馆的客房早已住满。副总经理兼客房部主任牛建平闻讯后，带领6名服务员打开会议室的大门，把桌椅集中到一旁，从仓库抬来了备用床。经过近一小时的忙碌，这12名军人在舒适的床铺上，解除一天的乘车疲劳，进入了甜美的梦乡。类似这样的事，在三寓宾馆经常发生。截至今年8月23日，两年多的时间，他们共接待军人近3万名，收到了300多封干部战士的感谢信、表扬信。三寓宾馆的高总经理认为：军队的企业要姓军，对外经营不能把军人当外人，讲求经济效益，不能忘了为兵服务。他们考虑到部队差旅费紧张、出勤补助少的情况，宾馆除保留了亏本的便餐餐厅、对军人住宿收费实行7折优惠外，还空出20个床位作为安排军人的机动房，保证军人的住宿问题。
〖-ZW/正文〗
