〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么社会上“倒爷”盛行？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑廉明〖HH/换行〗DW：国家计委体改法规司〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革公平竞争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    城市经济体制改革推开以后，在流通领域冒出了许多“倒爷”。国家虽然也一再禁止，但“倒爷”却越来越多，有的成倍获取非法暴利。请问：是什么原因造成这些“倒爷”越来越盛行！有什么办法可以解决？
    81389部队30分队战士 许风成
    许风成同志：
    所谓“倒爷”，是人们对当前那些违反国家有关规定，通过各种手段倒腾紧俏物资和产品，并层层加价、一夜暴富的人或单位的形象性说法。这些“倒爷”小到个人，大到企业和公司，甚至有的党政机关也搅在一起。倒腾的范围从消费品如名烟、名酒、彩电、冰箱，到生产资料如钢材、汽车等，什么紧俏倒腾什么，抬高物价，牟取暴利，损害国家，坑害用户。为什么在流通领域“倒爷”如此盛行呢？主要原因有以下几个方面：
    一是我国生产力发展水平低，受资源和技术水平约束的产品供给与需求存在着巨大的缺口。我国是一个自然资源丰饶的国家，但由于人口众多，人均资源占有量大都居于世界后列，又由于某些技术水平不高，我国某些产品供给能力不足，加之外汇的有限，一定量的进口也弥补不了国内供需的巨大缺口。但这只是流通领域“倒爷”盛行的必要条件，还不是充分条件，即还不能从根本上回答为什么“倒爷”会存在并盛行。
    二是许多紧俏商品价格的“双轨制”，使“倒爷”们从价差中得到巨大好处。由于市场不够发育，多年来价格扭曲状况不可能一下子改变，国家这些年来对许多产品实行同一种产品有“固定价”和“浮动价”、“市场价”等多种价格。由于这些产品供需缺口大，固定价与浮动价、市场价之间必然存在着很大的价差，这就为“倒爷”们获得大量非法收入提供了前提性条件和现实基础。
    三是制度不健全，法纪监督不力，给“倒爷”们以可乘之机。在这些形形色色的“倒爷”中，危害最大、根子是深的是那些被称之为“官倒爷”、“大倒爷”的公司。“官倒爷”的要害是官商结合。有的是政企不分，两块牌子，一套人马，既有行政管理权，又有经营权；有的是政府官员与一些公司搅在一起，挂个董事长、顾问的头衔，明作靠山，批条子、通路子，暗作后台；有的是离退休干部办起的公司，说是发挥“余热”，实际是发挥“余权”。这些官商结合的公司凭借手中的权力，倒腾紧俏商品，层层加价，一夜暴富。这当中自然也少不了行贿受贿、化公为私、中饱私囊的勾当。在这些现象出现的同时，有的立法工作跟不上，已有的一些法规规定不够具体，执行起来难度很大。更重要的是，法纪监督不力，甚至出现官官相护的现象，致使各种“倒爷”有禁不止，肆意盛行。
    “倒爷”是改革过程中冒出来的一种消极现象。解决这个问题，一方面要推行价格改革，逐步理顺价格体系，健全法制，建立公平竞争的市场秩序。就是说，要通过深化改革，消除“倒爷”滋生的土壤。这是治本的，但需要时日。另一方面要加强思想、法纪教育，严明法纪，坚决清理官商结合的各种公司，依法打击非法倒卖活动。这是当前就可以，并且应当着手进行的。
    国家计委体改法规司 郑廉明
〖-ZW/正文〗
