〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗双方在边界划分问题上坚持各自立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两伊谈判遇到严重困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向奎观/李锐锋/朱界飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两伊谈判边界划分RW：哈马迪/伊拉克外交国务部长韦拉亚/伊朗外长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦8月28日电 （记者向奎观、李锐锋、朱界飞）两伊日内瓦谈判今天碰到严重困难，双方在边界划分问题上态度强硬，坚持各自的立场，并相互指责对方为谈判制造障碍。
    经过昨天1天的休会后，两伊代表团今天下午恢复会谈。但据联合国发言人朱利亚尼在记者招待会上说，双方今天只进行了非正式的间接谈判，联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔充当中间人，分别同双方进行了磋商，转达另一方的意见并进行调解。
    根据598号决议第一阶段内容，两伊双方要立即停火，停止在陆地、海洋和空中的一切军事行动，并将其所有军队立即撤回到国际公认的边界线以内。
    伊朗和伊拉克对如何确定两国的边界、特别是阿拉伯河河界有重大分歧。双方曾于1975年在阿尔及尔签订协议，规定阿拉伯河主航道中心线为双方的河界。伊拉克在1980年宣布不承认这一协议。对这一协议的争议，是引起两伊战争的一个重要因素。
    伊拉克外交国务部长哈马迪最近在一份措词强硬的声明中说，1975年的阿尔及尔协议“已不复存在”，伊朗必须放弃企图从伊拉克获取非法利益的幻想。伊朗外长韦拉亚提今晚对记者说，“1975年的阿尔及尔协议是永久性的和不可变更的，不能由一方单方面废除。”他重申，伊朗政府将坚持1975年的阿尔及尔协议。
〖-ZW/正文〗
