〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流行性出血热研究取得重大进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗助理研究员刘江秋揭开病毒鼠间传播之谜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张相荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学沈阳军区军事医学研究所流行性出血热RW：刘江秋/助理研究员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流行性出血热最早在1942年发现于我国黑龙江省孙吴县，当时病死率高达50％。在朝鲜战场及欧亚部分地区，也曾爆发这种疾病。40多年来，对于出血热病毒的传播延续方式，国内外专家学者都曾着力研究，始终未得到满意结果，尤其是查找不到这种病毒的传播途径，使预防工作无从着手。为攻克这一世界预防医学难题，刘江秋于1982年开始致力研究。她6年间爬山涉水，行程上万里，同研究人员一起捕捉1000多只老鼠，做了数千次实验。在研究实验过程中，刘江秋不畏艰险，即使面临死神威胁也毫不畏惧。她多次前往流行性出血热疫区现场考察，捕捉带有病毒的老鼠，不失时机地培养病毒，精心观察检验。
    经过6年的潜心钻研，刘江秋在我国著名流行性出血热专家何亦祥的指导下，终于首次证实了在鼠间传播是流行性出血热病毒的繁殖延续途径之一。这项重大医学科研成果，对流行性出血热的流行规律、传染源分类及防疫具有重要意义，找到了切断鼠间出血热病毒传播蔓延的有效方法。这在世界预防医学史上尚属首次。
〖-ZW/正文〗
