〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈满胜陈永霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西汉阴发现一特大何首乌
    陕西省汉阴县旋涡区境内发现了一棵特大何首乌。这棵何首乌重4.75公斤，高36厘米，外呈酱黑色，肉质鲜红，形状酷似一尊罗汉。这棵何首乌在地下至少生长了700年。
    江东地区发现青铜时代洞穴墓葬
    辽宁省观音阁水库文物考古工作队经过十多年考古调查、发掘，在太子河上游本溪地区山城子乡、庙后山、南甸乡等地相继发掘出洞穴墓葬160余座和大型遗址3处。这批墓葬经测定距今约3000―4000年。
    宝鸡市今年接收的转业干部全部安置定位
    全国军队转业干部安置工作先进单位陕西省宝鸡市，今年接收的400多名转业干部和180多名随调家属，目前已全部安置定位。这是该市军转干部安置工作连续6年在全省率先完成任务。 （陈满胜、陈永霞）
    （除署名外均据新华社）
    新型太阳能集热器在沈阳问世
    本报沈阳8月29日电 张相荣、宋云达报道：一种达到世界先进水平的新型太阳能集热器――铜铝复合太阳能集热器，昨天在沈阳通过省级科技鉴定。这一成果是由沈阳军区北方能源设备制造公司和沈阳军区后勤部能源研究所共同完成的。
    1986年，北方能源设备制造公司和能源研究所接受了辽宁省下达的“铜铝复合太阳能集热器工业性生产试验”这一课题。他们经过攻关，研制出的太阳能集热器，比过去国产的太阳能集热器平均热能效率提高1倍，耐压力提高1倍，使用寿命提高3倍。
〖-ZW/正文〗
