〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹲高原20个年头抓工作样样讲实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军驻藏部队司令员范昌胜被誉为务实干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风/阎正浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹RW：范昌胜/空军驻藏部队司令员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、阎正浩报道：范昌胜，这位空军驻藏部队司令员，已经在“世界屋脊”滚了20个年头。
    20年前，在拉萨，带着几分稚气的范昌胜，看着3个供他选择的分配去向，犹豫片刻后竟然选择了最艰苦的地方――当雄气象台。那里，海拔4300多米，7000多米的唐古拉山峰，就耸立在它的对面，一年有三季都要穿棉衣。艰苦的环境，恶劣的气候，严重缺氧，使得范昌胜一个劲地掉头发，他就是在这样的条件下开始了工作。
    范昌胜是个务实的干部。他所在的机场，方圆几十公里无人烟。为了改变部队枯燥、乏味的状况，他要在这里办个文化活动中心，搞个图书阅览室、棋类室、乒乓球室。他带着大家打土坯，修路面，经过几个月的奋战，文化活动中心建成了。
    为了探索适应高原航空作战的特殊气象资料，范昌胜和战友们根据自己多年在西藏工作的实践，花费了大量的心血，总结、整理编写了几十万字的《西藏地区航空气象资料》，为青藏高原上的航空气象提供了珍贵的第一手材料，获得了军队科技成果奖。
    1983年，范昌胜出任空军驻藏部队参谋长。他又把这种创业的动头从基层带到了机关。他要求机关每个参谋人员做到“会写、会讲、会出点子”，机关人员的素质明显提高。他走上驻藏空军部队司令员的领导岗位以后，虚心学习航空理论和飞行指挥，并结合自己已有的高原气象知识，研究探索青藏高原空军部队作战训练的特点，建起了飞机引导和指挥台、站。他要求机关拿出切实可行的《你为基层解决什么困难》的具体计划。然后，一项项检查落实。他身体力行，当发现连队普遍看不上电视时，便筹集了几十万元，为所有连队配发了彩色电视机，并安装了卫星接收站或差转台，空军所有驻守在“世界屋脊”的连队，都收看到了中央电视台当天的节目。
〖-ZW/正文〗
