〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢广辉治厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗志刚/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢广辉，1948年参军，参加过解放战争、抗美援朝战争和珍宝岛战斗，先后担任过班长、排长、连长、炮兵参谋、股长等职，1976年转业到牡丹江市，今年获全国“五一”劳动奖章。
    1976年7月卢广辉告别军旅，领着家人来到了北国边城――牡丹江市。等待他的新工作单位是闻名全市、年年亏损的第三砖厂，他被任命为主管后勤的副厂长。卢广辉顿时心灰意冷，想要求组织重新安排工作。
    为此，他托人说情，登门拜访，奔波了半个多月，不仅没有改变处境，反遭来一些冷言冷语。卢广辉醒悟了：与其让别人怜悯，不如自己奋起。他暗暗发誓：就在这块“破窑地”上干出点名堂，为转业军人争口气！
    工地上，推砖坯，一车几百斤重，别人推两车，他推三车，手磨出了血泡；烧窑里，搬砖头，别人搬5块，他搬8块、10块，累了咬牙坚持干。为了搞好工人的伙食，他带领大家开荒种菜，办起了畜牧场、粉坊、酒坊、豆腐坊、冷饮店、小卖店。为了改善工人的生活设施，他主持修建了食堂、浴池、宿舍、托儿所、俱乐部……
    两年多的时间，卢广辉使砖厂后勤面貌发生了很大有化，他赢得了工人们的信任和拥护。1979年11月，在民主选举中，卢广辉当选为厂长。
    卢广辉明白，要想扭转企业连年亏损的局面，仅凭工作热情是不够的，还必须掌握现代管理科学知识。
    一年多的时间，卢广辉“啃”完了《企业管理知识》、《全面质量管理》、《现代企业管理》、《厂长必读》等20多册书，写了10多万字的笔记，并剪辑了企业管理等方面的知识及信息资料10余本，逐步使自己由一个管理企业的外行变成了一个比较熟悉工艺流程、善于指挥生产的企业领导干部。
    1981年底，厂里红砖生产从年产3000万块猛增到近7000万块，经济效益由年亏损28万转为盈利18万元，砖产量从全省的“老末”上升到第3名，砖的质量被评为省优质品，工厂被省、市评为“先进企业”和“文明单位”。
    1984年3月，卢广辉调到市第一砖厂改行当党总支书记。这是个老企业，虽说基础较好，但由于安于现状，处于落后境地。卢广辉深入到车间、班组调查了解，寻找企业搞不好的症结。他向厂领导提出了全面改革的建议，并和其他总支委员一起制订了治厂方针，使第一砖厂很快燃起了改革之火。
    一年后，卢广辉经民主选举出任该厂厂长。他又大刀阔斧地干了起来。首先是改革用人制度，精简机构。接着他又改革经营机制，实行以承包为主的多种形式的经济责任制。分配制度不合理，他变以往的产量计酬为效益计酬，调动了全厂职工的积极性。
    通过这三个方面的改革，形成了企业经营管理的竞争机制，给工厂带来了生机和活力。1987年，全厂提前两个月完成105万的利润指标，提前20天完成产量计划。第一砖厂被国家建材局授予全国建材行业“文明生产先进单位”，并荣获全国第二次工业普查“金杯奖”。
    卢广辉在不长的时间里，奋发图强，使两个砖厂摆脱了困境，迎来了新局面。他先后被市、省、国家建材系统评为此劳动模范”，并被选为全国军队转业干部先进代表。
〖-ZW/正文〗
