〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史事实不容篡改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领土主权问题南沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小林同学：
    你好！
    也许，你已经从报纸上看到了南沙高脚屋的照片。现在，我就坐在华阳礁新落成的高脚屋里，给你写信。
    你在信中说，你们学校要举办《美丽富饶的南沙群岛》展览，让你准备南沙历史资料，你希望我能帮助你。对于你的要求，我是不会拒绝的。根据我手头的资料，结合以往看到的一些情况给你说说，谈得不全的还请你和老师补正。
    南沙自古属中华。这里，我借用外国人有关南沙的记述和国外出版的地图、文献举例说明。
    英国是早期的殖民主义国家，航海事业比较发达，对南海海域和各岛屿的情况比较了解，记载也较详细。如1868年英国海军部测绘局出版的《中国海指南》一书，记载南沙群岛郑和群礁的情况时说：“海南渔民，以捕取海参、介壳为活，各岛都有其足迹……。”记述双子群岛时说，岛上有甘泉，海南渔民饮水，都取给于此。
    20世纪30年代初，法国报刊对中国渔民在太平岛、南威岛、中业岛、南钥岛及安波沙洲的开发活动，也都有记载，于何处见到房屋、农园和庙宇中有何陈设，都作了详细的描述。这说明法国殖民主义者用武力侵占南沙群岛以前，中国渔民已是开发南沙群岛的主人，证明南沙群岛决不是“荒无人烟，无人占领”。
    1933年法国出版的杂志《殖民地世界》记述说：法国炮舰“马立体士”号测量南威岛时，岛上有中国居民3人； 1933年4月，法国侵占南沙九岛时，亦见各岛居民全是中国人。当时的南子岛上有7人，中业岛上有5人，南威岛上有4人，南钥岛上有中国人留下的茅屋、水井、神庙等。1933年8月28日香港《南华早报》刊登法国人写的题为《法国新岛屿》的文章，说：“帝都岛（即今中业岛）有不少中国人居住着，他们都是从海南岛来的。帆船每年运来食用物品，供给他们，而运去龟肉和晒干的海参。”在伊都阿巴（即今太平岛）“发现一间用树叶盖成的小屋，一块整齐的蕃茄地，一座小庙，里面有一只拜佛用的茶壶，装竹筷用的瓶子，还有中国渔民的神主牌。草屋里挂着一块木牌，写着中国字。大意是：‘余乃船主德茂，于3月中旬带伙食来此，但不见一人，余现将米留下放在石下藏着，余今去矣’。”这篇文章还附有3张照片，两张是岛上风光，一张照着一位中国渔民手拿着胡琴，位于椰子树前面。照片中的渔民叫彭正楷，现年已70多岁了，但还活着，住在今天的海南省琼海县潭门乡潭门村。
    日本也有许多书刊记载我们的祖先在南沙的生产和开发活动。诸如，《新南群岛沿革略记》一书记载：在南沙群岛的北子岛，有中国人坟墓两座，墓碑一载同治十一年（1872年）翁文芹，一载同治十三年（1874年）吴××。1918年12月，日本拉莎磷矿公司组织探险队到南沙群岛，派小仓卯之助任队长。小仓探险返日后，写了一本回忆录，书名叫做《风暴之岛》。据这本书记载，小仓第1天到双子群岛时，就见到3个中国海南岛来的渔民在那里居住。这3个渔民画有一张南沙群岛的简略地图，其中1人有1个分为12方位的罗盘针。在《风暴之岛》一书中，收集了上述的渔民地图，图上关于南沙10个岛礁沙洲的名称，都是用海南渔民俗称的名字标注。而这些名称至今仍为海南渔民的《更路簿》（一种简易的航海图）所使用。
    类似记载除了上述外国书报杂志外，在日本、美国、法国、苏联以及越南等许多国家出版的权威性的百科全书和其它重要书刊中，可以说比比皆是。
    地图是国际上确认领土归属的一种证据。世界上许多国家，如日本、英国、法国、西班牙、德意志联邦共和国、罗马尼亚以及苏联、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克、保加利亚、波兰、匈牙利等国家，无论是官方出版的或权威性的地图集，都清楚地标注南沙群岛归属中国，承认南沙群岛是中国领土不可分割的一部分。
    日本1952年出版的《标准世界地图集》以及1973年平凡社出版的《中国地图集》，英国1968年出版的《今日电讯世界地图集》，法国1968年国家地理研究院出版的《世界普通地图》和1969年巴黎出版的《拉鲁斯现代地图集》（法文版），西班牙1970年出版的《阿吉拉尔大地图集》、1973年出版的《综合世界经济地理地图集》等等的有关图幅中，对西沙和南沙都标有属于中国的注记，表示属于中国领土。苏联自1950年以后的20年中，官方出版了许多地图，几乎所有的地图集，无一不是把南沙群岛标注属于中国。
    1974年以前，越南出版的书刊和官方出版的地图，都把西沙群岛和南沙群岛标为中国版图。如1960年越南人民军总参谋部地图处编绘的《世界地图》，标注南沙群岛属于中国；1964年由越南国家测绘局出版的《越南地图集》，不但用中国名称拼写我国西沙和南沙群岛，而且其岛屿颜色和中国陆地所着颜色一致、与越南本国颜色不同；1974年越南教育出版社出版的地理教科书《中国》一课中，明白无误地告诉越南学生们：南沙群岛和西沙群岛一样属于中国。教科书上是这样说的：“从南沙、西沙各岛到海南岛、台湾岛、澎湖列岛、舟山群岛形成的弧形岛环，构成保卫中国大陆的一道‘长城’。”（我摘录这段文字时，为越南人准确、生动、形象的描述感到佩服，这样教育越南后代，是绝不会误入子弟的。）
    凡此种种，说明一个重要事实，中国对南沙群岛的主权是得到国际上广泛承认了的，南沙留在世界各国历史档案、书报杂志、标准地图中的足迹，是永远也抹不去的！
    近几天来，我们舰在华阳礁海域执行巡逻任务。军舰劈波斩浪，航行在蔚蓝色的国土上。天空时而掠过几只海鸥，舷边忽而跃过一群飞鱼。蓦地，在前方出现了一个小黑点，近了才看清，那是一只锈痕斑斑的越南武装船。看到它喘着粗气在海面爬行的样子，我耳边似乎传来南沙的阵阵呻吟。
    1945年，南沙群岛从日本侵略者的魔爪下挣扎出来，回到了祖国的怀抱。我国劳动人民，在南沙海域进行着和平的劳动。但是，越南的入侵，打破了南沙的宁静。1975年以来，越南先后占领我南沙岛礁20多处，并在所占岛礁驻扎军队，修筑工事，架设大炮，妄图长期盘踞。
    小林同学，当看着越南人开着我国人民节衣缩食支援他们的军舰，在中国领海横冲直撞时；当听到越南士兵用我们支援他们的冲锋枪向我考察队员射出罪恶的子弹的声音时，我们的心里是多么难受！这群忘恩负义之徒，昨天还信誓旦旦地宣称南沙是中国领土，但声明的墨迹未干，就出尔反尔，将军舰开到了南沙，将全副武装的军人运到了南沙。一直到现在，他们仍在南沙制造紧张局势，严重威胁着我国的和平和安宁。
    小林同学，学校老师一定给你们讲过，我们是社会主义国家，我们不要别国的一寸土地，也绝不允许别国侵占我们的一寸领土。祖国的神圣海域决不能被无理侵占，决不能让美丽的南沙群岛长期痛苦呻吟！坚强的守礁战士们让我告诉同学们，他们决不会辜负祖国人民的重托，将用青春热血，守卫着祖国的南沙！
    好吧！就谈这些，有机会到北京，我一定去参观你们的展览，我想，你是会欢迎的。
    祝你
    暑假愉快！
    海军战士张南
    1988年×月×日于华阳礁
〖-ZW/正文〗
