〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓健儿面前的“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育奥运热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届中国乒乓球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果，乒乓球早4年列入奥运会比赛项目，中国乒乓球队总教练许绍发准不会如今日这般忧心忡忡。
    中国乒乓球队首次投身奥运会就面临三难。这一，中国选手在技术上无新东西，没有新发展，这一趋势，近两年来尤为明显。没有新的，面临当今乒乓界你追我赶，日子就不好过，自不待言；这二，欧洲男选手、亚洲女选手群雄并起，均让人有士别三日之感；这三，奥运会乒乓球比赛不设团体赛，只设单项，并限制参赛人员。中国队人才多，实力均衡的优势不复存在。
    一般观众对此未必十分明了，20多年，在世乒赛上，你中国队经常5个6个冠军地拿，奥运会一共设4枚金牌，还不全包了？至少三个。困难之大，期望之高，成了反比。
    许绍发苦也。
    依记者看来，中国代表团中压力最大的，恐怕乒乓健儿要算其中之一。
    他们的困难还不尽于此。有两名外国选手，已在中国队面前亮起了“红灯”。
    一为南朝鲜女选手梁英子。她擅长正手连续拉弧圈球，反手攻击和防守也日渐加强。梁英子19岁时即拿了37届世乒赛女单亚军。不久她得了肝炎，离开球台治病半年。之后数年她均是一边治疗，一边训练比赛。几经磨难，东山又起。她这样的选手，在场上分外顽强，关键时刻冷静，极不易对付。
    尤其是在今年亚乒赛上，她技术上又有了新东西，采用连续攻击正手位的战术，使中国选手吃了不少亏。过去，如戴丽丽对梁英子是胜多负少，现在却是输得多了。
    梁英子已是近10年来，中国乒乓女队面临的最强硬的挑战者。
    另一个亮“红灯”的是波兰男选手格鲁巴。他对中国选手的威胁已超过瑞典的瓦尔德内尔。仅仅两个月前，格鲁巴在世界杯乒乓球赛中，以7战7捷的成绩夺走冠军。其中以两个三比○战胜中国名将陈龙灿、许增才，每局比分均未超过17分。格鲁巴技术全面，无明显弱点可击，尤其是他反手的弧圈球，总是先声夺人，控制住中国选手的反手位，使其快攻的特长发挥不出来。
    其实，早两年，格鲁巴已是令中国选手头疼的问题了。只不过他脾气急躁，在场上凭情绪打球，遇到困难顶不住，加上台内小球处理不好，总是功亏一篑。目前，他已能较好控制情绪，对中国选手，已由过去的“拚一拚”变为势在必得。
    这两名选手的共同之处，均是在技术处于巅峰状态，比赛经验十分老到之时，进入奥运会，与我选手一搏高低。
    闯过这两个“红灯”，奥运会乒乓球男女单打的金牌，一大半就落入中国运动员的口袋中了。
    记者预言。
〖-ZW/正文〗
