〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智囊团・思想库・最高学府〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学实行高层教学的调查之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从越南撤军等许多事关美国战略决策的重大提案，是我校向国会提出来的。”这是美国防大学来访人员引为自豪的话题之一。然而，当他们对我国防大学的科研情况有了初步的了解后，便以对等的口气称我国防大学是“智囊团”、“思想库”。美前国防部长温伯格说：“我能到贵校访问感到非常荣幸，一个主要原因，是贵校同美国国防大学一样，对贵国的军队建设有着主要的、宝贵的作用。”
    是的，国防大学遵照军委杨副主席关于“加强科学研究，特别是战略研究，以科研带动教学，以教学促进科研，既出人才，又出谋略，使国防大学成为军委、总部的‘智囊团’”的指示，提出了以教学、科研为中心的办学指导思想，从体制编制上将科研部与训练部、政治部平起来，把研究所与教研室平起来，并设立了国防研究系，以学习研究我国国防建设的战略问题为主要内容，除军队高级干部外，招收地方省以上和国家机关有关部门司、局以上干部入学，共同探讨国防建设的重大问题，党政军民共同做好未来反侵略战争准备，全面提高领导干部的素质和宏观决策能力。经实践证明，这些都是正确的重大改革。
    为更好地给军委、总部的决策起咨询作用，国防大学加强了以战略为主的超前预测研究，与国防现代化建设有关的马克思主义理论研究，以及和平时期我军现代化建设中带有全局性、规律性的基础理论研究。两年来，完成了中央军委赋予的关于《2000年国防建设规划纲要》的咨询任务，提交了7个课题的12份报告和专题报告；初步完成了《军事建设重大问题系统调查论证》的8个课题。如在国防建设的依据这个课题中，就对国际环境对我国防建设的影响和要求，国家战略，国防战略，军事战略，建设具有中国特色的国防现代化的含义和标准，以及和平时期国防建设的指导思想等，进行了深刻的论证……这一系列的科研成果，提高了学员的研究起点。仅研究系第二期学员，就在此基础上向军委、总部提交了21份咨询报告。
    以教学促科研，全校教研人员在完成高新宽深教材体系的过程中，还完成了《国际形势和亚太地区安全问题》、《局部战争》、《军队建设学》、《军事法学》、《现代军队作战能力研究》等一系列科研课题，出版学术专著近百部，其中《军队建设学》、《军事法学》等弥补了我军的空白。结合教学举办（或合办）了12次大型学术讨论会，如全军战役理论研讨会，第二次世界大战军事学术讨论会，局部战争学术报告会，核发展战略学术讨论会，新时期军队建设学术讨论会等等。科研提高了教学手段现代化的水平，如用计算机辅助教学，逐步建立了图书管理自动化检索系统、卫星地面接收系统、话屏网络系统的筹建已初具规模。美国防大学校长豪斯迈在参观《红山一号》作战模拟系统示范表演时说：“战役训练很复杂，贵校用计算机帮助学员学习战役课程，是取得良好学习效果的有效方法。你们自己设计这一系统，是值得自豪的。”
    广大学员既是学习的主人，又是科研的生力军。他们都是我军的中高级领导干部，具有较高的理论修养和较丰富的工作经验，最了解部队的实际。他们来到国防大学后，根据中央和军委的最新精神，运用所学到的高新宽深的知识，认真研究部队在现代化建设中出现的新问题。由于是军政后混合编班，对一些带共性的现实问题，大家从不同的角度，不同的层次，提出了不同的见解，各种不同的观点互相启迪、互相撞击，又产生了新的思想火花，形成裂变，从而把问题的讨论引向深入，使思想不断得到升华。每个学员的毕业论文，都是他们的研究成果。这些来自学员的研究成果，又为国防大学向军委、总部提供咨询创造了得天独厚的条件，这也是国防大学在成立两年多时间内，能为军委提供如此多而又有质量的咨询报告的重要原因之一。例如基本一系学员写的关于南沙诸岛问题的论文，被《海军2000年发展战略》选用；基本二系学员写的《关于后备力量建设问题》的20多篇学术考察报告，总参有关部门将汇集出版。学员毕业后把各自的研究成果带回部队，直接用于指导工作，其作用和效果是无法估量的。
    采访到这里，记者才深深地懂得：这些学员在毕业之时为什么对国防大学如此留恋，临别时发出国防大学的学习生活是“千金难买，今生难忘”的感慨。原来国防大学的凝集力和吸引力，就在于她对于军委和总部来说是一个“智囊团”，对于部队来说是“思想库”，对于广大的中高级干部来说是获取知识营养的最高学府。
〖-ZW/正文〗
