〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育要注重效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘瑞吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品经济的发展，干部战士的效益观念在日益增强，对思想教育也要讲效益，而当前思想教育不注重效益的现象仍没有得到有效的克服。如有的政治教育不讲时效，只要求搞多少天；教育内容理论脱离实际，缺乏针对性，所讲的道理很难使人入耳入脑；教育方法呆板，习惯于上大课，搞“满堂灌”，等等。这就与发展的形势和教育对象的要求很不适应。
    怎样才能提高思想教育的效益呢？我觉得最根本的是要解决理论脱离实际的问题，使思想教育真正做到有的放矢。
    首先，要及时准确地掌握干部战士的思想变化，切实增强思想教育的预见性。例如，党和国家重大政策的调整可能出现的思想反映；形势任务的变化可能出现的思想问题；社会家庭环境可能带来的影响；在不同时期，不同教育对象需要回答和解决什么问题。只有及时掌握干部战士的思想变化，才能通过有的放矢的思想教育使问题解决在发生之前或萌芽状态，起到事半功倍的作用。要做到这一点，做思想政治工作的同志一定要增强责任感，增强主动性，不能单纯地从上级的布置出发，要把对上负责与从下情出发结合起来。
    其次，教育内容要区分层次，不能从上刻下、从干部到战士通用一本教材，提一样的要求，因为干部与战士、新兵和老兵的思想、文化素质与个人所面临的实际问题是不一样的。譬如，对刚入伍的新战士，应着重进行我军性质、任务、纪律，战士义务等方面的教育。对老战士，则应从中国革命史、革命人生观方面加强教育。对干部，应注重马克思主义理论教育，端正思想方法和工作方法，加深对党的路线、方针和政策的理解。
    再次，要把思想教育与解决实际问题结合起来。政治教育把培养“四有”新人作为根本目标无疑是正确的。但是，由于在商品经济条件下人们普遍增强了利益观念，思想教育除了要教育干部战士正确对待物质利益外，还要关心人们的物质生活，并注意维护干部战士的正当利益，把解决思想问题同解决实际困难结合起来，如果就思想讲思想，就教育搞教育，不承认和维护干部战士的正当利益要求，甚至动不动就加以“觉悟不高”、“闹个人主义”的帽子，不仅达不到预期效果，反而会引起干部战士的反感。
〖-ZW/正文〗
