〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心想工作无暇顾小我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科工委指挥技术学院70多名志愿兵利用暑假整理出洁净舒适的教学环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大公无私国防科工委指挥技术学院RW：马居贤郑铁良唐家明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学院军务参谋王智对笔者说：刚放暑假时，真担心评衔的事一捅破，志愿兵一撂挑子，新学年教学准备工作不好办，谁知70多志愿兵没用着咋做工作，一讲清道理，都表示：评衔归评衔，工作归工作，谁有想法，干完活再说。这不，一个假期，志愿兵们谁也不肯休息――
    营房维修班在11名志愿兵的带领下，电工、水工，锅炉工，一起摞着干，班长何铁成家就在北京附近，硬是顶着干到底不回家。全班把该修的营房、管道、锅炉全修一遍；成百上千个待修的灯具、水龙头、桌椅板凳等都整修一新。
    今年已37岁的老志愿兵马居贤是学院车队的班长，在面临转业的情况下，家里要他回去联系一下工作，他回答一句“工作太忙”就给搁下了。全车队为把教学物资和生活用品备齐，一趟接一趟，拉教材，运器材，有时连饭都顾不上吃。
    还有军事教研室的郑铁良和唐家明，从仪仗队下来后，他俩就成了学院军事训练的骨干，既要编教材，又要作示范，忙得很。前些天有人说“以后你们可真是兵教官啦”，他俩说一声“没关系”，就投入了紧张的备课之中。这不，新生到校一开学，就得他俩唱主角，不容易啊！
〖-ZW/正文〗
