〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯过物价和工资改革的难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金汶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物价改革工资改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、决定性的环节
    物价体系和物价管理体制改革是发挥市场机制作用的基本条件。变“双轨制”为“单轨制”则是物价改革的决定性环节。
    物价与经济发展和人民生活联系广泛、密切，必须采取慎重态度。我国对物价改革采取“双轨制”的过渡办法，就是谨慎从事的表现。物价“双轨制”，即同一种重要商品实行两种价格交换。一部分是计划价格，仍维持商品价格低于价值的不合理状况，进行不等价交换；另一部分是在市场上自由议价，价格在浮动中接近价值，进行基本上的等价交换。“双轨制”作为一种过渡性措施是必要的，对改革初期经济的稳定、发展和安定人们的心理起了积极的作用。但随着改革的逐步深入，“双轨制”对于经济发展的障碍便逐步显示了出来。这首先突出地表现在农业上。国家对农民实行粮油产品定购和自由买卖“双轨制”，定购部分是低（价）进低（价）出。由于化肥、农药、塑料薄膜等农用生产资料大幅度涨价，农民活劳动日值较之从前有较大幅度上升，国家定购的价格便低于价值，并大大低于市场价格，有时市价高出牌价一倍以上。在这种情况下，尽管绝大多数农民还是把交售定购粮油作为“任务”来完成，但粮食生产积极性却受到了严重挫伤，土地抛荒、粗放经营的现象日益发展。长此下去，十亿人民的吃饭问题势必要重新提到人们的面前。
    “双轨制”下，同一种商品的计划价格与市场价格差别很大。比如一吨尿素市价就比计划价高出一倍左右，一吨煤炭市价比计划价也高出一倍左右。差价越大，油水越大，不可避免地会发生层层转手、多次加价、从中盘剥的情形，这不仅造成有些人乘机钻空子大发横财，严重损害了生产者、消费者的利益；而且使流通领域扭曲，得不到正常发育。本来，商业体制改革要实现多渠道、少环节，做到货畅其流；但在“双轨制”条件下，紧俏的计划物资，往往人为地增加许多中间环节，使得商品在流通领域中逗留时间拉长（实质上是动态的囤积居奇），紧俏商品显得更加紧俏，本来供求平衡的也能搞成虚假的短缺，造成紧张空气。
    实行“双轨制”的商品，几乎都是重要而又短缺的商品，平价商品的分配、供应权实际上代表着“差价”额。在这里，权与钱直接相通。有些掌权者便弄权谋私，有些商贩则拿诱人的金钱来收买这些人手中的权力，利用收买到的权力赚取更多的金钱。另外，在“双轨制”下，官商更可轻而易举地“赚大钱”，因为各种名目的“官办”公司可以直接把“手中物权”转化成“手中金钱”。说“双轨制”是为政不廉的重要经济条件，并不为过。
    总的来看，“双轨制”对于计划统制、全部管死的旧体制来说，是跨出了物价改革的第一步。而现在，则到了必须迈出第二步的时候，即把新旧交替的“双轨制”变成全新体制的“单轨制”。涉及到国计民生的重要商品，要全部理顺价格关系，实行市场调节。这第二步是按照价值规律构成物质商品市场体系的决定性步骤，也只有这样，才能摆脱目前的许多困扰，推动生产发展和商品经济新秩序的建立。
    二、风险何在？
    变新旧交替的“双轨制”为全新体制的“单轨制”，是传统计划经济向现代商品经济转变必须通过的“关口”。这不是风平浪静的河段，而是充满急流险滩的“峡口”。风险之所以产生，主要是由于我国经济生活中存在“三低”“两差”的情况。
    一是绝大多数人民的经济承受力低。我国人民在总体上处于温饱水平，经济收入只能保持基本生活，有些人员有结余，多半也是低生活标准下的结余，一旦农副产品和工业消费品以及劳务价格上升幅度较大，就会直接影响人们生活的改善，甚至会威胁人们的基本生活。为了解决这个问题，政府不能不给居民以补偿，由此就会推动工资的提高和人们对经济收入的追求。搞得不好，会形成消费基金严重的膨胀，进一步对物价上涨推波助澜。
    二是相当多的企业承受力低。我国国营企业经济效益之低由来已久，近几年经过扩权、承包，情况有所改善，但还不理想。一旦取消“双轨制”，企业一方面受到能源、原材料涨价的冲击，另一方面受到增加工资的压力，这两方面都推动企业成本上升，而经济效益差的那些企业消化不了、难以承受，就会提高产品售价，互相转嫁负担，造成各类产品轮番涨价。又因为商品的轮番涨价最终都归纳为消费品价格的迅速上涨，加重消费者负担，迫使消费者要求增加工资、增加收入，这就很容易形成物价、工资的螺旋式上升。
    三是财政承受力低。我国财政总的状况是拮据的，中央财政有赤字，地方财政有的也不宽裕。取消“双轨制”后，财政将进而受到收入与支出的两面压力。我国财政收入主要来源于税收，来源于企业。有些企业受到能源、原材料涨价和职工工资提高的冲击，难于承受之时，要求减税、免税的呼声必高，多少要影响财政收入的绝对额或财政收入的增长速度。财政负担的人员工资要提高；物价上涨之后，国家办同样的事要花更多的钱。这样，财政支出的增长很可能要快于财政收入的增长。为弥补这个差额，除了别的办法，还要实行一定的通货膨胀政策。假如工资与物价轮番上涨的势头控制不住，必然使国家加大货币投放量，造成通货膨胀。过度通货膨胀必使货币明显贬值，又反过来加剧物价上涨和提高工资的压力，从而造成物价、工资和通货膨胀恶性循环。南斯拉夫在物价、工资改革中引起了严重通货膨胀，1981―1985年间，通货膨胀6.8倍，在经济上、政治上带来了许多麻烦。这是不能不戒的。
    与此同时，整个市场上，有效总需求与有效总供给的差额大，表现为节余购买力偏大，这是一。其二，“双轨制”下的重要商品计划价格和自由价格价差过大。前者是不利的环境，后者是不利的动因。关系国计民生的重要商品，市价与牌价的价差大，犹如流水落差很大一样，一旦放开，对市场物价的冲击就大。又由于市场上节余购买力偏大，它们在物价稳定情况下“按兵不动”，只要某些重要商品价格大幅度上涨，激起人们存货保值心理和恐慌情绪，购买力就可能“冲”到市场上抢购商品，造成紧张的经济局面。
    风险是一种可能性，风险是可以对付的。认识风险就是为了提高对付风险的自觉性，以闯过急流险滩，奔向我们的预定目标。
    三、智勇双全才能化险为夷
    没有风险的事业称不上伟大的事业，我们要立志改革，就要有勇气、有魄力，在改革的关键时刻敢冒一点风险。当然，勇敢需要智谋，才不至于滑入鲁莽。对物价、工资改革，要进行科学测算、正确估量，做到头脑冷静，思考周密，方法得当，才能安全渡险。这里，最重要的是抓好以下几件事。
    第一，增强经济实力。就是说，要通过深化企业改革，提高企业经济效益，来大力增加适销对路、质量可靠的商品，切切实实增加社会财富。物价改革，实质上是通过国民收入再分配进行国民利益的大调整。比如，农产品相对于工业产品的价格低了，通过放开对农产品过低价格的计划控制，让它在市场中通过千百次自由交换，价格上升到比较合理的程度。这时，如果城市居民的工资水平不变，他们的一部分既得利益便通过价格调整流到农民手里。然而，我们进行物价改革的方针是，农民要从这项改革中明显得到应该得到的好处，城市居民的平均实际生活水平又不能因此而下降，随着改革的进展，还应当有所改善，这就要求当年可分配的社会物质财富要比上年多，要有一个增加量。社会物质财富不增加，可分配的东西还是那么多，在物价大调整中，必然损害一部分人的既得利益，社会就会不安定。没有社会物质财富的增加，光靠发行货币、增加工资，货币就会贬值，人们该得到的利益未必能得到，该保的既得利益也保不住。
    第二，进行财力准备。物价改革牵动工资提高基本上是补偿性的，其中一部分由财政支付，一部分由企业支付。企业支付增加了成本、费用，也会在一定程度上影响国家财政收入。没有一定的财力准备，势必过量发行货币。把通货膨胀控制在一定限度内，绝对防止恶性通货膨胀，是闯过难关的要求。为此，就要积蓄财力，培养财源。财政上要开源节流，增收节支，严格控制集团消费，大刀阔斧地压缩基本建设（特别是非生产性的基本建设），从而造成一定的财政节余。
    第三，要使社会有效总供求大体平衡。一方面，要增加社会有效供给；另一方面，要缩小社会有效需求。已有的节余购买力，是市场物价极不安定的因素，可以通过发展股份经济、私人经济以及提高长期存款利率和债券利率的办法，把相当一部分消费资金变成生产资金，把短期资金变成长期资金，从而大大减轻对市场的压力。工资应当随着物价的增长而增长，但绝不意味着消费资金可以任意增长。消费资金增长要和全国消费品年增量和物价上升指数相适应，既能满足补偿性要求，又要使居民购买力增长速度得到控制。在公有制条件下，集团消费是相当可观的有效需求，这种消费缺乏自我约束力，历来对市场的压力很大。因此，必须采取有效措施加以约束。总供给与总需求完全做到平衡还不可能，但做到大体平衡，就给物价改革提供了一个最为必要的良好环境。
    第四，进行思想准备，取得全国人民的理解和支持。物价改革搞好了，新的市场机制形成了，将会大大促进产品经济的发展和全体人民物质利益的增进，但这要经历一个艰难的痛苦的过程，一定要把改革的困难、风险向人民讲清楚，使人们有充分的思想准备。我们在物价改革中，将兼顾各阶层人民的利益，在物质利益大调整之中，要努力做到职工平均生活水平不下降，或略有提高。即使如此，极少数人的实际生活水平仍可能受到影响，要付出一定的代价。人们在物价改革中，心理上、生活习惯上也会受到很大的冲击，人们建立在旧的物价观念上的心理平衡也会被打破。这就要求我们每个人都要树立崭新的物价观，要有代价意识，要经历一个观念不断更新的过程。
    第五、选择恰当的时机、步骤和方法。原则上，某一类重要商品价格放开之日，应当是这类商品的供求大体平衡之时。比如，重要农产品价格放开，就应选择在农业丰收的年份，价格上浮到价格与价值相当的水平就可能稳定下来，而不会疯涨。能源、原材料价格放开，要选择在基建规模基本被控制住的时候。这样，物价改革就可以避免“第一次打击”而立住脚跟。步骤上，对国计民生影响不大的商品，价格可以先放开；对国计民生影响较大的商品，条件具备的先放；在总体上，有放有调有控，各有侧重。方法上，要综合思考，统筹安排，不打乱仗，边破边立，旧的管理体制破除，新的一套管理办法跟上，使整个经济在新的经济秩序中有效地运行。
〖-ZW/正文〗
