〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会举行第三次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取法律委员会关于军官服役条例（草案）审议结果的报告增加姚依林关于制定价格、工资改革初步方案情况介绍的议程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七届人大常委会第三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里委员长主持了今天的会议。全国人大法律委员会副主任委员项淳一向会议作说明时称，制定《中国人民解放军现役军官服役条例》“很有必要”，草案是“基本可行的”，建议常委会审议通过。
    法律委员会于8月22日、23日两次召开会议，根据上次常委会委员们的审议意见及各方意见，对草案作了7处条款修改及其他文字修改。其中一处引人注目的修改是，将草案第十四条第二款改为：“担任总部主要领导职务的军官，任职的最高年龄由中央军事委员会另行规定。”项淳一解释说，规定总部主要领导人任职的最高年龄是必要的，但目前军队人事制度改革正在进行，对这个问题作出法律规定暂时还有困难。
    项淳一说，草案规定：“实行经院校培训提拔军官的制度。”根据有些地方提出的意见，考虑到战时和平时的情况有所不同，建议在这一条中增加一款：“士兵经过院校培训，可以提拔为军官。”同时，增加一条：“战时根据需要，可以从士兵、征召的预备役军官和非军事部门的人员中，直接任命现役军官。”同时，经与总政治部研究，不再作对士兵先提拔、后培训的规定。
    法律委员会认为，草案中关于“军官实行薪金制”的规定可以写得更加准确一些，经与总政治部研究，建议修改为：“军官实行由职务薪金、军衔薪金和军龄薪金构成、以职务薪金为主的结构薪金制度，并对在特殊地区、特殊岗位工作或者有其他特殊情况的军官给予补贴。具体办法由中央军事委员会规定。”
    法律委员会根据有的委员的意见，建议将草案中军官退出现役后“主要作转业安置，有的也可以作其他安置”的条款修改为：“担任团级以下职务和初级、中级专业技术职务的军官，退出现役后作转业安置或者其他安置。”草案修改稿还增加了“军官违法乱纪、构成犯罪的，依法追究刑事责任”等内容。
    据悉，9月3日的全体会议，将对条例草案进行表决。
    会议听取了人大法律委员会副主任委员宋汝棼关于对《中华人民共和国保守国家秘密法（草案）》审议结果的报告。这一法律草案规定对军事禁区“应当采取保密措施”，不得擅自决定对外开放或者扩大开放范围”。
    会议还听取了关于《中华人民共和国标准化法（草案）》等说明。会议增加了听取国务院副总理姚依林关于制定价格、工资改革初步方案情况介绍的议程。
    副委员长习仲勋、乌兰夫、彭冲、韦国清、朱学范、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・确吉坚赞、周谷城、荣毅仁、廖汉生、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席了会议。国务委员王芳、最高人民检察院检察长刘复之、总政治部主任杨白冰列席了会议。
〖-ZW/正文〗
