〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗87系列军服的研制者们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总后军需装备研究所几位工程师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特写RW：张德茂黄昭l王英波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有什么比服装更直接、更一目了然的了。人们自信，对服装的理解，就象对自己的理解一样。
    然而，史前人类用来遮羞的那块兽皮，与现代服装的概念已经不可同日而语。
    “说说新军服的设计经过吧。”授衔在即，记者走访了研制我军87系列军服的总后军需装备研究所，问一名叫张德茂的工程师。
    “他的耳朵聋，你得大声说。”他的同事告诉记者：“他搞了一辈子军服，把耳朵也震聋了。”
    60年代他负责研制防弹衣。欲知盾之器，必解矛之利，这位军服的研制者便和枪弹交上了朋友。为了摸清子弹的入射点，他和同伴研制了模拟钢珠发射器，每天对着不同强度的钢板射击，少则上百发，多则上千发，射击距离由几十米缩小到10米、5米……防弹衣诞生了，他的耳鼓也被震坏了。
    70年代，他又来到炮兵阵地，研制防冲击波背心，炮弹的轰鸣把他从座位上一次次地弹起，又一次次不讲情面地摔在地上。一稿又一稿的设计方案，就这样“摔”得成熟了。医生来为战士测量震动后的生理指数，发现这位“编外炮兵”的听力只有正常人的20％！医生建议他去评残，好享受伤残补助。他没有去。10年后，他又投入了87系列军服的研制工作。
    记者采访他时，他已经退休编外了，他没有接受每月几百元的外聘，却和20多位老工程师一起，接受了所里的内聘，再次回到了军服设计组。他说：“没办法，谁让我爱上了军服！”
    和所有的科研成果一样，我军新式军服的诞生，既是一个瞬间，也是一个历史。一代科研人员的拚搏和奋斗，组接了军服的发展史。
    余昌连工程师告诉记者，一次他们乘某团拉轮胎的卡车进山，山陡雪滑，半路车翻了，仰仗着那些富有弹性的轮胎，他们得以生还。他碰上三次翻车，大难不死，足迹几乎踏遍了所有的边防哨所。他与王英波工程师等研究设计的新型高原防寒服，不仅结构样式新颖，还合理使用了涤纶絮片和防风、防雨、透气性能好的新型涂层面料，为边防战士减轻了3.5公斤负荷之苦。
    负责设计作训服的工程师贾志和，曾经设计过快艇出海服、舰船防寒服、海军闻音帽和系列海上救生衣，他和战士们一起泡游泳池，一起出海，体验晕船、呕吐之苦。作训服的技术指标，是他和研究小组的同志从古脊椎研究所请教人体各部位的运动规律开始，北跑喀喇昆仑山，南下扣林山猫耳洞，与战士们一起摸爬滚打，一尺一寸地测量、摸索出来的。
    在服装行列中，军服有特殊的功效――防护、识别和象征。它为军人提供对自然环境和作战伤害的防护；它是识别军人和非军人，敌军、友军、军兵种和军阶的标志；它是国家意志、民族精神和军威的庄严象征。
    工程师王英波保存了一张驻法国武官夫人送给他的照片，他数了数，48个国家的武官，个个军服笔挺，唯有我国武官的服装显得十分不协调：大裤裆，粗腰身，肥裤腿。军服不适，使中国军人在世界面前感到有差距。 军服不适的根源不在设计，而在于我军服装的单一体制，几十年一贯制，一服多用，既不能发挥服装材料的特性，也不能满足作战、训练、社交、礼仪和日常勤务、外出穿着等不同情况下的需要。
    87系列军服的改革，首先突破了单一体制的束缚，参照外军的服装体制，建立了礼服、常服、作训服的系列军服体制。
    军服的国际化不仅在于它的款式，更依赖于设计它的科学数据。
    从1986年起，李仁欣等科研人员运用概率论原理，分别对陆海空等83个团以上单位，按校、尉、兵比例进行了抽样人体测量调查，覆盖面积达28个省市。他们先后测量了2万多人，获取了70多万数据，建立了第一个军队人体资料库和军人人体尺寸资料集。按照装号型生产的军服，覆盖率和适体率均达到95％以上。
    我军服装的研制人员，每花一分钱，都把它放在国家的天平上称一称。
    国家经济体制改革要求军队建设必须“忍耐”，几百万人的换装，一定要适应国家财政的支付能力。
    军官要不要穿毛料？穿含多少毛料的服装合适？负责选料的工程师袁定中说：“我国毛料资源比较少，每年的生产能力，按全国总人口平均仅1寸。但军官不穿毛料服装，与我国的大国地位和国际上的军队服装不相称。我们经过周密的计算，寻找到国家经济可以承受的标准。”
    为了保证全军服装的统一宏观美，他们跑遍了全国18个毛纺厂，做了各种染料的试验，在我国纺织印染技术中，首次采用大面积中性染料，使颜色牢度达到了国际水平。
    各国的军官肩章几乎都是用呢子作衬底，1955年我军军官的肩章也是如此。为了节省费用，研制人员大胆地采用丝带取代呢子，仅此一项，每年可为国家节约80万元。
    负责服饰设计的黄昭l工程师，60年代初毕业于清华大学机械系，军队没有给他提供机械设计的机会，却使他在军鞋设计和修理方面发了光。他先后设计了空降兵各类跳伞鞋、边防高原辅助鞋、87式解放鞋，主编出版了一本图文并茂的《军鞋修理》。87系列军服上马后，他又听从命令放弃了熟悉的军鞋，攻关军服服饰。他日夜埋头于军衔服饰的设计，28类、247个品种，仅他个人就画了1000多张图纸。
    他对记者说：“我知道，费尽两年心血搞出来的这些服饰暂时得不了奖，也不能作为商品投放到市场上产生经济效益，但我不后悔。因为我曾为此付出过全部的猜力。”
    87系列军服，分常服、礼服、作训服及配套服装（不含服饰），近200个品种，饱含科研人员几十年奋斗的科研成果。它既是我军服装史上的革命，也是我军走向现代化的标志之一。
    改文职了。一夜之间，这些军服的研制者们和十几万文职干部一样，脱下军装，换上和普通老百姓毫无区别的便装。
    几天前，负责研究设计87式常服礼服的王英波工程师从部队套穿归来。尽管夏日炎炎，他的哮喘仍不见消失。为了测量冬服保暖量，他从60年代就奔波于塞北、高原，他们究竟和战士们一起多少次爬冰卧雪，多少次风餐露宿，已经记不清了。他象在回味什么似的说：“过去穿军装下部队，战士们喊我们首长，这次穿便服下部队，战士们就叫我师傅了。”
〖-ZW/正文〗
