〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏慰问吉林抗洪前线十二万军民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗洪防讯吉林省RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月29日电 国务院总理李鹏今天委托国家防汛总指挥部办公室，打电话给吉林省委、省政府、某部和省军区负责同志，转达他对战斗在吉林省抗洪前线的十二万军民的慰问。
    李鹏同志说：“7月中旬以来，嫩江上游及其支流洮几何相继发生暴雨洪水，嫩江干流连续出现较大洪峰，嫩江及月亮泡长时间处于高水位，加上多次遭到大风袭击，防汛抢险任务十分艰巨和繁重。你们率领十多万军民，发扬勇敢战斗和连续作战的作风，克服种种困难，顶风冒雨，夜以继日地战斗在250公里的堤防上，取得了重大胜利，特向你们和战斗在防汛抗洪前线的全体同志表示亲切慰问和热烈祝贺。”
    目前，虽然洪峰已过下岱吉，但由于堤防长期被水浸泡，水位回落时容易出现险情，希再接再厉，加强防守，夺取全胜。”
〖-ZW/正文〗
