〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国正着手研制大型运载火箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九十年代初可发射国内外各种商业卫星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运载火箭研制商业卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我国返回式卫星连续11次成功发射之后，航空航天工业部第一研究院院长王永志、“长征三号”运载火箭总设计师谢光选近日向记者披露的。
    自1970年以来，我国多种型号的运载火箭进行了数十次飞行试验和卫星发射，成功率达到世界先进水平。其中，先后用长征一号、二号、三号运载火箭发射的低轨道科学实验卫星返回式卫星和地球同步轨道通信卫星，创造了优良的记录。证明我国的运载火箭、技术成熟完善、性能稳定可靠。在为国外用户服务方面，迄今已有20多个国家和地区的公司、机构与我洽谈为其发射卫星，或双方合作开发空间工程项目。
    为适应国内外商业卫星发射的需要，航空航天工业部第一研究院开始实施研制和改进运载火箭计划。新研制的三种运载火箭有：
    以“长征三号”运载火箭为基础，研制“长征三号A”火箭。使其同步转移轨道这载能力达到2500公斤；
    研制一种采用火箭捆绑技术的新型号火箭――“长征二号E。”这是以“长征二号”运载火箭为主体捆绑4个助推火箭，使其发射低轨道卫星的运载能力达到8800公斤；
    把“长征二号E”配上“长征三号A”火箭的第三级，形成一个新的三级大型运载火箭，其同步转移轨道运载能力达到4500公斤。
    改进的火箭有：
    将原来发射低轨道小型卫星的“长征一号”运载火箭，改进为“长征一号D”运载火箭，其低轨道运载能力达到700至750公斤。
    有关专家十分自信地说，根据我国目前的技术水平，完成上述计划已不存在技术困难。
〖-ZW/正文〗
