〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊国阎承骏许森施昌学胡德海文剑别良杰张付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现场办公解决教学难题
    本报讯 为搞好新学年教学，暑假期间，第三军医大学校长、副校长带领机关人员，分别到基础教研室、卫防系、检验系，逐一听取了56个教研室主任的教学汇报。对教学上存在的问题，现场汇报，当场落实解决，对3所附属医院的教学实行了分流，以保证在教学布局上突出了该校的特色和优势；校务部办公楼原准备做会议厅的房子改作语言实验室；用于运送动物和蒸馏水的升降机修复启用；3所附属医院自筹资金40万元用于临床教学。 （陈俊国）
    集训新学员队队干部
    本报讯 8月中旬，在地处“火炉”武汉的海军工程学院训练场上，即将担任88级新学员队的队干部们，正冒着酷热进行紧张的训练。与此同时，学院针对这些干部近半数是从部队或从学院机关调来的，缺乏组织新生训练、入学教育和院校基层工作经验的情况，聘请基层来传经送宝，集体备课，一起制定新学员队的建设计划。（许森、施昌学）
    办班研讨学员队思想政治工作
    本报讯 海军政治学院为改进新学年学员思想政治工作，举办了新任学员队政工干部集训班，研究分析各招生组带回来的新学员的各种信息，着重讨论了商品经济条件下如何作好学员思想政治工作的问题，探讨了如何把思想政治工作与政治理论教育有机结合起来的办法，并制订了有关措施。 （阎承骏）
    奋战酷暑改善学习环境
    本报讯 暑假期间，第一军医大学的教职员工，为保证新学员有一个良好的学习环境，不辞辛苦地做了大量开学前准备工作。学员生活服务部改灶24个，把炉膛、烟囱全部加以整修，给鼓风机建起了隔音设备，使其噪音降低了60―70％；营产管理服务部粉刷学员宿舍和教学楼，把门窗油漆一新；校务部卫生处用次氯酸钠给学员宿舍进行了消毒，并针对当前部分地区结膜炎流行，为学员准备了预防药品。 （胡德海）
    进一步审修教学大纲
    本报讯 海军潜艇学院根据培训目标对教学大纲进行了论证和审修，合理调整了课程的广度和深度，制定并颁发了13个教学计划和26个教学班的学期课程表，各教研室根据新的教学计划，积极进行教学准备。导弹教研室多次派人到北京、西安、南京等科研单位进行调研，全力以赴赶编新教材。 （文剑）
    精心备课拿出高质量教案
    本报讯 炮兵指挥学院新学年将有4种对象290多名新生入学，其中39名学员是全军炮兵首批研究生。为了搞好新学员的入学准备工作，训练部根据不同的教学对象，分类制订了教学大纲和教学计划。担任新学年授课的47名教员，为了保证“上好第一堂课”，精心备课，认真试讲，拿出了高质量的教案。 （别良杰、张付）
〖-ZW/正文〗
