〖ZQ/总期〗11190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作要从“自我服务”中摆脱出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央领导同志最近谈到思想政治工作的改造问题时，强调一定要把思想政治工作和经济工作紧密结合起来。中央军委关于新时期军队政治工作的决定，也明确提出军队政治工作要对军队各项工作发挥服务和保证作用。对此，有些做政治工作的同志还没有很好领会，往往一谈到政治工作的服务和保证作用，就有种“失落感”；一说政治工作要结合实际工作一道来做，心里就不大自在，觉得这是为别人做“嫁衣裳”。在这种思想影响下，工作中常常出现“自我服务”的现象。如有的政治机关抓工作时，往往脱离军事、后勤等各项实际工作，搞自我为中心，有时还挤占军事训练和其它工作时间；有的不是把工作重点和功夫下在如何为部队建设服务和保证各项工作任务完成上，而是以政治机关本身开了多少现场会、转发了多少材料、多少篇稿子见报，作为衡量政治工作成绩大小的标准。这种做法，不仅不能真正发挥政治工作的作用，反而会使人们对思想政治工作产生逆反心理，失去对政治机关和政工干部的信任。
    有些习惯于搞政治工作“自我服务”的同志，其本意或许是想使自己的工作搞出点成绩，为政治工作争得威信。然而，思想政治工作的成绩、威信绝不是通过“自我服务”可以“争”来的，而是要靠坚定地、创造性地贯彻执行党的路线、方针、政策，靠切实发挥“服务”和“保证”作用来赢得。战争年代，我们就是这样做的。那时，我军的基本任务也就是政治工作的基本任务，此外再没有政治工作的独立任务。军队政治工作的基本目标就是一条――保证战争的胜利；并且，政治工作从来都是与军事工作和其它工作有机地结合在一起的。正是在这种情况下，政治工作享有崇高的威信，发挥了强大威力。建国后相当一段时间，由于受林彪“突出政治”的错误影响，政治工作与各项实际工作成了“两张皮”，结合不到一起。十年动乱期间，政治“突出”到了“冲击一切”的地步，结果不但冲击了其他工作，也严重削弱了政治工作本身。这正反两方面的经验教训，都值得我们认真记取。
    有些同志之所以难于摆脱“自我服务”的羁绊，恐怕也与头脑中的私心杂念有一定关系。为什么一讲政治工作要发挥服务保证作用，心理上就感到厢濉⑹落，甚至要求改行做其他工作？为什么把政治工作结合其他工作一道做看作是为别人做“嫁衣裳”？为什么总喜欢游离实际工作，去摘一些能在上级那里挂号、能争得彩头的“花花点子”？说到底，无非与个人的名利得失有关。显然，要使思想政治工作从“自我服务”中摆脱出来，各级政工干部都需要牢记我军的根本宗旨，牢固树立起服务观念。只有从这个根本宗旨和观念出发，才能处理好军队建设整体目标与政治工作具体目标的关系，积极主动地与其他部门、机关协调一致地工作，从而把结合各项实际工作开展思想政治工作当作自己的“责任”，使政治工作真正赢得群众信任，真正有实效、有力量。
    强调政治工作从“自我服务”中摆脱出来，并不意味着可以忽视政治工作的自身特点，轻视政治机关、政工干部队伍的自身建设。政治工作同军事、后勤工作一样，也是一门科学。政治工作也应当有自己的专门家。特别是随着改革、开放、发展商品经济，军队建设出现了许多新情况、新问题，给政治工作提出了一系列艰巨任务和复杂课题。各级政治机关、政工干部都应当认真学习，不断提高自身的素质，努力探索思想政治工作的新路子，使自己成为新时期政治工作的行家里手。我们的政治工作要服务和服从于部队现代化建设这个整体目标，但也有其自身固有的特殊规律。政治机关各部门在围绕整体国标开展工作的过程中，应当也必须有计划地安排好自己的工作，制定不同层次的工作目标和具体任务指标，这样做有利于实施目标管理，提高工作效益，与那种脱离实际工作的“自立目标、自我服务”是两码事。我们既要从“自我服务”中摆脱出来，又要掌握好自身的特殊规律。只有这样，思想政治工作才能真正有所突破，有所前进。
〖-ZW/正文〗
