〖ZQ/总期〗6761〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎坦桑尼亚、博茨瓦纳、扎伊尔和中国四国政府代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡翁达总统举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡翁达总统、尼雷尔总统、卡马总统分别接见孙健副总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗赞比亚外交/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡一九七六年七月十三日电 赞比亚总统卡翁达七月十三日晚在国家宫举行招待会，欢迎应邀前来参加坦赞铁路交接仪式的坦桑尼亚、博茨瓦纳、扎伊尔和中国四国政府代表团。
    出席招待会的有坦桑尼亚总统尼雷尔，博茨瓦纳总统卡马，扎伊尔总统蒙博托和中国副总理孙健，以及四国政府代表团的全体成员。
    出席招待会的还有赞比亚总理穆登达，联合民族独立党中央委员会委员，内阁部长和其他高级官员。
    各国驻赞比亚的外交使节和驻赞比亚的一些国际组织的代表也出席了招待会。
    招待会是在友好、团结的气氛中进行的。
    会前，卡翁达总统接见了中国政府代表团团长、副总理孙健，并同他进行了亲切友好的谈话。接见时，中国政府代表团团员：外经部部长方毅、外交部副部长何英、铁道部副部长苏杰和中国驻赞比亚大使李强奋在座。
    新华社卢萨卡一九七六年七月十三日电 坦桑尼亚总统尼雷尔七月十三日晚在赞比亚国家宫接见了中国政府代表团团长、国务院副总理孙健，并同他进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有中国政府代表团团员：外交部副部长何英、中国驻坦桑尼亚大使刘春。
    新华社卢萨卡一九七六年七月十三日电 博茨瓦纳总统卡马七月十三日晚在赞比亚国家宫接见了中国政府代表团团长、国务院副总理孙健，并同他进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的有中国政府代表团团员、外交部副部长何英。
    新华社卢萨卡一九七六年七月十三日电 坦桑尼亚总统尼雷尔、博茨瓦纳总统卡马和扎伊尔总统蒙博托，应赞比亚政府的邀请前来参加坦赞铁路交接仪式，七月十三日上午分别乘专机到达卢萨卡。
    他们在机场上受到赞比亚总统卡翁达、联合民族独立党总书记祖卢、总理穆登达和高级官员的热烈欢迎。
    中国驻赞比亚大使李强奋和各国驻赞比亚外交使节也到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
