〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼新时期特点弘扬尚武精武精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区表彰一批青年军人之星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者孙继炼、通讯员张智猛报道：广州军区开展了一年多争当“南国青年军人之星”的活动5月2日进入高潮：10名“新星标兵”在驻穗陆海空三军1500多名官兵的热烈掌声中登上主席台，从军区首长手中接过了草绿色荣誉证书，同时200名“新星”受到军区通报表彰。
    广州军区共青团工作为适应新时期的新特点，于去年初开展了“争当南国青年军人之星”的活动。
    这个活动，旨在激励军人“志在南疆，爱军习武，建功立业”。各单位把这一活动当作强化军人意识和弘扬尚武精武精神的大事来抓。如广西边防部队精心组织了评比100名“边陲雄鹰”、100名“武状元”、100名“服务标兵”的活动。一些通信部队组织开展了“通信之花”、“通信之鹰”活动。“神枪手、神炮手、技术能手”等活动，在全训部队更为普遍。各单位通过办专题广播、快报、智力竞赛等形式，不断强化广大青年的参与意识。“新星”活动的开展，有力地激发了青年军人的练兵热情。
〖-ZW/正文〗
