〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这份证明究竟是怎么开出来的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军雷达学院：
    湖北省兴山县武装部张国清、县退伍军人安置办公室袁学强同志给本报来信反映：
    “我们在接收安置退伍军人时，遇到这样一件怪事：今年从空军雷达学院退伍回乡的战士王××，在部队服役期间，因违犯纪律受到行政严重警告处分一次。王退伍回乡后，千方百计想取消档案中的处分材料，为此他先后两次返回原部队活动，并从部队带回一份同意取消其处分的证明和一份重新填写的《退伍军人登记表》，要求县退伍军人安置办公室销毁他档案中的处分材料和原有的《退伍军人登记表》。我们认为，雷达学院有关部门的这种做法，是违反原则的。”
    请问上述情况是否属实？给王××出具的证明是组织决定的，还是个别人私自办的？望能在5月25日前将详情函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
