〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高工赵协和致力将科技成果转化为生产力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他带领一个四人课题组四年创产值20多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余正道/刘军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余正道、刘军报道：中国空气动力研究与发展中心高速空气动力学研究所一个四人课题组，1985年以来将两项研究成果用于18个军地合作项目，创产值20多万元。取得这个成绩的牵头人是该课题组组长、高级工程师赵协和。
    1977年，高速空气动力研究所为满足我国某种飞行器研制的需要，建立了“大攻角气动特性工程计算”研究课题，赵协和担任了课题组长。1980年，他率领课题组在国内率先完成了大攻角纵向气动特性计算方法的研究。其后，他领导课题组又建立了一套计算大攻角横向气动特性的方法。两项成果均荣获国防科工委科技进步二等奖。从1985年开始，赵协和就率领课题组三名同志致力推广他们的研究成果，先后有8家用户采用了他们的研究成果。今年，赵协和领导课题组又与3个单位签订了协作合同。
〖-ZW/正文〗
