〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“如意杯”影视评论竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征稿启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗影视评论/征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝建国40周年，活跃读者文化生活，提高读者的影视欣赏水平，繁荣影视评论写作，本报和陕西广播电视设备厂特联合举办“如意杯”影视评论竞赛。
    一、征稿时间，从刊登启事之日起，至今年11月15日止（以邮戳为准）。
    二、军内外读者均可参加。
    三、今年初至11月期间在国内上映和播出的所有国产及外国影片、电视剧均可评论。应征稿件一般限在1500字以内。请注明作者姓名、年龄、工作单位、职务或职称、详细通信地址。稿件请寄：北京阜外大街34号解放军报文化处，并在信封上注明影视评论竞赛征稿字样（邮政编码100832）。
    四、参赛作品将择优在本报《长征星期刊》上刊登，最后由评委会评选出一等奖5名，二等奖10名，三等奖15名。另设鼓励奖120名，获鼓励奖者将发给纪念品。
    本届竞赛评选委员会由影视界专家、主办单位及有关方面负责人共11人组成。名单如下：于顺昌、马新、王云缦、王愿坚、朱力、仲呈祥、邵牧君、陆柱国、杜高、李家许、罗艺军。
〖-ZW/正文〗
