〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队厨师首先要做好家常便饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜胜高国瑞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年部队里等级厨师多了，节假日会餐花样多了，吃的水平提高了。但与此不相协调的是，一日三餐的家常便饭反倒做不好了，一些单位平时的伙食很差劲。
    为什么会出现这种反常现象？据了解，一是“名厨师”只愿做名菜，因为这样才能使厨师出名气；二是“名厨师”只乐于为上级或本单位的首长等“名人”服务，以为“名人”吃得满意才能为厨师扬名；三是不少等级厨师觉得做家常便饭是“大才小用”，因而没兴趣，没劲头，以至于敷衍塞责，不好好干。
    这是个很值得重视的问题。军营里等级厨师多，本是好事，但若模糊了为提高部队战斗力服务的宗旨就不好了。部队厨师首先要做好家常便饭，因为部队不是酒店，除了节假日外，平时是吃不起七个盘子八个碗的。如果我们的炊事人员不顾部队当前的实际生活水平，只能或只愿做那些名菜佳肴，不会或不愿做家常便饭，则势必脱离部队绝大多数服务对象，那就是严重的失职。所以，有了技术还是要用在平时，努力提高家常便饭的水平，在“粗粮细做”或“大路菜精做”等方面下点功夫。若能这样，那就太好了！
〖-ZW/正文〗
