〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讴歌“西线卫士”支持“西北屏障”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆新闻界重视军事宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马林华、杨功成报道：越来越多的军人形象、边疆军营生活、军民团结事迹和军队建设成就，出现在新疆各地的报刊、广播、电视中，使各族群众对驻疆部队的理解、关心和支持与日俱增，增强了国防教育效果。
    近两年来，随着国防教育的不断深入，新疆各地新闻单位把弘扬国防观念、光大人民军队形象作为义不容辞的责任。《新疆青年》杂志针对部队青年多的特点，在全国青年杂志中首家开辟“边疆军营”专栏，为增进军地青年相互了解起到了桥梁作用。《新疆日报》新辟了“西部军人”专版。此外，自治区电台、电视台和各地、州、市的报纸、电台、电视台也都相继开设了“西线卫士”、“西北屏障”、“解放军生活”等专栏和专题节目，使军事宣传遍及天山南北。
    新疆新闻界采取多种形式，热情宣传驻疆部队为强边卫国所作出的丰功伟绩，讴歌当代军人以国家利益为重、不惜自我牺牲的无私奉献精神。自治区几家主要报刊、电台分别举办了《纪念建军六十周年》、《西线采风》等征文活动，在全疆产生了良好的社会效果。新疆各新闻单位还利用宣传媒介为广大官兵排忧解难、提供服务。一些报刊针对边防军官找对象难的问题，热心搭“鹊桥”，当“红娘”，使军营许多“大龄青年”找到了心上人。
〖-ZW/正文〗
