〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连云港军分区协同地方解决军官家属住房难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈崇达/潘硕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈崇达、潘硕报道：连云港军分区积极为远方战友解决家中住房问题，三年来商请、协同地方政府解决住房467户，修缮住房2427平方米，90％的连云港籍战友家中住房问题得到了解决。
    1987年4月，连云港军分区会同连云港市联合下发了关于解决部队干部家庭住房难的文件，作了四条硬性规定：军人家属分房享受双职工待遇；商品房优先卖给军人家属，可分期付款；凡在前线作战和海边防的军人家属必须有住房，面积不低于本单位一般干部；家在农村的军人家属，优先解决房基地和建筑材料，优先贷款，并派人帮助建造。军分区领导还不定期地会同地方有关领导走访军人家属所在单位，使这项工作得到了很好地落实。连云港纺织厂部队干部家属较多，有30多户住房有困难，经过军分区和市政府多次做工作，厂里决定盖幢宿舍楼，军分区主动派出车辆和人员帮助厂里施工。军地协力不到4个月就盖起了一幢新宿舍楼。住房困难的军人家属，全部住上了新楼房。纺织厂职工称这幢楼是“拥军楼”。
〖-ZW/正文〗
