〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事技术尖子遇到了“难唱曲”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗易良剑该不该报考军校？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋连军〖HH/换行〗DW：81023部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部侦察连计算兵易良剑，入伍前参加高考因8分之差名落孙山。他没有因此而气馁，到部队后刻苦钻研军事技术。别人使用计算器，按键、握笔通常都用右手，他却练习左手按键、右手握笔，双手同时操作。经过半年苦练，他的计算速度比别人快两倍。去年6月，全旅举行军事考核，他获得第一名，荣立三等功一次；同年11月，在集团军举行的军事大比武中，他名列计算兵专业榜首，并荣立二等功，同时被集团军授予技术尖子荣誉称号。
    前不久，部队推荐易良剑进学员苗子培训班，以参加今年的军校招考。谁知当他把这个消息跟亲朋好友们讲后，在亲朋好友中形成两种不同的意见。有的赞成，有的反对，且都列举理由，力图说服小易。
    易良剑的二姐是个体户，她在给弟弟的信中说：“关于你考军校的事，我和你姐夫是这样认为的，现在你已经立了三（等功）、二等功，如果你以后坚持好好干，在这三年内把党组织问题解决，（到时）我和爷爷找找人，差不多能给你找一个好单位，保证你今后回来满意。你看，爷爷那个部队有个连长，他今年30好几了，转业后回地方，别人都不重视他，被安排到一个厂的保卫部门工作，虽然说起来是干部待遇，但比有的工人混得差。再说我和你姐夫，虽然每天收入不固定，但是平均每天一人的收入可达30元左右，我现在混得也不比某些城市人差，甚至可以说比他们强，我和你姐夫都希望你再干两年就回来吧！也比你在部队呆着强。”
    易良剑的一位同学在给他的信中这样写道：“看了你的来信，我沉默了。立功、受奖顾（固）然是好事，但我认为你进军校是多余的。十年前，这是每个热血青年向望（往）的学府，然而在今天，它却失去了吸引力。现在国家政策规定，农村入伍（的战士）在部队立二等功，回家就能分配个固定工，你不是不知道吧？你想过没有，考上军校还要干多少年？”“如果十年后你仅仅是个连职，回地方不也和工人一样吗？甚至不如一个工人。就算你升到团职转业到地方，最多分到科室当科长，这还要有熟人、靠门子，还要有领导能力。我是指现在这两年而言。那么，五年、十年后呢？当团长恐怕也要自谋职业了。你两年后退伍到地方，自己建立个小家庭，肯定比那时从部队转业后要好的（得）多了！到底哪种选择真正的（地）有利于你，这是很明显的。”
    与上面的意见相反，易良剑的大哥明确支持弟弟考军校。他在信中是这样说的：“至于你考军校的事，你要反复想一想，不要心血来潮。我劝你千万不要放弃考军校的机会，一旦放弃，你今后总有后悔的一天。这一点，你现在还不全明白，因为你对社会的理解还不是很透彻。”“人生的路很长，到什么时候也决（绝）没有止境，一个人如果想平淡的（地）生活一辈子那很容易，如果想比别人过得稍微强一些，就必须付出更艰苦的努力。有所得必有所失，在这个问题上是没有价钱可讲的。”
    易良剑的一位同学也来信支持他报考军校：“看（听）到你立功的喜讯，我为有你这样的同学骄傲自豪。当谈到该不该考军校这件事，我认为这是理所当然要考的。我们的父母都希望我们能有出息，他们把希望寄托在我们这一代人身上。我知道当年你落榜后的痛苦，也理解（你）父母失望的心情。而现在机会来了，为什么又犹豫呢？你可能想到了眼前的切身利益。看问题当然要看前后两个方面，但要选择更合适的，更有利于自己和人类的，这才是一个人平生的追求。没有追求，便没有意义，没有意义的生活还不如一碗白开水呢。”
    易良剑算了一下，周围战友和亲戚朋友的20多封来信中，主张他不考军校、再干两年退伍的占67％，支持他考军校的只占33％。是考还是不考，易良剑感到举棋难定。为了使易良剑作出正确的选择，我们希望通过军报让广大读者给他出个主意。
    81023部队 隋连军
    易良剑算得上一个优秀战士。可是，当部队准备推荐他报考军校时，亲友们的不同意见却使他有些举棋不定。我们觉得，对于这些意见，简单地冠以“对”或“错”是不能解决问题的。作为一种社会现象，它可以启发我们思考许多问题，比如，怎样衡量商品经济条件下军人的价值？如何把个人出路与加强国防的责任感统一起来？等等。为了给易良剑同志当好参谋，我们热诚欢迎读者就此发表自己的见解和看法。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
