〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严以治官克服松散〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻舟山地区部队综合治理见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/郭向星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队综合治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、通讯员郭向星报道：犹如春天的一场透雨，历时60天的集中整顿、综合治理，使海军驻舟山地区部队的军容、舰容、港容明显改观，正规的战备、训练、工作和生活秩序全面恢复和建立起来，长期困扰基层的一些难题正在积极有效地解决。整顿治理的良好开端，使各级提高了加强部队正规化建设的信心。
    今年2、3月间，根据海军领导部署，以某基地为“龙头”，海军驻舟山地区部队在上级工作组统一指导下，进行集中整顿、综合治理。工作组和各级领导在分析部队出现松散现象的原因时感到，在干部队伍中确实存在不少问题，需要进行认真的整顿治理。
    针对一些干部中存在的怕艰苦、怕吃亏，想离开海岛、离开基层的思想，他们理直气壮地讲党性、讲纪律、讲奉献精神。在加强思想教育和进行述职考评的同时，某基地集中表彰了扎根海岛18年的勤务船中队长郑光得等一批先进干部，还制订了有关从严治官的具体规定，通报了对两名严重违纪干部的处理决定，在广大干部思想上敲了警钟。
    以往由于部分干部不负责任，导致部队管理中的“软骨病”。战士们说：“部队松散，干部们都看到了，就是睁只眼、闭只眼。”这次从严治官，强调各级干部要带头严格贯彻条令条例和规章制度，切实负起责任，改变有章不循、循章不严的状况。某支队整顿军容，从支队领导和机关开始，全体干部首先接受检查。海测船大队基层干部留营制度废弛，志愿兵家属来队时间过长，成为影响部队管理的突出问题。由于领导有迁就照顾思想，问题一直解决不了。这次整顿中，他们重申了有关制度，各党支部对干部留营情况严格登记，大队领导检查干部在位情况。对3名住队超过规定时间的志愿兵家属，限时离队，维护了规章制度的严肃性。
    在综合治理中，工作组和各级领导从编制体制、政策制度、装备建设和后勤保障等方面，对影响部队管理的各种困难和问题作了系统调查研究。以往对这些问题，往往消极抱怨多，积极想办法少。这次他们要求上下各级都要明确责任，挑起担子，积极有效地进行综合治理。
〖-ZW/正文〗
