〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁峰/聂顺光李永龙/陈卡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川一批著名作家赴边防采风
    本报重庆5月3日电 梁峰、聂顺光报道：四川一批中青年名作家今天赴老山采风，为边防军人“树碑立传”。
    在这批自愿出征边防的作家中，有《将军决战岂止在战场》作者黄济人，《红岩》作者之一杨益言，《彩色的夜》作者王群生等。
    驻渝某部代表边防将士在重庆为作家们举行了欢送仪式。部队长陈世俊少将介绍情况时出示了一副老山战士的对联：“谋个人私利，纵有黄金铺路，龟儿才来；为祖国安宁，哪怕地雷遍地，老子也上！”女诗人傅天琳含泪说：“凭这，我就是丢掉一条腿也要去！”黄济人说：他以前的获奖作品都是写国民党的，现在他要努力在我军士兵身上写出佳作来。
    电视连续剧《李大钊》在京开拍
    本报北京5月3日讯 李永龙、陈卡报道：在纪念五四运动70周年和李大钊诞辰100周年之际，北京电视艺术中心和中共唐山、秦皇岛市委市政府联合推出的10集电视连续剧《李大钊》，今天在京隆重举行开拍仪式。
    这部由海军政治部创作员周振天等创作的电视剧，真实地描写了李大钊探索、传播马列主义真理，并为之奋斗直至献出生命的光辉一生，讴歌了李大钊及老一辈革命家在曲折、漫长的革命征途上所表现出的坚贞的革命意志和高尚的理想情操。
    “松雷杯”录像节目评奖开始
    本报北京5月5日讯 记者汪泾洋报道：今天下午，中国影视记协、中国影评学会和哈尔滨松雪实业集团有限公司在京举办新闻发布会，全国首届“松雷杯”录像节目评奖活动拉开帷幕。据权威人士透露：全国现有录像放映点5万多个，家用录像机200余万台，录像节目已成为群众文化生活的重要部分，与电影、电视等现代传播方式形成三角鼎立之势。这次评奖活动必将对这一新兴艺术的发展有所促进。
    中国青年文化科技博览会拉开序幕
    据新华社北京5月5日电 首届中国青年文化科技博览会昨晚在中央电视台正式拉开帷幕。
    这次博览会是由团中央、全国青联、全国学联共同主办的。它是建国四十年来规模最大的青年文化活动。
    据介绍，这次博览会的主题是：爱国、改革、创业、奋进。有115个城市参加，包括约2000项文化活动，其中有思想教育活动，如“五四”精神与当代青年使命演讲，“雷锋精神论辩赛”等；有读书学习活动，如“大中学生读书节”、“青年书市”等；有工业生产和优质服务活动，如“青工技术比武”、“服务明星表演赛”等；有文学艺术活动，也有科技活动等。
    总后举行首届业余歌手比赛 西线艺术团为少数民族演出
    本报5月3日讯 吕益民报道：兰州军区后勤部西线艺术团不畏艰苦，克服强烈的高原反应，带着一台观众十分喜爱的节目，深入甘南藏族自治州和临夏回族自治州，为那里的少数民族群众演出。
    本报重庆5月5日电 程平报道：总后勤部首届业余歌手赛经过三天的比赛，今天在第三军医大学降下帷幕。
    柳淑燕、张筱桦、冯玟分别获得一等奖。
〖-ZW/正文〗
