〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从政策上调动退伍战士务农积极性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南上蔡县500余名农村籍退伍战士返乡务农〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄夏/张长仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄夏、张长仁报道：河南上蔡县今年退伍的523名农村籍战士，已有501人返乡务农，占返乡总数的96.4％。退伍战士返乡务农多，源于优抚措施好。
    近几年来，不少农村籍战士退伍后都想安排个工作，不大安心务农。从去年起，这个县的有关部门为近两年返乡的退伍战士免费培训农科技术，每季度跟踪服务上门，收到了较好效果。去年朱湖乡回来的28名退伍兵，科学种田，在旱灾之年仍取得了平均亩产800斤的好成绩。今年初，为进一步调动退伍战士返乡务农的积极性，该县又采取了优待措施：对3月下旬以前返乡的501名退伍兵，免费为其培训种植小麦、玉米、油菜等技术；分给退伍兵的责任田，所需用的农药、农膜、柴油、化肥等供应，统一由县民政局按人头登记造册，做到有计划优先供给；返乡第一年退伍战士需提留款一律免收；组织退伍战士学习国家关于从今年4月1日起提高收购合同粮价格的文件精神，并从每年递增的民政事业费中拿出1万元奖励亩产超千斤粮的退伍兵，以鼓励战士多种粮、多打粮，多为国家作贡献。
〖-ZW/正文〗
