〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏希望青年学生和全体人民在党和政府领导下把改革开放推向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调政府将努力维护国家安定，克服工作缺点，消除腐败现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理是今晚在人民大会堂会见出席亚洲开发银行理事会第二十二届年会的亚行成员代表团正副团长、亚行行长等亚行高级官员及有关国家的驻华使节时说这番话的。
    会见时，李鹏首先对本届亚行年会在北京召开表示高兴。他还向郭婉容理事率中国台北代表团来京参加亚行年会表示欢迎。
    李鹏总理说，亚行自成立以来，在促进亚太地区经济发展方面发挥了很大作用。他说，亚太地区幅员辽阔，人民勤劳勇敢，是一个充满活力和大有作为的地区。他希望亚行在促进这一地区的发展上继续作出贡献。
    李鹏说，中国是一个有着11亿人口的发展中国家，摆在国家面前的中心任务是大力发展国民经济，争取早日实现现代化。
    他说，中国实行改革开放10年来已取得很大成就，经济发展很快，人民生活水平提高，经济体制正从高度集中的计划经济向有计划的商品经济过渡，以便在国家宏观调控下让市场机制在经济发展中发挥更大的作用。
    李鹏向客人们介绍说，“我们现在遇到一些暂时的困难，所以要治理经济环境，整顿经济秩序，全面深化改革，但目的是要把我国的建设和改革事业推向一个新的高度。”
    他说，中国进行现代化建设需要世界上其他国家和国际机构的支持；中国将进一步改善投资环境，对来华投资的外商给予充分的合作。
    李鹏指出，国际和平环境和国内政治稳定是进行现代化建设的必要条件。他说，“最近中国不太平静，出现了一部分学生罢课并上街游行的情况。对此政府采取了冷静，妥善、正确的措施，避免了事态进一步扩大。这是政府、学校和广大学生共同努力的结果。”他说，“学习是广大学生的愿望，现在罢课的学生已经陆续复课，对话将继读进行，对此我感到高兴。”
    李鹏说：尽管政府对一部分学生的某些做法并不赞成，但认为学生提出的许多主张和要求与党和政府的主张和要求基本是一致的。例如，学生要求消除经济生活中某些混乱现象、党政机关和社会上存在的腐败现象，要求发展教育、科学事业，发扬民主，这些都与政府的主张一致。
    他说：“既然主张基本一致，那就可以通过加强对话增进理解。政府希望事态能平息下来。”
    李鹏说：“我可以负责任地告诉大家，中国的政局是稳定的，政府将努力维护国家的安定，避免动乱，并将认真克服工作中的缺点，消除腐败现象。”
    他表示相信，广大学生和人民会在党和政府的领导下，沿着改革开放的道路向社会主义现代化迈进。
〖-ZW/正文〗
