〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院举行第40次常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议通过了人民调解委员会组织条例草案和渔港水域交通安全管理条例草案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月5日电 国务院今天上午由李鹏总理主持举行第40次常务会议。会议审议并通过了《人民调解委员会组织条例（草案）》和《中华人民共和国渔港水域交通安全管理条例（草案）》，决定将这两个条例发布施行。
    《人民调解委员会织织条例》是在一九五四年政务院颁布的《人民调解委员会暂行组织通则》的基础上，根据三十多年来的实践经验和当前形势发展的需要制定的。会议认为，这一行政法规的发布和实施，有利于充分发挥人民群众通过自治组织解决民间纠纷，对维护安定团结，保护公民合法权益，建设社会主义精神文明和促进生产力的发展，将起到重要作用。
    《中华人民共和国渔港水域交通安全管理条例》是依据《中华人民共和国海上交通安全法》，总结各地渔港水域交通安全管理工作经验的基础上制定的。会议认为，这一法规的发布施行，对于扭转目前某些渔港水域交通安全铁序比较混乱的状况，加强渔港水域的交通安全管理，维护正常的渔业生产秩序，促进我国渔业的进一步发展，具有重要的意义。
〖-ZW/正文〗
