〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱峻李相臣/孙书清梁明贺/张黄顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全自动喷射机械手通过鉴定
    南京军区司令部工程兵部研制的混凝土喷射机械手3月底通过技术鉴定。该机采用了超声波和计算机测控系统，成功地解决了国际上目前尚未解决的喷头定向和定距的难题，主要性能达到国际同类产品水平，是国防、铁路、水利、冶金等工程施工中较为理想的混凝土喷射作业机械。（钱峻）
    新型值班工作台问世
    总参某研究所与三乐电子技术开发部联合研制成功86T―1型值班工作台。该工作台具有电话通播、保留、加密、传真等功能，设计思想先进，自动化程度高。4月中旬，在该所与三乐电子技术开发部召开的高技术产品展示会上，这套工作台受到军内外专家的一致好评。（李相臣、孙书清）
    大口径火炮检测仪研制成功
    由驻674厂军代表室研制的大口径火炮身管检测仪“电视窥膛仪”，日前通过技术鉴定。该仪器比原用检测火炮膛线的仪器――光学管，放大倍数大，可录像储存，能够清晰地检测出膛内阴、阳膛线的表面状态，确保了火炮身管质量。（梁明贺、张黄顺）
    发电机余热利用系统在南极投入使用
    总后车船研究所研制的发电机余热利用系统，从1986年在南极“长城站”投入使用后得到队员们的极大赞扬。1988年，该所又派出两名业务骨干参加了南极“中山站”的建站工作，完成了发电及余热利用系统的应用。（曹文彬）
    痔疮枪获国际专利技术设备奖
    由济南军区某部军医李怀湘发明、河南新乡半导体厂独家生产的专利产品――痔疮枪，使患者一次就能彻底治愈，并且不出血、无痛苦、无副作用。该产品去年11月获首届国际专利技术设备奖。（花丽娜）
〖-ZW/正文〗
