〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘合军〖HH/换行〗DW：解放军庐山疗养院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院今年是否招收新生？
    83285部队黄友泓来信询问解放军艺术学院今年是否招收新生的问题，经向总政有关部门了解，现答复如下：
    解放军艺术学院每年都招收新生，但只限招收部队现职干部进修提高，不招收战士学员。具体的招生名额分配，请向各大单位招生办公室联系询问。
    ――编者
    军队干部工资结构调整后，现役军官、文职干部参加成人高等教育和自学考试取得大学专科和大学本科毕业学历后，薪金（工资）标准如何确定？
    凡经组织批准，参加经国家教育委员会审定同意备案的成人高等院校和普通高等院校举办的电大、函大、夜大学习或高等自学考试，及参加经总部批准开办函授教育的军队院校学习，1988年10月1日以后取得大学专科或大学本科毕业证书的，从取得毕业证书的下个月起，按照总参谋部、总政治部、总后勤部（1988）后联字5号文件关于大学专科、大学本科毕业生薪金（工资）标准执行。其原薪金（工资）标准高于上述标准的，原薪金（工资）标准不变。
    总政干部部军衔奖励处
    志愿兵有关问题解答
    最近有些读者来信询问志愿兵有关问题，经向总部有关部门了解，现综合解答如下：
    问：志愿兵担任出纳、收发职务，应授予何样军衔？
    答：根据士兵编制军衔规定，收发授专业军士军衔；出纳如经过军事院校培训毕业的，应授予军士长军衔，未经过军事院校培训的授专业军士军衔。
    问：志愿兵的家属住房有困难怎样解决？
    答：根据国务院、中央军委1988年7月18日发布的《军人抚恤优待条例》第36条规定，未随军的现役军官、志愿兵的家属住房困难，家属有工作单位的，由所在单位按本单位双职工待遇解决；家属无工作单位的，由当地房管部门统筹解决。也可以请部队组织出面与地方商量解决。
    问：志愿兵转业到地方工作，其入伍前参加工作的工龄能否与军龄合并计算？
    答：志愿兵入伍前参加工作的工龄，转业到地方工作时可和军龄合并计算为连续工龄。志愿兵军龄计算办法与《退伍义务兵安置条例》第15条规定是一致的。
    ――编者
    解放军庐山疗养院九江接待站迁点
    解放军庐山疗养院为进一步提高服务质量，解决疗养员出、入院乘车、船等困难，在远离院址37公里的九江设立了接待站。为了改变过去连年借房，而且面积受限，条件较差的现象，经南京军区后勤部批准，把九江第一七一医院38号营房划定为庐山疗养院九江接待站。并配备一名干部、一台车，为疗养员接送站、安排食宿、购车船票提供方便。
    解放军庐山疗养院 刘合军
    就防晕车、防感冒香水答读者
    防晕车、防感冒香水问世的信息在本报刊登后，许多读者来信询问哪里有售、效果如何等问题。经了解，这两种香水北京市华夏香水厂可以办理邮购，具体事宜请直接与北京市东坝华夏香水厂邮购部联系。
    据该厂厂长孙宝贵介绍，他们生产的这两种药物香水系国内首创新型香水，使用时只要将香水擦抹在规定的穴位上，即可起到防病作用。其中，防感冒香水有效率达80％以上，防晕车香水有效率达90％。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
