〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵管楚荣8年带出100多个好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区树他为军营文明青年标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月4日电 潘启剑、记者叶晶报道：兰州军区某部修理连分队长、志愿兵管楚荣，从1981年担任班长以来，共带了115个兵，全部考上了二级以上技术等级，其中9人提干、34人入党、37人当了正副班长、79人入团；24名在连队挂号的“刺头兵”，在他的帮助下有了明显进步，有的还进了军校。5月2曰，兰州军区树管楚荣为军营文明青年标兵。
    管楚荣的带兵经验是：以兄长、朋友的感清去关心、理解和引导战士，根据他们不同的思想情况、文化基础和性格特点，因人而异采取不同的方法，为每个战士的成长进步创造条件。
    战士小唐入伍后因顶撞、打架等，接连受了3个处分，成了全连好多班长都不敢要的“刺头兵”。管楚荣自告奋勇把小唐接进自己班里，根据他文化高、脑子活、要强的特点，注意发挥他的作用，遇事经常和他一起商量，使小唐逐渐改变了自暴自弃的想法，成为班里的骨干。年底，新兵补入连队，小唐当了新兵班长，带领全班在全团新兵政治教育、队列训练、内务卫生3项考核评比中，都得了第一名。
    管楚荣尊重战士的个人追求，同时又注意引导他们把个人目标与部队建设的需要结合起来。去年秋天，入伍前跑过运输的战士小吴要求请假回去贷款20万元，办个家乡最大的养猪场，过后又反复找连里领导要求退伍，连里没同意，他就闹起了情绪。管楚荣找到小吴谈心，建议小吴安下心来，利用剩下的一年多服役期多学一点经营管理知识。小吴很快被说服了。接着，管楚荣又找来一些企业管理、科学养猪方面的书籍，让小吴利用课余时间抓紧学习。小吴深受感动，样样工作干在前面，受到了连嘉奖。
    战士小景由于家庭贫困，入伍后有自卑感，想混一年提前退伍。管楚荣主动和他交朋友，并且要求其他战士也处处关心、帮助他，使他消除自卑感，感到了集体的温暖。小景心情开朗了，工作积极性高了。他刻苦学习焊工技术，考上了三级技术等级。
    8年辛勤耕耘，一批批战友进步了，管楚荣仍旧是一个志愿兵。与他同年入伍的战友不少当上了营连干部，他因妻子难产去世，欠下的2000多元债款至今没法偿还。去年军衔评定时，管楚荣也有过思想波动，但他很快意识到自己身上的责任。他说：既然当了这个不是官的官，就要对部队建设负责，对战士的成长负责。
〖-ZW/正文〗
