〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和政府送温暖建功立业添动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军官配偶工作调动和易地安置的新规定受到广大指战员热烈拥护和赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田洪德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    海军政治部根据实际情况
    采取4条措施落实新规定
    本报讯 田洪德报道：据对海军两个军级单位的调查，符合条件未能随军的家属约占50％以上，而随军的家属只有30％在驻地就业。关于军官配偶工作调动和易地安置的新规定，为解决这些难题打开了通路，深受海军基层军官和各级干部部门的欢迎。
    为把好事办好，海军政洽部将采取4条措施贯彻落实新规定：一是做好宣传教育工作，把贯彻落实新规定当作稳定部队、加强基层建设的大事来抓。通过宣传教育，把党和政府的关怀变成安心工作、建功立业的动力，激发基层军官爱军习武、为国戍边的革命事业心和责任感；二是干部部门牵头，派专人负责，及时向地方政府有关部门通报本部队的情况，主动同地方协商，有计划、有步骤地做好这项工作；三是严格执行新规定，严禁弄虚作假，四是要理解、谅解地方目前的困难，不准提出过急要求，办手续要尊重地方同志和他们的具体安排，严禁发生违反政策和纪律的现象。
    南京军区干部部门赞扬“通知”
    是巩固和加强国防的重要措施
    本报讯 朱争平报道：“军官配偶工作调动和易地安置的5条规定解决了长期以来军官配偶工作调动难和易地安置难的问题，这是国务院和中央军委为巩固和加强国防采取的深得人心的又一重要措施。”这是南京军区干部部门对“通知”的一致反映。
    关于妥善解决军官配偶工作调动和易地安置的通知见报后，南京军区政治部干部部、老干部局等单位进行了认真的学习和座谈，并开始着手研究制订配合地方贯彻落实“通知”精神的措施。干部部部长楼仲南在座谈中说，军官配偶工作调动和易地安置过去规定不够明确，办起来难度大，现在有了明文规定，这就从根本上为解决这个问题创造了条件。福利处干事孙进结合他从事军官配偶随调工作的情况谈到，“通知”中的5条规定具体实在，便于执行。如接近退休年龄、体弱多病的军官配偶可以提前离岗退养随调这一条，既解决了军官夫妻团聚，又比较好地处理了军官配偶随调与地方经济体制改革、企业实行优化组合间的矛盾。老干部局局长周海说，离退休军官配偶的工作调动和易地安置过去一直令人伤脑筋。前年我们有个调查，全区有207个离退休军官解决不了配偶工作调动的问题，现在这个难题可以解决了。“通知”对于离退休军官是个“福音”。一些同志还谈到，“通知”非常好，但在执行过程中可能会出现这样那样的问题，这就需要地方政府克服困难，部队积极加以配合，军地共同努力办好这件事。
    驻陕某部广大军官衷心希望
    军地密切配合把好事办好
    本报讯 李彪报道：驻陕某部各级政治机关目前正组织力量，抓紧贯彻、落实关于军官配偶工作调动和易地安置的新规定，对符合条件的若干名同志及时办理审批手续，并将有关情况分别报当地政府人事部门。广大军官衷心希望地方各级政府部门采取有力措施，和部队密切配合，把好事办好。
    新规定4月16日报纸刊登后，在这个部队机关、连队引起了强烈反响，一致认为国务院、中央军委批准的这一规定，是稳定军心、鼓舞士气的重要措施。司令部副营职机要参谋包建琼上尉感慨万分地说：“我和爱人婚后一直两地分居，至今没有要小孩，虽然爱人早够随军条件，但驻地不能安置。这下好了，我爱人已联系到驻地工商银行工作，很快就要来上班，我可以更好地安心工作了。”师后勤部助理员肖详上尉说：“我爱人在江苏盐城市搪瓷厂质检科工作。以前，尽管我爱人符合随军条件，我却不让她随军，一是驻地不好安置，就是安置了怕也没有原先的工种好；二是将来转业回地方也担心爱人的工作安置比现在差。新规定解除了我们的后顾之忧，我准备让她停薪留职来部队随军。”不少同志说，新规定体现了党和国家对军队建设和广大官兵的深切关怀，激发了我们献身国防的光荣感和责任感，我们应该努力工作，以优异成绩报答党和人民的关怀。
    北京军区某机械化师
    12名军官配偶随军后已对口安置工作
    本报讯 刘新颖报道：北京军区某机械化师由于驻地附近企事业单位少，符合随军条件的军官配偶工作调动后按专业对口安置的只占11％，有90多名军官配偶因地方不能按专业对口安置而长期过着“牛郎织女”生活。关于新规定的文件下发后，部队干部部门积极做工作，地方政府已为12名军官配偶随军后工作调动对口安置开了“绿灯”。某团组织股长张金平高兴地说：“我爱人是一级小学教师，以前因为不能对口调动工作，随军拖了很长时间。新规定下达后，组织上为我到县政府有关部门联系了几趟，就联系好了。现在一切手续都办好了，过几天我爱人就要到县城小学当教师去了。我和我爱人一定要以优异的工作成绩来报答党和政府对我们的关怀。”该师30多名家属尚不够随军条件的军官曾想打报告尽早转业，现在他们都认为，新规定从制度上保证了军官配偶工作调动和易地安置的问题，用不着他们过分分心了，表示要安心部队，做好本职工作。
〖-ZW/正文〗
