〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持军事医学科研为部队服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区军事医学研究所一百多项成果获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晋生/张相荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晋生、张相荣报道：不足百人的沈阳军区军事医学研究所，近年来获得全军以上科技成果奖110余项，其中20％达到全军科技二等奖以上的水平，并有两项填补了世界同类研究领域的空白。这是该所立足于部队实际，坚持军事医学科研带来的可喜成果。
    这个研究所坚持以部队应用研究为主的方向，在国际上率先完成“直接从人体中分离出血热病毒试验研究”和“出血热病毒在鼠间垂直传播研究”两项课题，分别荣获军队科技进步一等奖和国家科技进步奖。该所完成的“珍宝岛蚊蠓生态及综合防治措施方案研究”和“重度冻伤综合治疗方法的研究”均获军队科技进步二等奖。此外，他们还对寒区部队一年四季的食物供应、营养摄取、热能消耗和营养缺乏病等情况进行系统调查分析，制定了《寒区部队食物定量标准》。
〖-ZW/正文〗
