〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应看轻社会效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王申张学奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年的全民国防教育，在社会各界引起了不同反响。最近，我们到一些地区调查研究时了解到，许多搞教育、政法、民政工作的地方干部认为国防教育很必要，抓得好。相比之下，少数负责经济工作的干部认识有反差，有些同志反映，当前经济任务压力大，时间精力顾不上，抓国防教育也出不了经济效益。由于人们对国防教育社会效益的认识不一，因而对国防教育的“冷”“热”程度也不一样。这就给我们提出了一个问题：应该如何认识国防教育的社会效益？
    毫无疑问，和平建设时期，经济工作是党和国家的中心任务。负责经济工作的干部希望尽快地把本地区、本单位的经济搞上去，在自己任期内有所作为，这是理所当然的。不必讳言，国防教育从整体上说、从长远的效果看，与物质生产的关系非常紧密，但它毕竟不是物质生产本身，而属于精神生产的范畴。在具体的时空条件下，国防教育一般不能直接产生经济效益，它只能通过影响、转变人们观念的途径，间接地产生社会经济效益。国防教育作为一种精神现象，相对于物质生产来说，它有三个显著特点：一是“生产”周期长；二是这种“生产”方式常以潜移默化的形态进行；三是产出的产品是非直观的经济效益。我们在强调国防教育的社会效益时，必须注意这些特点，给予科学的评估。
    当然，我们更应该看到，国防教育关系着整个国家的根本利益。它作为社会精神文明建设的重要组成部分，有利于创造经济发展的良好环境。国家经济建设除了要有和平的国际环境，也离不开安定的国内环境，离不开民主、法制建设的保障，离不开人心的统一和振奋。国防教育不仅仅具有军事功能，它在社会政治、经济、民主、法制建设中都能起到积极作用。国防教育所产生的爱国热情，可以转化为企业生存发展、国家经济繁荣的动力。国防教育还可以提高劳动者的素质，生产力的第一要素是具有劳动技能的人。劳动者素质的高低在很大程度上决定了生产力发展的水平。我省有8000名职工的沙市棉纺织厂，近年来把国防教育纳入企业管理，作为提高职工素质的重要环节来抓，从而推动了生产的发展。他们的主要经验，就是通过国防教育培养人的社会责任感，激发人的自强精神，加强人的组织纪律观念，而这些都是劳动者所必备、企业经济发展所必需的条件。
    话说回来，我们在开展国防教育的过程中，也要摆正国防教育的位置，使之与经济建设目标，国家地位相适应。既要防止只抓经济工作忽略国防教育的偏向，也要避免过去“大办军事，天天讲战备”的失误。不能把开展国防教育强调到不适当的地步。各地的国防教育要坚持从实际出发，突出重点，讲究实效。在国防教育的内容上，应突出公民对国家安全的权利义务教育，强化公民的国家观念，树立国家利益高于一切的思想。不能放下手中的经济工作，去搞许多劳民伤财的活动。一级政府、一个企业，应把国防教育内容纳入干部任期目标责任制，建立和执行相应的考核标准，防止和克服短期行为，要把社会效益如何作为检验国防教育的成绩好坏的重要标准。总之，只有正确认识和十分注意发挥国防教育的社会效益，才能使之深入、持久、健康地发展下去。（作者系湖北省军区司令员、政委）
〖-ZW/正文〗
