〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学大观园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路云张向先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联将在太空对老鼠进行实验
    苏联科学家计划在1990年6月发射的美国哥伦比亚号航天飞机上，对老鼠进行实验。在这次飞行中，苏联将把5只老鼠送上航天飞机。这些老鼠将用于研究失重对肌肉、骨骼、肠道以及免疫和神经系统的影晌，实验将在空间实验室的乘员舱进行。（张会庭译）
    美国研制出电脑自毁系统
    据前国报刊透露，美国国家安全局一向重视保护电脑高科技机密，目前已发展出一种电脑保护设备。这种新设备没有特殊自毁装置，一旦落入敌手，便会自毁身亡。（汤文译）
    江西省科普作协国防科普委员会成立
    江西省科普作协国防科普委员会4月20日在南昌成立，首届会员代表大会一并举行。会上，交流科普作品、科普创作论文80余篇，其中熊礼禄同志在军报发表的《孙子兵法与电子战》一文，获省优秀科普作品一等奖。（路云）
    新型票证消毒箱通过技术鉴定
    国防科工委后勤部军事医学研究所研制的一种新型票证消毒箱，经4年多的药物选择配比、条件实验和检测，取得了理想效果，最近在北京通过技术鉴定。这种消毒箱对各种细菌、芽胞杆菌及乙肝病毒表面抗原具有极强的杀灭作用。适用于机关食堂、基层伙食单位饭票、饭卡及流通票证消毒。（张向先）
    火山易在6月喷发
    苏联学者别洛夫在研究了3477年以来地面和水下火山喷发的详尽资料后发现，大多数火山的喷发发生有6月份。此间，火山喷发的总能量和喷出岩浆的总体积（30―70立方公里）也是最多的。在对地球6亿年以来的火山现象进行统计分析后，同样证明了上述论断。他认为，在太阳引力场作用下有了4季的变化。这期间，太阳和地球的回转轴线方向恰好吻合，从而造成引力的相互作用。（益延、任泽生译）
〖-ZW/正文〗
