〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳在亚行年会上的讲话在首都各界引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月5日电 中共中央总书记赵紫阳在亚行年会上的讲话，在首都各界引起强烈反响。许多人昨天晚上多次收看收听了电视台和电台的广播，今天又阅读了报纸，并自发地交流看法。
    清华大学无线电系85级的一位学生说，赵紫阳同志的讲话对这次学生游行的分析是合情合理的，有民主和法制的精神。另一位学生说，讲话说明政府是用冷静、理智的态度来对待学生的。在工程物理系86级女生宿舍，一位女学生说，两次游行我都去了，累得够呛。我们图什么？还不是为了国家好。政府不能学生闹一下就对一次话，不闹就不管了，关键是拿出实际行动来。
    中国人民大学哲学系一位研究生说，紫阳同志的讲话对学生的评价是比较切合学生思想实际的。我们上街游行不是为了推翻政府，而是督促政府清除贪污腐败，加快改革。
    北京大学社会学系一位85级本科生向记者反映，他接触的同学普遍欢迎这个讲话。他说，赵紫阳同志的讲话正确分析了学生游行的原因，抓到了要害，反映了实际。这对学生们进入冷静与思考时期将起重要作用。
    一位大学党委的干部说，讲话强调用民主与法制来解决问题。政府这次对学生游行也是采取的这种态度。这种理智态度对于我国的民主与法制建设是个很好的开头。
    北京市有色金属工业总公司机关干部高卫宏说，紫阳同志讲话以理服人，表明了党和政府的胸怀和诚意，也表明党和政府有能力有信心解决目前存在的问题。紫阳同志提出现在最需要的是冷静、理智、克制、秩序，这种提法本身就很理智。
    宣武区修理公司的一些职工说，紫阳同志指出学生对政府既满意，又不满意，这个分析是实事求是的。这也是我们对政府的基本态度。一位机床厂的工人说，10年改革确实取得了很大成绩，我们都是受益者，但党和政府中少数人的腐败现象太令人气愤了。
    据记者了解，还有一些干部和学生对于赵紫阳同志的讲话有不同意见。许多干部、职工和大学师生希望党和政府在反对腐败、惩治官倒、加强民主监督和增强透明度等方面拿出一些让群众满意的措施和行动。
〖-ZW/正文〗
