〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大科学时代的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“科技兴国”、“科技强军”的历史使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋毅别拓仑牛俊锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大科学时代，“科技兴国”、“科技强军”已俨然形成不可回避的世界性洪大潮流。
    恩格斯说：“手枪战胜利剑，使最幼稚的公理论者在这里也应当明了，暴力不是单纯的意志行为，它要求促使意志行为实现的非常现实的前提，特别是工具。其中较完善的战胜不完善的；……较完善的暴力工具即一般所说的武器的生产者，战胜较不完善的暴力工具的生产者。”是的，人类史实无可辩驳地证明，谁拥有先进的科学技术，谁就将拥有先进的武器装备、先进的编制体制、先进的军事思想和作战理论以及新型素质的人，同时谁就将拥有强大国防的坚实基础。
    当今世界，可以说一切政治、经济、军事的竞争归根到底都与科技竞争保持着“血缘”般的联系，它们往往要通过科技能量的释放显示出其所具有的所谓综合实力。从一定意义上说，谁在科技角逐中获胜，谁就将在未来的发展中立于不败之地。正因为如此，一轮轮以科学技术为核心的世界性军备竞赛才愈演愈烈，一发而不可收拾。因此，在大科学时代，当我们深入研究探索科学技术强大社会功能的时候，不仅要明了科技对社会生产、社会生活以及社会各领域连锁变革所产生的深远影响，不仅要看到“科学社会化，社会科学化”新机制日益发展的新趋势，而且亦当对“军事”这一特殊领域的连锁变革能够有所透视和反思。大家知道，“热兵器”时代的诞生，使得“冷兵器”时代成为历史；舰船、飞机、大炮、坦克、战略导弹等新生兵器的出现和广泛应用，使得人类战争舞台上出现了海军、空军、炮兵和机械化部队、战略导弹部队等等。与之相伴而生的，则是作战时空、作战模式、战略战术、决策手段和方法以及军事思想和理论等一系列根本性变革。特别在今天，以科技为重要支撑的社会军事系统已经孕育了更加丰富的内涵，其连锁效应已向人们预示了更具有划时代意义的前景。比如，智能技术和机器人技术日臻成熟，将会使战争舞台上出现面孔陌生的“钢领军”――机器人部队；军用直升机的发展和广泛应用，可以使地面机械化部队飞向空中，组成飞行机械化兵团；美国于1982年宣告正式成立的军种“航天司令部”，已为将来组建“天军”、实施“星球大战”计划奠定了重要基础，科技与军事的有机结合以血与火的洗礼展示着大科学发展的雄姿。
    “物竞天择，适者生存”。面对这样的世界环境和发展形势，要么落于人后，受制于人；要么顺应时代发展的大趋势，不失时机地高擎起“科技兴国”之大旗，走“科技强军”之路，这乃是时代赋予我们不可推脱的神圣使命。大科学时代，“科技兴国”、“科技强军”已俨然形成不可回避的世界性洪大潮流。
    然而，身在潮流之中，愈想认识和把握潮流并不是一件容易的事。无数历史事实证明，许多国家和民族往往错失良机，在混沌中为潮流所裹挟，甚至沦为受制于人的地步。应当看到，今天我们在许多领域与发达国家相比尚有整整半个多世纪的差距，而且在整个国防科技水平上与世界先进水平相比，此差距还在扩大之中。在这一令人深省的落差面前，我们必须冷静地、科学地做出选择。
    实现四化大业，关键在于人才，在于人的素质和观念。然而令世人困惑的是，当人们在着力摆脱“文盲”桎梏的同时，又遇上了“科盲”这个拦路虎，这同样是一个不容忽视和回避的世界性挑战。目前，世界许多国家在其科技事业发展的总体战略上，已经对此发起了主攻，即在全社会强化科普教育和高等教育。据有关资料介绍，苏军近年来有70％的军官受过高等教育；美军军官中获学士、硕士和博士学位的已有28.8万人，占现役军官总数的89％以上。苏军技术军官在军官总数中所占比例已从70年代的45％上升到了现在的57％，美军中的科学家、工程师比例从1955年起则以每年10％的速度递增，目前已达50％以上。在科学技术迅猛发展的时代，有赖于人们积极有效地更新观念，有赖于人的科学文化素质产生质的飞跃。
    统观今日世界，在国防建设事业中加大国防科研经费的投资比例，已成为许多国家的基本国策。比如，美国军事科研费的比例已由1980年年初占军费总数的9.2％上升到1985年的11％，苏联的军事科研费已上升到18％，法国则从1960年的9.3％已增到80年代的15％。当然，在这样的比例数字后面是隐有经济实力巨大差距的。在这种世界性高涨的“投资热”中，我们自当审时度势，在目前的经济状况下，适应国情，调整战略，将有限的经费用在“刀刃”上，并努力改善投资比例，以相应增大国防科研的实际费用，推动我国国防科技事业迅速发展。技长一着，走遍天下。在经济实力不足的条件下，出奇制胜，乃是一种必要的战略选择。
    大科学时代，新技术革命的汹涌浪潮已把世界各国推上一条新的起跑线。这既是挑战，也是机会。让我们顺应时代发展的大趋势，高擎“科技兴国”、“科技强军”的大旗，去迎接新世纪的曙光吧！（续完）
〖-ZW/正文〗
