〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里呼唤节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海清〖HH/换行〗DW：济南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    谁都知道，我们部队是在勒紧裤带过日子，有些连队生活条件还相当差。然而，由于多种因素的影响，如今许多官兵“节约”观念非常淡薄，这也是个事实。4月上旬，我随军区工作组到几个部队调查，耳闻目睹的一些浪费现象令人忧虑。
    垃圾堆里的“四菜一汤”
    一天上午，某团薛团长在营房路口遇到一个拾破烂的老百姓，见他篮子里装着13个馒头，还有韭菜、蒜黄约1公斤，土豆2公斤，蘑菇约一公斤，菠菜半公斤多，鸡蛋4个，另有生姜、干辣椒，五香粉等。用这些烧个“四菜一汤”不成问题。
    “这些东西哪里来的？”
    “俺从垃圾堆里拾的。”
    对此，薛团长深感不安：伙食费再增加，也经不起这样浪费啊！
    猪食缸里的馒头大米
    我们在某团查看了20多个连队的猪食缸，发现每个缸里都装有不少馒头、大米饭。一些战士吃馒头剥皮，吃包子光吃馅。稍不合口味，有的战士就将米饭、馒头扔进猪食缸，有的炊事员还将整盆的剩饭菜倒进猪食缸里。几位连队干部告诉我们，一个连队每天浪费5―10斤粮食不稀罕。如果按每天浪费5斤计算的话，一个团一年下来就要浪费数万斤粮食。那么，依此推算到全军、全国呢？这个数字太惊人了。
    烧火用煤远远超出标准
    过去，大多数连队人均每天用煤不过400克。现在不少单位远远超出600克的供应标准。我们调查的几个团，日人均用煤都在750克，有的高达1050克。何故？
    一天午饭前，我们到某团榴炮三连看做饭情况，只见烧火的战士大锹大锹将煤添进灶里后，便到一边去看杂志。据炊事班长说，以前团业务部门每年要为连队培养一名固定的烧火员。现在没人管了，做饭时谁有空就添几锹煤，根本不讲科学烧煤。一位营教导员算了一笔帐，如果各连都坚持节约烧煤，全营一年可以节约5万公斤煤。
    水管哗哗流 电表呼呼转
    水管哗哗流，电表呼呼转。这是基层官兵对水电浪费现象的形象说法。在某团我们查了查，有35个自来水管没有水龙头或处于失控状态，有的水管已流水两年多了，也没人过问。
    提到部队用电问题，我们在某营与干部座谈时，他们公开了一个数据：仅去年12月至今年1月，全营超电费达3000多元。出现这种情况，一是有的战士用钢锯条自制成名叫“热的快”来烧水，人称这才是真正的“电老虎”；二是有的同志烧电炉子。尽管他们抓得很严，但有的人白天不敢烧，等晚上熄灯后再烧。
    我们把上述几个镜头在这里曝光，旨在使官兵正视部队的种种浪费问题。军营在呼唤节约意识的复苏。抓节约应引起各级领导的重视，但仅仅靠某几个领导抓是不够的，需要机关、连队干部战士共同努力，综合治理，科学管理才行。否则节约就会成为空话。
    济南军区某部 刘海清
〖-ZW/正文〗
