〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穿上新军装迈好第一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师数千名新战友争当雷锋式好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/岳有仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毕永军、岳有仁报道：4月27日，北京军区某师召开向雷锋同志学习大会，数千名新战士高唱“象雷锋那样”的歌曲，立下誓言：争当雷锋式的好战士。
    新兵来到之前，这个师领导就在思索：究竟要把新战士塑造成什么样的形象？他们通过调查和分析认为，雷锋仍然是当代青年学习 的楷模，能否引导新战士以雷锋为榜样，象雷锋那样工作、生活和学习，是关系到他们成长进步和部队建设的大问题。于是，师党委作出决定，在全师新兵中广泛开展向雷锋同志学习的活动，大力传播雷锋精神。他们组织新兵收看有关雷锋事迹的电影、资料、录相，学习毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈革命家的题词，教唱《雷锋之歌》、《学习雷锋好榜样》等歌曲，师、团、营、连分别成立了“新战士学雷锋指导小组”，干部、老兵同新战士展开了学雷锋竞赛。许多新战士利用业余时间主动在营区打扫卫生，帮厨喂猪，给战友洗衣服，走上街头扶老携幼，为群众做好事。
    要象雷锋那样艰苦奋斗，是这个师新战士学雷锋后的共同心声。某团新兵营的调查表明，今年入伍的新兵87％的人带款在100元以上。有的高达1500元，部分新战士花钱大手大脚。雷锋的事迹使不少同志找到了自己在艰苦奋斗方面的差距。有的改掉了大吃大喝的习惯，有两个新兵连还开展了戒烟竞赛，90％的新战士主动将现金存入银行。到4月底，全师新兵存款达20多万元。
    雷锋爱武精武的事迹，也给了新战士以巨大的鞭策。某部700多名新战士开展了训练竞赛，训练场呈现出龙腾虎跃的场面。
〖-ZW/正文〗
