〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小战士迈进科学殿堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自二炮某工程团测绘班的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军陈海军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某工程团测绘班常年生活在交通闭塞、荒寞的大深山，担负着艰巨的国防施工测绘任务。然而，就是这个班，近3年来在完成艰巨的国防施工测绘任务的同时，完成了10余项技术革新项目，其中3项获得军队科技进步奖。这个班两次荣立集体三等功，一次荣立集体二等功，被部队树为“科技成果先进单位”，被干部战士誉为“小专家班”。
    一个普普通通的班，一群普普通通的战士，大步迈进了科技领域，并取得如此出色的成就，多么令人惊喜！
    在测绘班的宿舍里，我们见到公用书柜上和床头柜里、枕头下面、铺下的放鞋板上都摆满了专业书刊，累计有2000多册，顶得上一个连队的图书室。班长邹以胜向我们介绍说，班每周两次技术讲评，一次小考；虽然营领导破格允许测绘班每晚可以推迟熄灯一小时，大家仍不满足，有的同志自制了干电池灯，有的备了两个手电筒，大灯熄了，自学的灯光象星星一样在每个人床头闪烁。测绘班还有许多约定俗成的习惯：业余时间不闲聊，不打扑克下棋；不喝酒、不抽烟、不吃零嘴，津贴费除了买生活必需品外，全用来买书。最奇特的是比赛练字码、翻对数表，谁输了就罚谁面壁背半个小时的字码或对数表。
    这里，发生过一串串奋发读书的小故事。
    “书贩子班长”贩书。邹以胜，这位浓眉大眼的徐州小伙子，自1984年入伍来到测绘班，便迷上了技术，几年来自学了《建筑材料》、《建筑制图》、《测量学》、《高等数学》等40多本业务书籍。由于爱钻研，业务能力提高很快，1986年初他便担任测绘班长。他为全班同志制订了学习计划，把自己的书刊给全班轮流阅读，并利用出差探家及外出机会给班里同志购书，时间长了，大家都叫他“书贩子班长”。
    “烟王”戒烟。战士汤良宫入伍前在一个建筑队当小杂工，月薪200多元。工友们围在一堆海阔天空“侃大山”时，一支接一支地抽烟，云雾漫卷。入伍分到测绘班后，大家都不抽烟，他还以为人家“抠门”，于是买了一条几十元的高档烟往铺上一扔，大大方方地向大家招呼道：“请尽情抽！”没想到大伙连看都没看一眼。班长找他谈话：“班里同志都不抽烟，你是不是入班随俗……”谈话后，小汤便向全班同志宣布“戒烟”。他兜里装着辣椒，读书时来了烟瘾，就咬一口辣椒。3个月过去了，烟戒掉了，他的床头柜里增加了几十本书刊。小汤刻苦学习钻研，现在已达到了三级测绘工水平。
    “公子哥”戒零嘴。战士彭小荣，家里开办了塑料、副食品加工两个小厂，年盈利超万元。来到荒僻艰苦的山沟，他从早到晚，嘴里闲不住，不是牛肉干，就是巧克力糖。大伙都叫他“公子哥”。后来在班里同志影响下，他戒掉了吃零食和营养品的习惯，把家里寄来的100元钱，一次从新华书店买了50本业务书，埋头钻起了业务技术。他入了团，入了党，受了奖。去年，他退伍时抓着班长邹以胜的手流着泪说：“感谢班长，感谢测绘班，是大家帮助了我，使我成为一个有用的青年。”回到地方，小彭便被一家建筑公司聘为施工技术员。
    “土老外”学英语。老战士姜启社是出了名的书迷。这几年，他始终恪守他那一天看三个小时书的学习计划。有一次，他连续值班19个小时，下班后想起自学计划没完成，便把头伸在冷水管下面冲个透湿，钻进洗澡间学起来。后来，他又自学英语，并自制了1000多张卡片，一天10个生词，走路、饭前、饭后，他嘴里总是咿哩哇啦不住声。功夫不负有心人，他不仅成了测绘班里的“技术大拿”，参与了“输浆泵”、“自动拌和站”等10余个技术革新项目，而且英语达到了口译英文资料水平，测绘班出了一个“土老外”。
    伴随着浓郁的读书空气，测绘班战士每人身后都有着一串耀人的科技成果。班长邹以胜说：“看着工程连的同志从事笨重超强度的施工劳动，我们一心想为他们做些什么，于是，从小的技术革新入手，大家越干越大，越干越有瘾。”
    老班长王新才是技术革新的发起人。他带领全班同志接连研制和革新成功了混凝土输浆塔、升浮凿进吊端、卸料自翻箕斗等机械化施工项目。王新才被评为全军枝术革新先进个人，并荣立了二等功。
    邹以胜当班长后，他积极倡导并组织全班大力开展技术革新活动，每年初他都制订出班技术革新计划，并组织技术革新竞赛。在钻研技术和技术革新活动中，他始终是带头人。近年来，他独立完成了“旋转起重吊重”、“混凝土预留洞模具”、“悬空模具”、“龙门架提吊新工艺”设计研制等技术成果，同时还协助他人完成3项技术革新成果。
    在邹以胜的带领下，测绘班出现了技术革新热。老战士董友军看到地下工程常用吊车不能用时，就自行设计了“人力龙门起重机”。这个起重机能适应多种环境，提高了工效10余倍。董友军被二炮评为技术革新先进个人。
    副班长马全科是测绘班几位技术过硬骨干之一。他发现混凝土浇筑的流碴仓，常常因放炮和工程下掘而报废，重建时间较长，既造成浪费，又影响工程进度，使对流碴仓进行技术改造，研制成功了“猫杆岩石支护工艺”。
    测绘班从山沟走了出来，带着一串辉煌的科技成果和诱人的荣誉，受到各方关注，但他们没有满足，仍在不断追求新的希望和未来。
〖-ZW/正文〗
