〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把新科技成果运用到计划生育中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗88医院形成优生优育新技术系列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢仁利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    88医院是济南军区优生优育示范中心、全国全军计划生育先进单位。近几年来，他们加强了优生优育新技术的开发和研究，先后研制出“妊娠图”、“营养图”、“怀孕周数速算盘”、“产程图”等一整套优生优育检测图表，并在军区同类医院中第一个建起了染色体室，在国内首家开展了电脑孕产妇营养、电脑小儿智力测试新业务，最近又建起了精子库。这些科技新成果的运用，初步形成了孕前检查咨询、孕期保健、胎儿发育监测、产程监护、产后母婴保养及小儿智力开发的优生优育新技术系列。近几年来，他们运用新技术系列已为军内外提供优生优育技术服务5万多人次。染色体检查室建立4年来，为711人作了检查，发现异常染色体73例，其中6例为世界首创，有效地杜绝了残畸儿的出生。他们研制的电脑小儿智能测试新技术，经万余例临床应用证明，为测试小儿智能、指导小儿智力提供了科学手段。这项成果已获准在今年国际医药信息大会上作介绍。
〖-ZW/正文〗
