〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好：战士宣传教育法妙：父亲欣然退童工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德运张朱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教育法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 德运报道：3月下旬，湖北省黄陂县土庙镇齐心村草垫编织加工厂门前，贴出了一张“本厂不招收辍学学生”的告示。知情人说，这是战士邓么清劝说父亲的结果。
    邓么清在老山前线部队服役。3月中旬，他探家时得知父亲办厂，雇请了8名童工。邓么清对父亲说：“教育法规定普及9年义务教育，招收童工是违法的。”父亲当场翻了脸：“我只知道打人犯法，杀人偿命，没听说给孩子们找个赚钱的门道犯了法！”
    次日，邓么清又找父亲陈述自己的理由：“加工厂要办，辞退童工再找些成年人不一样吗？做儿子的不能眼看着您老人家有错不管呀！”接着，他给父亲念了义务教育法的有关内容。父亲终于做出了辞掉全部童工的决定。
    本报讯 张朱报道：南京军区某部司训队班长刘晓荣，回老家江苏省盐城老家探亲时宣传教育法，规劝父亲刘福太退掉了12名童工。
    党的富民政策暖人心。在亲朋好友的赞助下，小刘家办起了家庭塑料厂。当厂长的父亲为了少开支多挣钱，雇用了12名童工。小刘回家的当天晚上对父亲说：“家里办厂我高兴，可教育法规定普及9年义务教育，您这样做……”“得了，得了，家里的事用不着你操心！”小刘还没说完，就被父亲打断了话头。第二天，小刘赶到三里路外的永丰街上，买了一本《法律知识读本》，晚饭后便当着全家人念给父亲听。随后，家里人议论开了：“不是晓荣回来讲，还真不知道有个教育法呢。”小刘趁热打铁，做通了父亲的工作。为了不再发生此类事情，小刘和父亲在村头巷尾贴了数张“本厂从此不再招收辍学学生”的安民告示。
〖-ZW/正文〗
