〖ZQ/总期〗11439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙国东唐朝刚/林新钊陈用华/李黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队企业思想政治工作研究富有成效
    本报讯 蒙国东报道：笔者从4月28日召开的军队企业职工思想政治工作研究会首届年会上获悉，这个研究会成立一年来，紧密结合军队企业的改革和生产经营实际，广泛开展思想政洽工作研究活动，促进了军队企业的两个文明建设。16个企业被评为军队思想政治工作优秀企业，7个企业的研究会被评为先进研究会，13名企业干部被评为优秀思想政治工作者。
    西峡县千余退伍战士回乡挑大梁
    本报讯 唐朝刚、林新钊报道：当兵是习武尖子，退伍是建设人才。3年来，河南省西峡县已有1000余名退伍战士回乡挑起大梁。其中24名为专职武装干部，160名为民警，95名为其他国家干部，还有801名成为乡镇企业中领导骨干。
    南京军区第一船运大队创办远洋货轮航修所
    本报讯 陈用华、李黎报道：南京军医第一船运大队创办的我军第一家由部队管理的远洋货轮航修所，自1986年以来，检修万吨巨轮400余艘，创经济效益180万元，得到许多远洋运输公司的交口称赞。1988年底，该大队被南京军区评为“装备管理先进单位”。
    某厂军代室实行“军厂双向质量监控”
    本报讯 郭延忠、何蛇令报道：沈阳军区后勤部驻某厂军代表室改革军品质量检验办法，变过去的“军方独家监控”为“军厂双向监控”，调动了厂方的积极性，健全了质量保证体系，军品质量全部达到国际通用标准，优质品率提高到100％。
    “辽溪大曲”获国家银质奖
    本报讯 穆军涛报道：沈阳空军后勤部某酒厂酿造的“辽溪大曲”牌白酒，继1987年荣获全军白酒金质奖后，4月初又荣获全国首届食品博览会银质奖。今年初，沈空后勤部决定投资65万元扩建酒厂。扩建后，每年的产酒量将由目前的300吨增加到600吨。
    南京军区空军生产经营走正道
    本报讯 徐殿龙报道：南京军区空军在生产经营中立足部队实际，办实业，走正道，坚持合法经营。迄今，他们创办的400多个企业没有一家皮包公司，而且经营收入也大多用于部队建设。
    新星药厂生产的常用药疗效高信誉好
    本报讯 叶飞报道：南京军区上饶新星制药厂坚持生产价格低、疗效高的常用药，勇于在大路货中打擂台争市场，赢得了社会的广泛称赞。最近《世界名牌产品》编辑部专门来函，称该厂生产的大输液和新星癣特灵已具备纳入《世界各国名牌产品》的条件。
〖-ZW/正文〗
