〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占福寿朱九根周德伟厚才王新斌陈煜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西总队后勤部与南昌布烹饪协会联合举办三级厨师培训班，共培训了来自基层的110名优秀炊事员，这些同志经过为期3个月的培训，基本掌握了川、湘、淮、鲁、浙、京、粤、闽八大菜系和煎、炒、炸、溜、烤等烹柱技能。其中有88名同志获三级厨师证书。 （占福寿、朱九根）
    北京总队开展双增双节注意在“增”字上做文章。他们利用驻城市优势，在不违反政策规定的前提下，积极同地方开展横向经济联合，新开办了16个工副业项目，年收入达150万元。（周德伟、厚才）
    井冈山消防中队认真做好井冈山革命旧址的防火工作，使现存革命旧址和毛泽东、朱德、陈毅、彭德怀等老一辈革命家的手迹、书稿等3000多件安然无恙。在纪念井冈山革命根据地创建60周年之际，受到有关部门的赞扬。（王新斌、陈煜）
〖-ZW/正文〗
