〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决制止抬价抢购农副产品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，我国实行改革开放的总方针以来，促进了农业生产的稳定持续发展，农副产品的商品量不断增加，收购量成倍增长，保证了工业生产、人民生活和外贸出口的基本需要。当前的突出问题是，一些国营、集体企业、单位盲目抬价抢购紧缺的农副产品，特别是在一些主产区收购旺季情况较为严重。抬价抢购扰乱市场，扭曲市场信号，影响国民经济的稳定发展和经济体制改革的深入进行。形成抬价抢购的因素是多方面的，需要综合治理。
    通知说，对关系国计民生的少数重要的人民生活必需品、工业原料、出口物资和需要保护资源的品种，如粮、棉、油、烟、茧、麻、糖料、少数重要中药材等，实行合同定购和国家定购。这类商品必须严格执行国家的有关规定。凡是由国家指定收购部门和单位组织收购的，其他部门和单位不得直接插手收购；国家定购任务完成后，除少数国家另有规定的品种外，可以自由运销。一些关系国计民生、国内外市场又都紧缺的出口商品，要统筹安排，对外经济贸易部要加强许可证和配额管理。其他农副产品坚持放开搞活，实行自由购销，开展多渠道流通。
    对实行国家定价的农副产品，任何部门和单位都不得擅自提价或变相加价。某些实行“双轨制”价格的商品，要按国家有关规定加强管理；对实行国家指导价的农副产品，要按照国家规定严格掌握；对实行市场调节价的农副产品，应坚持购销双方协商议价。必要时物价部门可以在一定时期内规定最高限价。对超过最高限价争购的，要追究经手人和领导人的责任。各级物价、工商行政管理和业务主管部门，要经常加强对农副产品价格的检查，依靠和发动群众进行监督，发现问题，及时处理。
    通知强调，重点要管严管住国营企业。要采取严格的管理措施，切实加强对国营企业执行国家政策规定的监督检查。坚决同某些垄断性行业、垄断性企业扰乱市场、哄抬物价的违法行为进行斗争。对抬价抢购的非法所得必须罚款没收。对因抬价抢购造成库存积压的损失，不得转嫁给消费者；财税部门不能减税、让利和补贴，也不能冲销国拨资金；银行要进行信贷监督，不予贷款或抽回贷款；税务部门和海关要通过加税予以限制。对因抬价抢购扰乱市场，给国家带来重大损失的，必须严格查处，直至追究法律责任，决不姑息迁就。
    各级政府特别是地区和县级政府要把管好农副产品市场真正摆到议事日程。以保证农副产品流通的正常进行。
〖-ZW/正文〗
