〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军后勤装备将首次参加国际展售〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是总后有关部门的领导同志今天下午在中外记者招待会上发布的。展品既有防水和防红外迷彩作训服、野战炊事车、氟碳代血液、心脏猝死预报治疗仪等衣食住行和医疗方面的先进设备，也有越野起重抢救车、反坦克导弹检测设备、模拟训练器、野战输油管线系统和仓库监控报警系统等车船、油料、军运及海、空军后勤等方面的装备和技术。其中290多项将公开销售，130多项将进行技术转让。今天有记者问，我国展出的后勤装备是否卖给伊朗，有关方面负责人的回答是否定的。
    这是建国以来在我国举办的首次国际性军事后勤装备技术展览，参展的还有美、英、法、日、奥地利、联邦德国等16个国家和香港地区的100多家厂商。展览由香港现代中国有限公司和中国国际贸易促进委员会北京分会主办。
〖-ZW/正文〗
