〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增进相互了解加强友好合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李先念主席出访欧洲四国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石等陪同访问〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电 国家主席李先念偕夫人林佳楣今天上午乘专机离开这里，前往法国、意大利、卢林堡和比利时进行国事访问。
    李先念是应法国密特朗总统、意大利科西加总统、卢森堡大公殿下和比利时国王博杜安一世陛下的邀请对这四国进行访问的。
    国家副主席乌兰夫、国务委员兼外交部长吴学谦、全国人大常委会秘书长王汉斌等前往机场送行。
    李先念在机场会见记者时说，中国同法国、意大利、卢森堡、比利时的关系十分友好。我这次访问的目的是增进相互了解，加强友好合作，以利于共同维护世界和平。
    意大利安莎社记者问：在访问法国和意大利期间，您是否要会见法国和意大利共产党的领导人？
    李先念回答：如果他们要求见我们，我们如果不见，那么就有点失礼了。我不见可以，乔石同志是党中央几位主要领导人之一，他应该见。
    陪同李先念出访的有国务院副总理乔石、外交部副部长周南、经贸部副部长张皓若等。
〖-ZW/正文〗
