〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换位思考”以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛警备区某团三连的官兵关系历来不错。但在一次老兵退伍时，有位战士临走却提出了这样一条意见：连队干部对我们战士确实很关心，但还不真正了解战士的心，我们需要“理解的关心”。
    这一条意见使三连干部受到很大震动。什么样才是“理解的关心”呢？大伙你一言，我一语，最后集中到一点：新时期官兵关系有着新的内涵，不能只满足于替战士站站岗，端端病号饭，还要知道他们心里在想什么，真正成为战士的知心人。
    为了更好地沟通干部战士的感情，加深相互之间的理解和信任，干部们想了一个很好的方法：“换位思考”，即要求干部战士转换位置，设身处地为对方着想。他们在战士中开展了“你对干部有些什么要求”、“你现在最需要的是什么”等讨论，干部们诚心诚意地征求战士的意见，战士们也毫无保留地敞开心扉谈看法。通过讨论，明确了战士最需要3个方面的关心和理解：一是求知成才问题；二是婚姻恋爱问题；三是物质文化生活问题。
    理解和关心是相互的。干部要理解和关心战士，战士也要理解和体谅干部。党支部在战士中开展了“假如我是连长、指导员”的“换位思考”活动，引导战士理解体谅干部工作中的艰辛和生活中的酸甜苦辣。团支部还针对战士容易对干部产生误解和不够理解的问题，有针对性地召开了三个会：一是“干部工作报告会”，使大家了解干部为连队建设花费的心血；二是“干部作用讨论会”，使战士全面地认识干部在连队建设中的地位和作用；三是“干部缺点分析会”，使战士辩证地看待干部，对干部既严格要求，又不求全责备。
    “换位思考”加深了官兵之间的相互理解。现在，尊干爱兵已变成三连干部战士的自觉行动。干部为战士成才架桥铺路，为一些找对象难的大龄战士牵线当“红娘”，想方设法丰富战士的业余文化生活。战士也处处关心干部。当听说一位干部的家属有病，这位干部因工作忙又不能回家时，一些战士马上主动写了慰问信。
〖-ZW/正文〗
