〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无地之大，四时之化，犹不能以不信成物，而况兵乎！古之王者不欺四海，霸者不欺四邻，善为国者不欺其民，善为家者不欺其亲，是故君子以信为大宝也。若夫贼臣必欺其君，逆子必欺其父，傲弟必欺其兄，格虏必欺其主，上不信下，下不信上，上下离心，以至于败，所利不足以药其所伤，所获不足以偿其所亡，岂不哀哉！昔齐桓不背曹沫之盟，晋文不渝伐原之信，魏文不愆虞人之期，秦孝不吝徒木之赏，千古韪之。夫可与为始，可与为终，可与尊通，可与卑穷者，其惟信乎！信而又信，重袭于身，乃通于天，以此治兵，则无敌矣。
    〔释文〕天地那么广大，春夏秋冬四季的变化，都不能不按照既定的客观规律运行，何况是治军作战呢！古代英明的帝王以信治天下，成霸业的诸候不欺侮它的邻国，善于治国的不欺骗他的人民，善于治家的不虐待他的亲人。所以，凡是有教养的君子都把讲信用看作是最可宝贵的大事。奸佞的臣下必然欺君罔上，逆子必然欺骗他的父亲，傲慢的弟弟必然欺骗他的兄长，强悍的奴仆必然欺骗他的主人。上下离心离德，互不信任，一定会导至败亡，获得的好处不能补救受到的伤害，得到的利益不足以补救受到的损失，这是多么痛心的事啊！古时候，齐桓公不违背已经应允了鲁国曹沫的信誓，晋文公遵守三天攻不下原城就撤兵的诺言，魏文侯不错过和虞人的约会，秦孝公不吝惜五十金的赏钱，千百年来，人们都说他们做得对。待人处世，要做到始终如一，既可共富贵，也可共患难，那就非讲信用不可。事事处处讲信用，就能通晓天命，用它来治军作战，就会天下无敌。
    〔点解〕治国要取信于民，治军要取信于士卒，取信于部下。在军事对抗中，对敌讲欺诈，对友、对己则要讲信义。“借盖天下，然后能约天下。”
    军队的凝聚力建立在上下左右相互信任的基础之上。凡成大事者，必多布信义，靠玩弄小权术是团结不住人的。
    以信治军，重在严行法令。赏不逾时，罚不迁例；赏不避小，罚不避大，方能使法令有权威性。统帅以言代法，以个人感情好恶代替政策；决策不慎，朝令夕改，出尔反尔，如同儿戏；或纳谗言而拒忠言；无自知之明而固执己见，都会失信于部下。
    领导者的作风和才能，是取信于部下的主观条件。历史告诉我们：官风不正之处，无信；庸人执政之处，无信。
    有人说，信任也是战斗力，这话不假。受部队信任的指挥员，对士兵有一种巨大的感召力。在最艰苦的时刻，这种感召力可以给士兵扑向死神的勇气。 （黎亚释文、冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
