〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区加强基层建设重视读报用报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清张应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员黄朱清、张应祥报道：南京军区抓基层重视抓读报用报，把读报用报列为基层建设的一项基础工程，让战士开阔眼界，增加知识，陶冶情操，散发着油墨清香的报纸给思想政治工作倾注了活力。
    南京军区重视读报用报的一个特点，是注重报纸的管理和坚持读报用报制度。基本上各班有一名读报员兼保管报纸，同时提倡战士按需摘抄报纸内容，不准剪报“开天窗”。班每月上交报纸，连队保存一至二套完整的解放军报和军区报纸。要求每个班必须有个报架，每天坚持半小时读报。某团制定了基层政治工作规范化检查评比细则，其中把班排有没有报架和坚持不坚持读报制度作为两项内容。
    南京军区各部队结合国家和军队的改革、部队一个时期的中心工作、战士中出现的倾向问题，有的放矢组织读报。除重要内容团里统一规定外，一般由指导员圈报，给班排布置学习篇目。与此同时，连队指导战士根据各自兴趣爱好，从报刊上摘抄收集名句、言论、诗文和珍贵资料，从中吸取思想营养。许多连队干部骨干把报纸上的资料分门别类，集纳成册，成了备课的“资料库”。一批战士通过读报不仅提高了思想觉悟，又成了知识丰富的“百事通”。
〖-ZW/正文〗
