〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄱阳湖畔候鸟家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新斌陶王〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽富饶的鄱阳湖，是候鸟越冬的栖息地。这里有各种鸟类150余种，总数达60余万只，其中属于国家保护的候鸟69种。每年秋风一吹，成群结队的天鹅、白鹤和各种候鸟南下到这里栖息，到翌年3月再北归。此时，鄱阳湖那绿茵茵的水草中鹤啼鹅舞，构成了一幅美丽的画图。驻守在这里的武警江西总队一支队为了使这些远方来客在湖中自由自在地栖息、繁衍，专门作出了保护珍禽的决定，号召干部战士自觉爱鸟护鸟，做珍禽卫士。
    以往部队的靶场设在湖畔，每当实弹射击，鸟儿惊慌不已。为了给候鸟创造一个安静的栖息环境，支队特地把靶场迁移到远离湖畔的地方。共青团组织和军人委员会每年都要开展“爱鸟周”、“护鸟月”活动。每年新战士一入伍都要进行爱鸟护鸟教育。一次，地处鄱阳湖深处的十一中队战士黄新友去湖边割鱼草，返回时，突然发现两只受伤的白鹤在沙摊的水草中挣扎。他想到这是被国家列为一类保护的珍稀动物，在世界上已为数不多了，便立即把白鹳抱回营房，拿来药品和纱布，精心地替它们敷药治伤，还用木板和石块垒起了一个鸟窝。为使这两只小白鹳早日恢复健康，小黄就象慈祥的母亲对待婴儿一样体贴入微，一有空就去挖蚯蚓，抓鱼虾。经过一个多月的精心护理，小白鹳终于痊愈，带着武警战士的一片深情飞进了大自然的怀抱。离别的那天，两只白鹳也象通人情似地在警营上空盘旋、飞翔，不时地发出悦耳的鸣叫，似乎在向照料过它们的战士们致谢！
    “为什么要爱护珍禽？”“白鹳、天鹅、丹顶鹤有什么特征？”一幅幅浅显易懂、图文并茂的宣传画，是一支队组织的普法爱鸟宣传队绘制的。这个宣传队已经活跃在湖畔两年多了，他们冒严寒，顶烈日，不辞辛劳地走船串户，宣传护鸟法规，传播鸟的知识。去年8月，在各种候鸟来鄱阳湖越冬之前，宣传队乘坐4艘快艇到湖区渔村巡回宣传。各种形象逼真的候鸟图片，战士们生动活泼的讲解，使渔民们掌握了珍禽的特征，认炽了它们的价值，懂得了猎捕滥杀野生动物对湖区生态平衡的危害。
    美丽妩媚的鄱阳湖，人鸟和睦相处，成了珍禽的天然乐园，吸引着越来越多的中外游人，世界野生动物基金会会长、英国菲利普亲王专程到鄱阳湖考察，目睹了湖中成千上万只珍禽的风采，盛赞“鄱阳湖是天然的金库”、“仙境般的地方”。武警战士为这美丽的鸟乡增添了瑰丽色彩。
〖-ZW/正文〗
