〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军纪委召开座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用良好的党风党纪保证十三大精神贯彻落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导杨尚昆、余秋里、杨得志、张爱萍、洪学智今天会见了参加座谈会的全体同志。
    军纪委书记郭林祥、副书记张伯祥在座谈会上讲话，强调要用十三大精神指导纪律检查工作。他们指出，在改革开放的新形势下，党风建设的任务更重了，各级党委必须进一步加强领导，始终把党风建设摆在重要议事日程。
    今年军队党风又有新的进步。广大党员、干部自觉遵守党的政治纪律，同党中央在思想上政治上保持一致，全军部队和院校思想稳定，没有发生严重违反政治纪律的现象；纠正不正之风也有明显进展，领导干部以权谋私的问题大为减少。军纪委1至10月收到有关这方面的揭发信函已比去年同期减少60％；查处大案要案很有成效，今年新发现的大案要案到10月底已结案79％；党内纪律监督已引起普遍重视。
    会议认为，军队党的纪律检查工作必须围绕党的十三大精神进行，用良好的党风党纪保证十三大精神在军队贯彻落实，保证军委关于军队改革决策的贯彻执行。当前和明年的主要任务是维护党的政治纪律，保证党的基本路线的贯彻执行；集中力量搞好党风建设；加强对党员的党性、党风、党纪教育；从严治党，严格党的纪律；继续加强基层党风建设。
〖-ZW/正文〗
