〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正位置以拼对拼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军乒乓球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑第六届全运会展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月12日，第6届全运会乒乓球7个项目的决策提前在广东佛山进行。解放军男队是前两届全运会团体冠军，女队是前两届团体亚军。他们能否在强手如林的决赛中力夺金牌？日前，记者在解放军乒乓球训练馆，同球队董志强政委边看训练边聊起来。
    “解放军男女队预赛打得不错，用乒乓界的行话讲：‘气足’。”董政委开门见山，对这支队伍充满信心。
    我军男女队决赛阶段的主要对手有哪些？记者问道。 “论实力，男子团体的前4名应是北京、四川、广东和解放军，女队则是辽宁、山东、山西和解放军力量最强。这在预赛中就很清楚了。北京队有滕毅，四川队有陈龙灿。两届男子单打世界冠军江加良领衔的广东队，更占有天时、地利、人和的有利条件，是我们男队卫冕的主要障碍。”
    董政委介绍说：“近几年，由于李振恃、施之皓等相继挂拍，队里缺少象他们那样的台柱子。但目前男队实力均匀，国手范长茂、杨建华、万国辉以及王涛、孙灵都具有国内一流水平，所以打团体赛我们稍占上风。”
    “听说女队的分组情况不太有利？”记者问。“没错。”教练梁猛接过话茬：“解放军女队在历次国内大赛中总是与冠军无缘，窝在二三名上。这次她们和辽宁队、山东、山西等队分在一组，国内6强这一组竟占2/3。尤其是山东队的刘伟，年轻气盛，实力很强，前不久在‘科海杯’乒乓精英赛上淘汰了陈静、李惠芬，获女子单打冠军，是我们最难应付的对手。另外，有‘出色阻击手’之称的管建华，也够我们一拚。”
    女队打翻身仗，需要把握哪几个环节？
    “第一，继续抓好双打。预赛女双的成绩比较理想，团体一场没输，单项戴丽丽、关华进入16强，但没遇上太强的对手。第二，戴丽丽、关华两名老队员的表现举足轻重。如果她们能够充分发挥技术水平，徐艳华、何千红两名新队员信心必增。”董政委的分析不无道理。
    至于单项比赛，解放军队的前景似乎不如团体乐观。我军除男子单打有两名选手进入决赛外，其余4项均只有1名或一对选手参赛，要想取得好成绩，难度更大。
    当然，国内比赛比世界比赛难打，有冠军的实力并不一定能得冠军，这是乒乓界公认的事实。董政委说：“佛山决赛场场是关键，而首场比赛又是关键的关键。你是前两届的冠亚军，众矢之的，别人肯定会死拚你，这就要看我们自己的位置怎么摆了。摆得正，以拚对拚；摆不正，反被别人拚。我们这次是去夺，而不是保，这一点，全队上下已经统一认识了。”
    大赛在即，祝愿解放军乒乓球队的健儿们轻装上阵，放开手脚去拚搏，在墨绿色的球台旁打出我军勇猛顽强的战斗作风，为全军指战员争先。
〖-ZW/正文〗
