〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国 国防部长安德烈・吉罗4日宣布：关于法国吕歇尔军火公司向伊朗出售武器的调查报告已经不属于“国防机密”，司法部门将正式调阅这项报告，开始对此案进行司法调查。这项调查报告透露，吕歇尔军火公司违反法国政府1981年作出的有关武器禁运的决定，于1982年至1986年间向伊朗出售了50万发大口径火炮的炮弹和1200公斤炸药。
    苏联 新任驻伊朗大使古杜夫近日对伊朗记者说，苏联建议包括苏在内的7个国家的军舰在海湾悬挂联合国旗。
    美国 护卫舰1日扫射的一艘疑为伊朗炮舰的船只实际上是一艘在阿拉伯联合酋长国注册的渔船，船上有一名印度渔民当场被打死。美国国务院发言人雷德曼4日发表谈话，说美国已就这件事向印度和阿联酋政府表示遗憾。
    联邦德国 外交部长根舍4日在接受记者采访时表示反对欧洲短程导弹“现代化”，并要求举行短程核武器裁军谈判。
    马来西亚 国防部长艾哈迈德・里陶丁结束对新加坡为期3天的正式访问后在机场对记者说，两国在许多领域都有合作，新加坡和马来西亚军事方面的关系非常好。
〖-ZW/正文〗
