〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬”的方面不可没有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军队工作应以现代化建设为中心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的现代化建设应当先化什么？有人说先化“物”，理由是武器装备现代化是国防现代化的基础和主要标志，我军现代化程度不高主要表现在武器装备上；也有人说，应当先化“人”，理由是战争现代化程度越高，人的因素越重要。过去我军曾以劣势装备战胜了许多强敌，今后仍然如此。以上两种意见，虽都有一定道理，但我认为化“人”与化“物”二者应该是相辅相成，不可机械地按先后绝对分开，而应解决好有机结合和协调发展问题。
    过去，一讲现代化建设，我们往往看“硬”的方面多，看武器装备多，而不注意看“软”的方面，人的观念素质方面。在军队工作以现代化建设为中心的讨论中，许多同志提出了现代化要重视“软”的方面的观点，弥补了我们过去认识的不足。但我们讲问题要照顾到人与物、“软”与“硬”的平衡，不能只讲一个方面。失去了平衡，则是行不通的理论。比如，这几年我们经常讲观念更新，讲观念现代化的问题。应当看到，观念的更新和物质文明的进步是分不开的。正如同社会存在决定社会意识一样，当我们手中只有炸药包的时候，象直升机打坦克的新的军事观念很难在部队树立起来。所以，在我们抓人的现代化的时候，有必要集中一些财力，搞一些新装备先用于院校教学、装备给尖子部队，让我们的军官增加一些实感，开一开眼界，这对于冲击旧的军事观念是有好处的。这就是说，在我们研究“软”的方面的改革时，“硬”的方面也不可忽视。
〖-ZW/正文〗
