〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨平基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月，一个星期天的上午，武警景德镇市支队乐平中队战士胡纪良兴冲冲地上街为未婚妻邮包裹，半路上被一个中年人拦住了：“同志，请帮个忙。”说着便把胡纪良拉到路旁，诡秘地朝四下望了望，随即掏出个纸条在胡纪良面前抖了抖说：“怎么样？”
    “你这是什么意思？”胡纪良一时被闹懵了。
    “帮我把这个传进去，事成之后我会加倍报答你。”此人靠近一步，偷偷塞过五张“大团结”：“这是一点小意思。”
    职业的敏感立刻使胡纪良警觉起来，但他声色不露，机灵地把钱与纸条都先收下了，心想：“看你葫芦里卖的是啥药？”
    此人以为胡纪良上钩了，便悄声细语地向他道出了实情。原来这个人有位兄弟被关押在县看守所，且罪大恶极。为逃脱法律的严惩，他策划帮助兄弟逃跑，并算计着找个武警战士作为联络人，来个“里应外合”。这天正好星期天，估摸有战士上街，便早早吃过饭在路上等。这不，恰好让胡纪良给遇上了。
    “请放心，小事一桩。”胡纪良将计就计。
    “后会有期！”此人暗自得意。事关重大，胡纪良待这个人走远后，随即返身赶回中队，将情况向指导员作了汇报，指导员又及时把纸条和钱交给了县公安局领导。公安干警根据这纸条上得来的线索，很快掌握了罪犯的动向，并顺藤摸爪一举破获了3起案件。胡纪良受到支队通报嘉奖。
〖-ZW/正文〗
