〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓帆记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃薛友领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有好几天，警调连指导员刘雪斌一直琢磨不透一个问题：连里几个原本好学上进的战士，为啥突然象落了帆的船，对学习和工作露出一种漫不经心的悠然之态，民用技术训练班不想去了，爱看书的也变得贪玩了。后来，刘指导员又进一步发现，这几个战士都是从城镇入伍的。
    这其中莫非有什么蹊跷？一连几个晚上，刘指导员分别找这些战士谈心，一会儿启发，一会儿诱导，可这几个战士都是哼哼哈哈，不吐真情。这就更增添了刘指导员心中的疑团。这天早晨，连队检查内务卫生，刘指导员在其中一个战士的褥子下面，看到一篇从报上剪下来并用钢笔圈了又圈的文章，拿回连部一看，是关于城镇战士退伍后国家负责分配、暂不实行合同制的有关规定，文章旁边还批注了三个字：“太棒了”，后加两个“！”。
    这会不会是“落帆”的缘由呢？刘指导员有针对性地出了几道试题，派通信员送给各班。两天后，答卷收上来了。对这样一道题：“你对城镇退伍军人暂不实行合同制的政策有什么看法？”全连多数城镇兵只知感激，说是解除了他们的后顾之忧，而对自己应该怎么办却想得很少。刘指导员又专门召集全连城镇兵进行座谈，终于找到了问题的症结。原来，由于对新政策理解不深，使部分城镇入伍的战士产生了盲目的“优越感”，觉得既然退伍后国家负责分配工作，现在何必煞费苦心学技术。有的城镇兵甚至开始挂号想退伍，怕失去好机会。
    面对这一新情况，刘指导员再次把全连城镇兵集合到连部，耐心给他们讲道：“国家对城镇兵退伍安置的优待政策，体现了党和人民对子弟兵的关怀，但这种关怀不是给我们一个‘保险箱’，而是激励我们安心服役，努力掌握保卫祖国、建设祖国的两套本领。”刘指导员的话使这些战士的思想开了点窍。
    恰在这时，该连退伍战士、现天津市玻璃器皿厂厂长曹广栋回“娘家”来了。曹广栋在连队时是自学成才典型、尖子班班长，退伍后靠一种顽强的竞争意识，发奋工作，自强自立，使一个仅300多人的小厂年产值突破200万元，生产的玻璃花瓶远销美国。“真是请都请不到的好教员啊！何不来个‘借风鼓帆’？”刘指导员请曹广栋给全连讲一课，他欣然接受。曹广栋给大家讲了他在部队受到的多方面锻炼，讲了他从战士到农民又当上厂长的体会，最后说：“如果说我现在算是成功的话，那我成功的经验就是不懈地竞争。”指导员接过话茬说：“这种竞争靠什么？靠真才实学。如果我们现在庸庸碌碌，不思进取，那么迟早要被时代所淘汰。”紧接着，刘指导员话锋一转：“地方已经开始实行的合同制，其目的就是要提高就业人员的素质，端掉‘铁饭碗’。在这种形势下，如果我们不学点真本事，回到地方肯定不会受欢迎的。”
    刘指导员和曹广栋讲的课对战士们触动很大。从唐山市入伍的战士李斌当天就找到指导员说：“我真是目光短浅，原想稀里糊涂混三年，回去安排个好工作，现在看来想得太天真了。”一心想早点退伍的王庆新也对大家说：“人往高处走，水往低处流，一个人如果不想着进取，太没有志气了。我收回退伍申请，争取在部队多学点本领。”
    刘指导员的工作仍在继续。他在阅览室开辟了“月月讲评成才进度”专栏，努力在连队造成一种人人争着学、个个比着干的良好竞争环境。12名城镇兵降落的风帆又鼓起来了，到了年底，他们之中有10人受嘉奖，2人被评为优秀团员。
    学会“借风鼓帆”
    如何调动战士好学上进的积极性，是连队思想政治工作的一个重要课题。刘指导员的实践证明，对战士进行这方面的教育，要善于“借风鼓帆”。
    所谓“借风鼓帆”，就是要求我们在做思想工作时，努力依靠各个方面的力量，巧妙地运用各种有效的方式和途径，来使战士受到教育、激励、鼓舞和鞭策，获得奋发向上的动力。这里的关键在善于“借风”。“借风”不拘一格，唯一的标准是要有针对性，使战士的进步之帆能够真正鼓起来。
〖-ZW/正文〗
