〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立具有中国特色的集镇社会学
    《中国社会科学》1987年第5期刊登叶克林的文章，提出应当建立一门有中国特色的集镇社会学。文章指出：深入开展城镇社会学的研究，有助于形成中国城镇化的合理模式。世界城镇化的现状提供了哪些教训，我们应选择什么样的城镇化模式，这些都是集镇社会学应研究的课题。开展城镇社会学的研究，最终会形成集镇社会聚落理论，由此可以概括出具有一般意义的社会聚落理论；而无论是集镇社会聚落理论，还是一般的社会聚落理论的形成和发展，都有可能是我国社会学理论在当前获得重要发展的一个“生长点”。集镇社会聚落理论的充分展开，势必会冲击我们关于城乡问题的传统思维模式，从而使社会学的范畴体系和理论框架发生某些新的改组，加速社会学中国化的进程。
    父母私拆子女的私人信件对吗
    《中国法制报》1987年10月20日发表答读者问，指出，父母私拆子女的私人信件是不对的。文章说：
    首先，私自拆阅子女（包括未成年子女）的私人信件，有悖于今天的道德准则要求。在我们国家，父母与子女在家庭中的地位都是平等的，他们都有各自的人格尊严。父母教育子女只能通过言传身教，正确引导，私拆子女信件势必会伤害子女的自尊心，反而起不到教育、帮助的作用。
    第二，根据宪法规定，通信自由和通信秘密是任何公民都享有的一项民主权利，子女也不例外。
    第三，公民权利的取得始于出生，不受年龄的限制，私自拆阅18岁以上子女的私人信件与私自拆阅不满18岁子女的信件性质一样。
    第四，私自拆阅子女私人信件可能导致不良后果，在实际生活中不乏这样的例子。
    （《中国法制报》1987.10.20）
    鲁迅改“遗嘱”
    鲁迅在逝世前，曾写过一篇《死》的散文，内中有七条“遗嘱”，他曾征求过冯雪峰的意见。冯看过后，对第一条和第五条提了一些看法；于是，此“遗嘱”就有了两处改动。
    第一条，原文是“不得因为丧事，收受任何人的一文钱。”这原是防备国民党以送礼来搞阴谋的。有了遗嘱根据，许广平同志就容易对付。冯雪峰说：“但是，这只是一面，假如革命的同志来办理丧事呢？那就不能根据遗嘱了。”所以冯建议是否把其中“任何人”三个字改动一下。鲁迅沉吟了一下，就在原稿上面加了“――但老朋友的，不在此例。”
    第五条，原文是“孩子长大，倘无才能，可寻点小事情过活，万不可去作文学家或美术家。”冯雪峰认为这样写会给人以误解，好象一切文学家和美术家，鲁迅都看不起似的。鲁迅也同意改，并和冯商量了一会儿，最后鲁迅想出了“空头”两个字，添在“文学家或美术家”的前面。他对自己这样的改动很满意，幽默他说：“这就是住在上海的好处，看了这类空头人物，才能想到‘空头’这两个字。”
    （《团结报》1987.10.17）
    夫妇冲突调查
    最近，美国社会学家劳伯特以700对夫妇为对象，就当今美国夫妇间发生纠葛的原因进行了一次调查。从中发现：
    1、新婚夫妇，导致发生关系危机的原因主要来源于性格上的差异。
    2、中年夫妇，导致发生争吵的主要原因是经济问题。
    3、处于老年时期的夫妇，是夫妇关系中的和平时期。不论遇到什么问题，一般不容易发生争吵。
    从夫妇关系的类型上，可分为5大类：
    1、争吵时只考虑自己，不考虑对方的竞争型。
    2、争吵中既不追求个人利益，又不顾及对方利益的回避型。
    3、既不关心自己，又不关心对方的妥协型。
    4、敢于正视矛盾，积极寻找双方都能接受的正确解决方法的合力型。
    5、为了对方，甘愿取消自己要求的让步型。
    以上它种类型中，合力型、妥协型和让步型夫妇之间的矛盾容易解决。竞争型和回避型夫妇之间的矛盾则容易激化。
    此外，在调查中还发现平时不争吵的夫妇并不认为自己的生活是幸福的。而发生过争吵，后来得到妥善解决的夫妇则认为自己的生活是幸福的。
    （《中国妇女报》1987.10.19）
    我国古代的假日
    我国古代很早就有假日，叫做“休沐”。“沐”是沐浴之意。汉制5日一休，唐朝改为每10日放假一次，即每月的上、中、下旬各放一次假，称作“浣”。“浣”即洗身、洗头之意。当时每月的这3天假日，分别叫做上浣、中浣、下浣。明朝时期，假日有了发展，除休沐外，还出现了节日假期制。据史书记载，明政府规定，每年元旦放假5日，冬至3日，元宵10日，共18日。
    （《人民教育》1987年第10期）
    什么是第三能源
    柴草、树木、煤、石油等燃料被称作初级能源。人们生产出的电能、核能等，被称为第二能源。
    能源的耗用量几乎每隔10年便增长一倍，到下个世纪初，人类对能源的耗用将比现在增加2至3倍。自然资源总有耗尽的一天。
    出路何在？科学家一直在寻觅和开发第三能源。现在，用化学合成方法生产人造能源已经露出成功的曙光。
    以6亚甲基4胺与液氨为主要成分的6甲4固体燃料，就是一种新的能源。它用化学合成方法制得，可压制成块状。它燃烧热值比煤几乎高一倍，火焰温度可达约730℃，而且燃烧时无烟灰，不释放有毒气体，燃烧后不留灰渣。一个三口之家一日三餐只需耗用200克6甲4固体燃料，一个月需用料体积不过4包盒装饼干的体积。
    利用砻糠、纤杆、锯末、酒渣等生物秸秆，经炭化或粉碎后加入少量6亚甲基4胺等，可制成块状、球状或蜂窝状的秸杆秆化学固体燃料。这种燃料的燃烧热值与煤相当，但却有明显的优点，可用火柴直接点燃，燃烧时无烟无味，燃烧后留存的炭渣极少。
    （《沈阳日报》1987.10.18）
    奖牌史话
    在很久以前，体育竞赛中的优胜者所获得的奖赏，只是一个用橄榄枝或桂树枝编织成的“桂冠”。1896年第一届奥林匹克运动会的优胜者获得的就是这样的“桂冠”。
    直到1907年，国际奥委会在荷兰海牙召开的执委会上，才正式作出了授予奥运会优胜者金牌、银牌和铜牌的决议，并在翌年举行的第4届伦敦奥运会上开始实施。自1924年第8届巴黎奥运会起，国际奥委会进一步作出了补充决定：优胜者除授予奖牌外，还同时发给证书（奖状），并对金牌、银牌、铜牌的设计、制作作了具体的规定，一、二、三等奖的奖牌直径均不小于60毫米，厚度为3毫米，其中，一等奖（金牌）和二等奖（银牌）的奖牌用银制作，其纯度（含银量）不低于92.5％，一等奖奖牌（金牌）的表面至少镀6克纯金。以上这些规定从1928年的第9届阿姆斯特丹奥运会上开始实施至今。
    （《文汇报》1987.10.22）
    世界“十大”
    十大科学强国：按每千人拥有工程师以上科技人员数，依次为瑞士、苏联、日本、芬兰、法国、民主德国、加拿大、以色列、菲律宾、波兰。被公认科技最发达的美国，因每千人拥有的科技人员数低于上述国家，只好屈居“十强”之外。
    十大港口：按1984年的总吞吐量，依次为鹿特丹、新奥尔良、纽约、神户、千叶、横滨、名古屋、休斯顿、马赛、上海。
    十大民航机场：纽约肯尼迪机场、阿姆斯特丹希波尔机场、巴黎奥鲁里机场、洛杉矾机场、伦敦希恩罗机场、新东京成田机场、法兰克福机场、旧金山机场、东京羽田机场、大阪伊丹机场。
    十大酒店：香港文华酒店、曼谷东方酒店和半岛酒店、孟买塔菲马哈酒店、威尼斯西普里安尼酒店、西柏林金平斯基酒店、布伦纳公园酒店、巴泰兰开夏酒店、伦敦杜切斯特酒店、纽约蓓蕾酒店。
    十大语言：按使用人数多少依次为汉语、英语、俄语、西班牙语、印度语、阿拉伯语、孟加拉语、葡萄牙语、日本语和德语。
    （《内蒙古日报》1987.10.17）
    为大科学家改错的编辑
    安德是美国《纽约时报》的科技编辑，他既有较高的文学修养，又有扎实的科学基础。
    有一次，著名科学家爱因斯坦在某大学作报告后，有位教授把他的报告进行了整理，并送《纽约时报》发表。安德在审稿时发现报告中育一个公式搞错了，他就去找这位教授。这位教授说，爱因斯坦就是这样讲的。后来，这位教授在拜访爱因斯坦时谈起了这件事，爱因斯坦立即打开讲稿，发现自己在黑板上把公式写错了。于是，他主动认了错。此事在美国曾轰动一时。
    （《南方日报》1987.10.18）？
〖-ZW/正文〗
