〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你听我说……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位超期服役老战士的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，一些服役期满的老战士退出现役，踏上下返乡的旅途。还有一部分老战士则将留队，为部队建设继续作贡献。这些超期限役的老战士是怎么想的呢？请听听广州军区某部几位老战士的心里话吧。
    周永红，某团二炮连班长，连队的军训尖子，他带会的多能炮手曾多次给外宾表演。他说――
    连队建设需要我
    我是自己主动请求留下来的，因为连队工作需要我，我对学习管理教育也感兴趣。管理既是科学也是艺术，军队和地方都通用。我留下来多干一年，打算好好总结一下这方面的经验，今后退伍回到家乡，不论是当干部还是办企业，都能用得上。我们连长是闻名全军的训练标兵，指导员是师里的优秀基层干部，和他们在一起，就是训练再苦，工作再累，我心里也高兴。从他们身上，我可以学到许多东西。
    唐秋华，某炮团十一连炊事班长，在他的管理下，连队食堂连续3年被上级评为先进食堂。他说――
    我实在丢不下连队
    我是很想退伍回家的，我父亲年老体弱，母亲重病在身，大哥不在家，姐姐已出嫁，家里只有一个年幼的妹妹，都需要我回去照顾。可我实在是丢不下连队。连队的老军士长走了，新上任的军士长不熟悉业务，我得经常帮着点；炊事班3名炊事员都是刚来的，烹调技术还不过关，我得负责带教。指导员征求我的意见，问我能否再留一年，我二话没说就答应了。我不能让战友们总吃夹生饭，饿着肚子去搞训练啊！我们连队先进食堂这面奖旗，也得有人接下去才行。
    金庭安，曾任团通信连班长、军通信教导队教练班长，现在是师战士业余军乐队的教练。他说――
    我爱自己的事业
    记得上半年，师里要办业余宣传队，我们几个“台柱”赶紧为宣传队招兵买马，编排节目，刚诽练了一个月，就到军里参加文艺汇演，扛了一面“总分第一名”的奖旗回来。今年5月份，军里在我们师召开正规化建设现场会，军长看了我们自编自演的节目后，在好几个大会上表扬了我们，还和我们合影留念呢！10月份，师里又要组建军乐队，但找不到教练。我入伍前在县文化馆学过管乐吹奏，师里要我留下来当教练，我就留下来了。可是在家等了我4年的女朋友和我“吹灯”了。唉，人各有志，谁叫我太爱自己的事业了呢？现在，我自编的管乐吹奏教材已经打印出来了，也订好了教学计划，过几天队员一到齐就可以开课了。
    杨建，某连军士长，曾先后给连队提出上百条建议，被采纳57条，今年10月被团里评为优秀思想政治工作骨干。他说――
    我要在部队多干出点成绩
    我热爱连队生活，平时喜欢和战士们在一起聊天，从中可以了解战士们的喜怒哀乐，也可发现些新闻线索。我有一个业余爱好，就是写新闻稿件，《战士报》、桂林电台等报刊电台已用了我写的7篇稿件，连队还专门送我到师里办的新闻班学习过。我的知识得之于部队，还要用于部队。连里要我今年留下，我当然得服从组织安排。我总想在部队多干出点成绩，以后退伍回去脸上也光彩。 （王春整理）
〖-ZW/正文〗
