〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见埃塞俄比亚外长时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革是为了巩固和发展社会主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗赵紫阳/总理/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电 赵紫阳总理今天说，只有发展商品经济、发展社会生产力，才能够消除贫困；只有使社会生产力得到发展，消灭贫困，才能更显示社会主义的优越性。
    他说，搞社会主义必须从我国曾是个半封建、半殖民地国家，生产力落后，没有经过资本主义阶段这个实际情况出发。资本主义阶段可以超越，但商品经济阶段不能超越。
    赵紫阳是今天晚上在中南海会见埃塞俄比亚外交部长贝哈努・巴耶赫一行时讲这些话的。
    他说，西方有些人曾经说我们改革是要搞资本主义，这是他们对我们不了解，我们搞改革恰恰是为了巩固和发展社会主义。我们注意到其他社会主义国家也都在进行改革。确实，社会主义国家都面临着寻找如何把马克思主义的基本原理与本国情况相结合的最佳方案的任务。
〖-ZW/正文〗
