〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力题与不规则思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张桌子截去一个角，还剩几个角？
    树上有5只鸟，用枪打中一只，树上还剩几只？
    一斤棉花和一斤铁，哪个重？……
    这是小时候颇费脑筋琢磨过的一些智力题，现在想起来实在说不上多难。但偶尔从这类有趣的答题游戏中发现，解幻的奥妙主要不在计算上，而在于思维的灵活性。在这类智力题面前，规则的思维往往会使你失误，而不规则思维却能轻易把题解开。
    军事活动中也有大量的利用不规则思维导致敌方犯错误的“智力题”。例如，孙膑的“赛马法”、“减灶法”和“围魏救赵”，孔明的“空城计”和“草船借箭”，都是巧妙地利用了对手按常规习惯和经验进行规则思维的弱点。
    现代战争利用规则思维习惯的弱点而导演的谋略战更是花样翻新。1942年9月在北非阿拉曼战场上，英军在代号为“轻盈”的反攻战役之前，让工兵在灌木稀少的旷野上修筑起“3个半野炮团”阵地，进行了必要的伪装，还故意露出一些破绽。德军看出这是假炮兵阵地，不再注意它们。然而，反攻开始时，从这些假炮兵阵地上突然喷吐出猛烈的炮火，打得德军猝不及防。原来英军趁对方不注意，已经悄悄换上了真炮。
    很多类似战例表明，单靠逻辑思维和数学计算，并不能保证作战的胜利。因为作战活动除了规则的逻辑思维之外，还需要不规则的艺术思维。不善于运用艺术思维的人非但指挥死板，而且很难识透扑朔迷离的战场情况，以至于真伪不料，落入对手设下的圈套。
    知识所给予人的多半是规则思维，而智力则能帮助你进行不规则思维。因此，要萌发别出心裁的计谋，就必须超出人所共知的见识，充分运用智力进行不规则思维。
    思维的不规则是相对于规则而言的。一般的方法、习惯、经验、常识和理论知识，常常会成为人们思考问题的一种无形的规则。应当承认，在通常情况下是不可违背这些规则的。古往今来的战争活动为军人建立的许多思维规则同样是宝贵的。笔者想说明的只是，不可陷进规则思维的轨道而减弱自己的洞察力和创造力。
    现代战争的知识密集程度增加了，同时军人在智力投资上也扩大了。军人应当在学习各种科学理论知识的同时，注意锻炼和培养智力。美军强调军官应多读战史、名将回忆录、军人传记等，领会那些未能被科学所总结的战争艺术。这种做法不无借鉴价值。一切有心人的一个共同特点，正是善于从历史和现实的经验中寻找那些他人不曾道破的“言外之意”，善于将逻辑思维与艺术思维溶为一体，使自己的智力得到充分开发。
〖-ZW/正文〗
