〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区圆满完成五万大学生军训任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地双方反映，这项工作利国利军利校，训不训大不一样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范以〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生军训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，北京军区担负了12所试点学校和80所非试点学校的大学生军训任务。各级按照高等院校学生军训大纲的要求，把学生军训作为培养社会主义“四有”新人、加强国防后备力量建设的一件大事来抓，列入了领导议事日程。各承训部队与试点大学主动配合，密切协作，挑选军政素质好的干部、战士担任训练骨干；还及时整修营房、训练场地和设施，筹措军训教器材，为搞好大学生军训创造条件。今年暑假前后到北京军区各部队驻训的5万余名高等院校学生，铁路输送9000多公里，摩托化行军动用车辆1000多台次，由于军地精心组织，没有发生任何事故。
    各承训部队在组织军训中，根据大学生的思想、文化、身体等特点，采取灵活多样的训练方法，使学生军训搞得生动活泼，富有成效。某集团军等单位在组织大学生训练中，注意遵循教学规律，把野外科目与军事理论课的训练方法区别开来。进行队列、射击、战术等科目训练时，他们采取精讲多练、先易后难、由简到繁、循序渐进的方法，使学生逐步掌握军事技能；进行军事理论教学时，则采取学生预习，教员精讲的“学导式”方法，发挥大学生理解能力强、接受能力快的特长，收到了好的效果。经考核，各项科目都取得了优良成绩。为培养学生“兵”的观念，克服自由散漫、纪律松弛的弱点，各承训部队以军队的条令、条例为依据，对学生严格要求，严格管理，严格训练，做到一日生活制度化和军事化。军训结束时，北京大学、清华大学、天津大学等12所试点大学进行了阅兵式、分列式和一些军事项目汇报表演。大学生们在表演中，士气高昂，纪律严明，如同一支训练有素的部队。在场的军地领导和教职员工感慨他说，大学生训与不训，真是大不一样。
    军训中，承训部队与试点学校密切配合，结合学生的思想实际，采取多种形式，开展思想政治教育工作。各单位利用军营的有利环境和条件，通过社会调查与干部战士谈心、座谈等方法，让学生去亲身体察国情、民情、军情。天津警备区和某集团军的6个教导团在组织天大、清华的学生军训中，共编成了40余个小分队，结合野营拉练到沿途工厂、农村进行社会调查，使学生从理论和实践的结合上加深了对党的路线方针政策的理解，进而明确自己的社会责任，树立正确的人生观。
〖-ZW/正文〗
