〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗企业多征优质兵员的可贵探索――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首钢把兵役工作纳入“承包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首钢人三句话离不开承包。在公司人武部，政工组长王洪典同志兴致勃勃地递给记者厚厚一本《首钢武装专业管理承包制》。记者翻到“兵役工作”一节，见满满5页对征兵工作的标准、责任、协作、考核作了极为详尽的规定。并列出了责任到人的经济处罚标准。例如：凡应征兵员中有一人不合标准，除公司人武部全体工作人员罚扣10―30％的月份奖金、部领导加倍罚款外，下属厂矿单位、主管领导及人武干部、民兵干部等都要扣除10―45％的月奖金。
    记者问：“承包是个比较复杂的系统工程，你们在具体实施过程有没有出现矛盾？”
    人武部万部长沉思片刻回答：“当然有！生产岗位和人武部门‘争人’的矛盾较大。但是矛盾再大，征兵任务一定要完成。今年国务院、中央军委要求在企业中多征有高中文化的青年职工，我们公司的征兵指标比去年高20％，但征集结果出人意料的好：不仅高中生占100％，而且技校毕业的专业技术人才达到80％，共青团员占60％。”
    刚从会议脱身赶来人武部的公司赵副总经理快人快语：“从部队回来的同志守纪律、肯钻研、吃苦耐劳，这正是承包后的首钢人亟需具备的素质，目前首钢每13人中就有一个复转军人，他们是首钢的骨干力量。我们把从技校毕业的心尖尖，送住部队，不但不感到吃亏，而且还要感谢部队培养！”
    曾参加过第二十届全国学联代表大会、两次被评为市级三好学生的戴异平欣喜之情溢于言表：“我为21岁实现了当兵夙愿而高兴。承包后的首钢职工收入提高了，我这个二级工的工资也超过了100多元，但我想，从部队生活中得到的才干和素质是金钱买不来的！”
〖-ZW/正文〗
