〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革就在我们身边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅九连“赞改革”讨论会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如于胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怎样正确认识改革的形势？”“你眼皮子底下发生过哪些改革事儿？”“当改革一时与个人利益发生矛盾的时候，应该如何对待？”党的十三大前夕，成都军区某高炮旅九连进行了一场别开生面的“赞改革”讨论会。
    改革、开放风疾潮涌的好形势，激荡着战士们的心。二班长彭永康第一个站起来说：“我先说说大的。部队改革是全国改革潮流中的一股洪流。党的十一届三中全会以来，我们军队在改革中迈出了新的步伐。特别是1985年军委扩大会议以后，军队裁减100万，这是多么重大的行动啊！在新的历史条件下，军队建设从指导思想到编制体制等都发生了历史性的变革。咱们连在精简整编中也改变了隶属关系，千里移防，没有出半点差错，我看就是改革洪流中的一朵浪花。”
    二班长话音刚落，文书押书芳接过了话头：“再拿培养两用人才说吧，这也是军队改革中出现的新事物。我们部队把培养两用人才纳入地方成人教育轨道，取得了很大成绩。大家知道，联合国教科文组织在考察了我旅的情况后，评价很高，认为这是亚太地区成人教育的一大发明呢。我自己入伍3年多来，在完成军事训练任务的同时，拿到了畜牧饲养、文秘专业、汽车和现代家具维修等4科结业证书。现在人还未退伍，就有3个地方单位来聘用。象我这样的战士，在咱连不下半数。应当说，为四化大业培养、储备大批人才，这在我军发展史上是前所未有的。”
    摆谈身边的改革事，战士们感到特别亲切。这时，一个战士提问：为什么有的同志对一些改革措施往往不理解呢？一班长唐忠社谈了自己的看法。他说：“部队医院对外开放营业，是近年部队改革开放中的一件新鲜事。但也有的同志发牢骚说，改来改去，改得我们军人看病麻烦了，住院困难了。前段时间，我去卫生队住院，专门了解了这事。过去卫生队的医疗费年年要靠上级拨款补助，成了部队的一个‘包袱’。近年来对外开放后，就诊人数成倍增加，每年不但不要上级拨款，而且添置了不少必要的医疗设备。有的同志只凭看病要排队这点就埋怨这一改革，是不对的。看待改革成果，要看主流，看本质，不要去抠鸡毛蒜皮。”
    刚从军区司务长教导队毕业回来的周忠平紧接着说：“一些同志对改革中采取的某些措施不能很好理解，一个重要原因，就是用个人利益的得失来衡量改革。1985年我参加全军统考，以优异成绩进入了成都陆军学校司务长队。谁知正好遇上精简整编，司务长开始由军官改为士官担任，我的‘军官梦’破灭了，心里有种说不出的滋味。但随着精简整编的进行，我琢磨透一个理：凡事都要首先想想大局。仅这一项改革，全军就减少多少干部员额啊！多少年来都在喊精兵简政，我看军队这次才算动了真格。当然，我个人是吃了点亏，但是想到这一改革对国家、人民有利，对部队建设有利，就觉得个人吃点亏值得。”
    一场热烈的讨论，不仅端正了干部战士对改革的认识，而且进一步激发了大家关心改革、投身改革的政治热情。接连几天，连队的黑板报上，以“战士是部队改革主人翁”的通栏标题，连续刊登了战士们对连队任用班长、奖惩办法、思想工作、军事训练、农副业生产等方面的数十条改革建议，干部们看着看着都乐了。
〖-ZW/正文〗
