〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让一部分单位先“化”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国需要有一支现代化水平较高的军队。这已成为当代军人的最高呼声和现代军事抗争的客观要求。我军现代化的道路怎样走？笔者认为，应当有计划、有重点地梯次部署，让一部分单位先“化”起来。
    任何事物的发展演化，都带有自己的个性特征。世界上的军事强国，财力雄厚。他们在军备竞赛的刺激下，把发展的重点推向了海底和太空。我军的现代化建设，需要在国家经济建设的大局下行动，经费少，底子薄。这就必须寻求一个花钱少、效率高的现代化建设模式，走一条适合中国国情、军情的现代化之路。这就是要分层次，分步骤，让一部分部队先“化”起来。
    中国历史上是一个小农经济浓厚的国家，平均主义的思想影响极深。我们今天的经济改革，用了相当大的力量来打破“大锅饭”，克服平均主义的影响，使企业之间出现了竞争发展的活力。由此推论我们的国防建设，在国防经费有限的情况下，如果我们不能收拢拳头，而是不顾重点，不分主次，不论先后，平均使用财力，大家一齐“化”，实际上是谁也“化”不了，谁也“飞”不起来。相反，如果采取分步骤、一部分一部分地“化”的策略，先集中物力、财力，从“尖子部队”、“拳头部队”“化”起，还有可能办好一些事情。现在，一讲国防现代化，都感到很重要，又都摇头喊没有钱。就因为五指分开后，谁都感到财力不足。
    打仗讲集中兵力，以少胜多。搞现代化建设，也应该集中财力，物力从点上“开刀”。
    没有重点，就没有方法。钱多是这样，钱少更是这样。抓住重点，搞好重点建设，发展重要项目，在总体规划下，拉开梯度，形成梯次部署，把思想认识统一起来，把有限的财力集中起来，把各方面的积极性调动起来，把各种力量综合起来，让一部分单位先“化”起来，逐次建设，逐次转移投资方向，逐步由“个体化”向“整体化”过渡。这也许是我军现代化建设所要走的特殊道路。
    雪球在雪中运动，会越滚越大；让一部分单位先“化”起来，就会产生“雪球效应”。如果有计划地先“化”一些“个体”，量的增大，就会产生质的飞跃，就会由量变到质变，从而加速军队现代化建设的进程。
    相反，过分地强调“整体一齐化”，一味“撒胡椒面”，全线出击，一线平推，其结果只能是欲速则不达。
    让一部分单位先“化”起来，好处很多，至少可举出以下几点：一是与局部战争的客观要求相吻合，局部先“化”，可适应局部战争的要求。二是能充分调动被“化”单位的积极性，求得部队的主动配合，给现代化建设增添活力。三是给后“化”的单位指明前进的方向，点上的经验对面上更具有指导作用。四是可减少不必要的浪费，增大投资与效益的比值，便于集中财力、物力逐步解决财物分散而无法解决的问题，形成良性循环。这就是价值观与效益观的有机统一、有机结合。
    对这个议题，一些单位的实践已作出了回答。我军建设指导思想实行战略性转变之后，某军区的训练费没有增加，反而减少了。然而，这个区的训练手段现代化建设的步伐反而加快了，原因何在？笔者曾走访了这个区军训部的负责同志，并共同探讨了这个问题。
    笔者：听说咱们军区近两年来，在训练手段现代化建设上取得了突破，充满了生机与活力，不知是什么原因？
    军训部长：主要的原因，概括一下就是抓住重点，“让一部分单位先‘化’起来”。1986年以来，军区在一个师又两个团进行了训练手段改革的试点，都取得了成功。1986年，我们压缩了部分不必要的开支，集中财力保障重点单位，一年后的今天，这几个试点单位的训练手段发生了很大变化。总部于最近推广了我们的经验。
    笔者：能讲得具体些吗？
    军训部长：以某教导师为例，过去该师的训练设施极为简陋，两年内，军区相对集中了一些财力投到该师，一下子面貌就变了。目前，这个师基本达到了训练场地制式化、训练器材模拟化、电化教学系列化、管理手段科学化的要求。
    笔者：集资让一部分单位先“化”，会不会使其它单位的建设受到很大影响？
    军训部长：不会。俗话说，“人多添双筷子；10人省一口，养个胖子”。从每个单位头上抠一点，被抠单位不受大的影响，但落实到被“化”单位却是一笔相当可观的数目。
    看来，让一部分单位先“化”起来是可行的，至于是不是我们奔向国防现代化目标的捷径，还有待大家共同探讨。
〖-ZW/正文〗
