〖ZQ/总期〗10892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山上送水人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田景新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凛冽的寒风呼啸着，卷起阵阵雪浪。在这有路又不见路的山腰上，一辆牛车正艰难地爬行着。武警吉林总队三支队九中队战士陈国林，天天往返于长白山峦这条小路上，干着一顶普普通通的工作――为山上执勤点的战友送水。3年来，他走的路已超过“二万五千里长征”，运的水够装14节火车厢。战友们称他是：“拉来一座水库，奉献源源甘露。”
    九中队的几个执勤点有的在山顶，有的驻山腰，地下都是坚硬的岩石，无论钻多深，就是不见水，吃水用水成了大家最头疼的事，干部战士在山下挖了一口井，水源找到了，可头疼事又变成了挠头事：数公里山路，运水是多么艰难！
    也许是看中了陈国林的纯朴，1985年他一入伍，中队领导就交给他这辆小牛车，稚嫩的肩膀从此挑起了百十号人用水的担子。每天，东方晨曦未露，他就赶车上路，提水、装水、运水，再把水分送到各个食堂和各班宿舍。一趟一趟，周而复始，在执勤点与水井之间，他就象钟表的指针一样，不停地运行着。
    寒冬，滴水成冰。牛车在坎坷的山路上晃动，水溅在他身上，衣服立即结成冰甲，硬梆梆的，回到宿舍，要在火炉旁前后左右烤10来分钟才脱得下来。看看他被冻得扭曲的表情，看看他肿得象碗口粗的胳膊，战友们心似针扎：他太累了，每天要往返14趟，装卸280桶水呀！而小陈呢，当他看到战友们捧起茶缸痛快地畅饮时，心里得到了满足，疲劳全消散了。
    隆冬的长白山峦，三天一大雪，两天一小雪，山如玉簇，林似蜡装，景致异常壮观，但雪山要发起怒来却是另一番景象。
    这一天，狂风裹雪呼啸了一夜。小陈一夜没睡安稳，早早起床，使劲推开房门，只见大雪纷纷扬扬，远不见山，近不见树。他套上牛本来到水井旁，水被冰雪封住了。他心急如火：今天是星期日，有的执勤点要杀猪，有的执勤点要包饺子，战友们还要洗衣服，用水比平日多，打不上水咋成！他牵着牛车到附近村庄去另找水源，可在经过一条小河时，意外的事发生了：牛车压塌了冰面，连人带车一起掉进了冰窟窿，刺骨的河水湿透全身。不知过了多久，他才把牛车推上岸，找到水井装满车。返回的路上，他感到身上隐隐发凉，肚里饥肠辘辘。怎能不凉呢？衣服外层是冰的，里层是湿的；怎能不饿呢？早饭还没影呢！偏偏这时，狂风又起，把远处的山、近处的村都笼罩在雪雾里，遮天盖地，混混沌沌，分不清眼前哪是小路，哪是雪窝。他在前边用两腿给牛趟路。遇有雪窝，用锹铲；遇有冰路，慢慢行。走了一半，前边出现了100多米长的冰路，狂风把路上的雪吹走了，又光又滑，牛车一步一步艰难地行进着。突然牛蹄打滑，两只前腿猛地跪在冰路上爬不起来，他用手一点一点地将牛套绳撕断，减轻了牛的负荷，终于把牛拉了起来，套上车，再往前赶。山顶上执勤的战士见牛车到了，纷纷跑来迎接。战友们见到眼前的小陈已成了一个冰雪人，连眉毛也结着霜花，赶紧把衣服拿来让他换，有的忙着去煮饺子，非要让小陈吃第一碗。可小陈却说：“山腰执勤点的同志还在等水杀猪，我不能耽搁。”大伙只好目送着他在雪雾中渐渐消失……
〖-ZW/正文〗
