〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师改革政治教育组织方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下放“三权”给基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文权王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治教育/本报讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周文权、记者王洪山报道：6月7日，成都军区政治部推广了在某师试行下放“三权”，改革基层政治教育的经验。
    这以前，成都军区政治部曾对一些部队的政治教育作了详细调查，发现在基层政治教育安排上存在“政出多门”、“统得过死”的现象，不仅造成基层忙乱，而且教育效果也不好。为改变这一状况，他们决定在某师试行下放“三权”：
    ――下放日常教育的安排权。除大的专题教育以外，师里不统一下达教育任务和计划，由各基层单位自己安排。
    ――下放教育实施方法的选择权。团以上机关不给营连政治教育定模式、划框框，由基层自己选择，自己组织落实。
    ――下放教育过程中的调整权。对教育的内容、时间、步骤，基层可以根据本单位实际有所取舍、侧重，能合并的就合并，重复的就不再搞。
    “三权”下放后，这个师的团以上党委和机关加强了对基层政治教育的帮助和指导。他们主要做了三方面的工作：搞好政治教育的分类安排，根据不同的教育内容，分别实行指令性计划、指导性计划和由基层自主安排；建立多层次的教学网络，在团、营、连三级分别建立了教学小组；建立必要的督促检查制度。
〖-ZW/正文〗
