〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父为人民鞠躬尽瘁子筑“长城”无私奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗焦裕禄的儿子焦国庆被沈阳军区评为优秀党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林连齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨林、连齐报道：6月26日，沈阳军区整党办公室通报表彰了某团副团长焦国庆。焦国庆以父亲焦裕禄“为人民鞠躬尽瘁”的精神激励和鞭策自己，一心为公，无私奉献，表现了高尚的思想情操和优良的工作作风。干部战士赞扬说，从焦国庆身上看到了焦裕禄精神的闪光，他是我们正确对待得失问题的一面镜子。今年6月，他被沈阳军区评为优秀共产党员。
    去年初，不少亲友劝他趁部队精简整编之际，转业回兰考。有的说：“趁你父亲的生前同事还工作，早点回来好安排。”当时，身为营长的焦国庆在营党委会上表示，坚决服从整编大局，走留听从组织安排。当时正、副教导员不在位，他四次组织干部进行顾全大局教育，找全营干部普遍谈心一次，使八名原来迫切要求转业的同志思想稳定下来，积极工作。
    在端正党风方面，他象父亲那样廉洁奉公、一身正气。1961年，刚满十岁的焦国庆随父亲到兰考后，县委通信员没买票带他看了一场戏，受到父亲的严厉批评，并让他连夜给剧场送去四角钱。二十多年过去了，这件事一直成为他严以律己的鉴戒。他任副团长后，因单身宿舍紧张，住在招待所里。一次，招待员给他换了一条新枕巾。他发现后，当即把枕巾退给招待员，并说：“公家的东西我不能用，你也不能送给个人。”地方的一个熟人找焦国庆，说他在关内订了一批冻柿子，因为没有帐号银行不予贷款，想借团里帐号用一用，事成之后可给他两千元“好处费”，焦国庆当即拒绝。他说：“你就是给我一座金山，违反政策规定的事我也不能办！”
    在工作上，焦国庆务实苦干，有父亲那样一种忘我精神。焦国庆患过周期性麻痹症，部队野营训练中，周期性麻痹症复发，有时痛得他双膝不能打弯，夜里难以入睡，他以父亲同病魔搏斗的精神激励自己。有一次，白天搞了一整天演习，晚上，他又组织夜训，直到深夜十二点多钟才回到驻地。躺在炕上，双腿象针扎一样难受。可第二天一早，他又照常带队训练去了。
〖-ZW/正文〗
