〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见欧洲共同体主席时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国和欧洲都是和平的力量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邓小平/谈中国和欧洲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天在这里说，“中国同欧洲有许多共同点，没有利害冲突。最大的共同点是彼此都希望和平，都是维护和平、制约战争的力量。这也是中国同欧洲发展政治和经济关系的基础。”
    邓小平今天上午在人民大会堂会见了欧洲共同体委员会主席雅克・德洛尔一行，同他谈到了中国同欧洲的关系问题。他对德洛尔说，令人高兴的是，中国同欧洲发展关系的前景是十分广阔的。
    邓小平说，中国把自己看作是和平的力量，也把欧洲，不只是西欧，也包括东欧，看作是和平的力量。
    他说，多年来，中国人有这样一个信念，就是希望有一个强大、联合的欧洲。他说，“为什么呢？因为欧洲联合强大起来，并执行独立的政策，和平就更有希望。”
    邓小平回顾说，从历史角度看，欧洲经历过两次世界大战，不管是战胜国还是战败国都吃了很大的苦头，所以不希望第三次世界大战再降临到自己头上。他说，中国也希望有个长期的国际和平环境来进行建设，发展自己，不希望打仗。中国每发展一步，也就是维护和平的力量增长一分。
    德洛尔说，欧洲在密切、友好地注视着中国，对中国所从事的发展事业表示赞赏。他说，“中国找到了一个独特的发展模式。”
    在谈到和平与发展问题时，邓小平还强调指出，发展中国家进一步发展起来，和平才真正有保障。
    德洛尔希望欧洲共同体同中国的关系能成为发达国家与发展中国家之间平等有效合作的典范。
〖-ZW/正文〗
