〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学术研究应发挥群体的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶爱群/马正武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随新技术革命的发展，军事理论上的预测和学术上的论证，已成为越来越多的军人对未来战场“设计”的主要课题。在我军建设指导思想实行战略性转变的今天，如何在部队中开发军事学术研究的良好环境，值得我们认真研究和探讨。
    目前，全军除专业研究队伍外，涌现出一大批热心于军事学术的中青年同志，他们勤奋钻研军事领域内的新学科，以锐利的目光瞄准二十一世纪的未来战场，尽军人之责主动寻觅其中的奥秘，这无疑是很值得称赞的。但是，从总的情况看，这种研究多带有分散的“小生产”和“个体经营”的民间性质，使得在“群众性研究”的帷帐之下，孤军作战，其结果往往是长时间拿不出研究成果，形成了学术研究低级循环的状况，这与当前学术研究的迫切需要很不相称。这个问题在许多没有建立学术研究组织和学术研究制度的部队尤为突出。
    为了改变这种状况，领导机关、院校和部队需要着手建立相应的学术研究组织，使之成为知识密集的“思想工厂”，并将这一组织与群众性的业余研究相结合，形成一个“辐射式”的研究群体，以此取代过去学术研究的“小生产”和“个体经营”方式，并通过学术研究制度，对研究人员提供时间、课题研究、学术交流的保障和条件，为部队学术研究创造一个全新环境。只有这样，才能不断壮大学术研究队伍，真正集中群众智慧，繁荣军事学术园地，达到早出成果、快出成果、出好成果之目的。
〖-ZW/正文〗
