〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈军队编制体制的发展趋向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗典明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队编制体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新技术革命的推动下，军队的武器装备在飞速发展，这必将引起军队编制体制的变化。综观各国军队编制体制的发展动向，这种变化突出体现在编组“积木化”、编成小型化和陆军飞行化三个方面。
    编组“积木化”
    这种“积木式”编组形式有三个优点：一是编组灵活，针对性强。作战过程中可视情况及时调整补充，使战斗编组始终适应任务的需要。二是平时就按“积木式”结构进行专业和合成训练，能提高各种编成情况下的作战能力。三是可供临时编组的专业兵种多，便于指挥官机断处置各种突然出现的复杂情况。
    编成小型化
    陆军飞行化
    进入八十年代后，苏美军先后提出“大纵深立体战役”和“空地一体战役”等新的战役战术理论，对地面作战部队与直升机部队的合成提出了更高的要求。因此，外军越来越重视陆军航空兵的建设，其队属航空兵数量不断递增。按美军1986年新编制，其军的航空旅将增加二至三个攻击直升机营，军航空旅飞机总数将由二百三十架增至三百余架。目前，美军全军共有一万架直升机，就有八千余架装备在陆军。北约一些国家也相继组建了直升机部队，特别是法国组建了反坦克直升机师，装备直升机二百五十架。据称，该师出动一半飞机，即可挫败一个坦克师的进攻。八十年代初期，苏军首次将直升机航空兵引入陆军师和集团军。每个陆军师编有一个直升机大队，装备各种直升机十八架。集团军编有一个战斗直升机团，装备战斗直升机六十架；一个运输直升机团，装备各型运输直升机六十架。目前直升机航空兵的数量还在继续上升，陆军飞行化的趋向还将有所加强。可以肯定，在未来地面作战中，直升机的战术运用将象坦克和装甲战车的运用一样普遍。
〖-ZW/正文〗
