〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西军区表彰优秀班长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百零六名班长受表彰部分“优秀班长”获得荣誉证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李牛胜赵朝成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西军区/典型事迹/本报讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李牛胜、赵朝成报道：6月上旬，广西军区召开优秀班长代表会，表彰了一百零六名优秀班长，还为部分同志颁发了“优秀班长”荣誉证书。
    这些受表彰的班长，有的是根据部队体制改革、精简整编的新情况，协助指导员做战士的思想工作，被誉为“小指导员”；有的为连队建设出谋划策成绩突出；还有的牢记班长职责，成为带动全班战士出色完成各项任务的模范。某部舟桥连班长陈仲良，注意做好训练场上的政治思想工作，激发全班科学练兵的热情，全班的专业训练搞得有板有眼，曾在广州军区、广西军区举行的汇报表演竞赛中分别夺得了一、二名。去年8月，驻地发生特大洪水灾害，他带领班里战士与洪水激烈搏斗三天三夜，救出遇难群众五百多名，事后，广西军区给他记了二等功。
    目前，广西军区正在把这些班长的事迹编印成册，作为加强部队“四有”教育的生动教材，鼓舞全区干部战士为守好边疆，搞好部队建设建功立业。
〖-ZW/正文〗
