〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿“智慧之树”常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈/侯振汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊有“曲”神话――智慧女神雅典娜，凭着自己特有的智慧，教希腊人纺织、冶金、铸铁、制造船舶和车辆以及雕刻等各种本领……这“曲”神话象征着人类对智慧的渴望和对灿烂文明的向往。
    “神话”不神，随着人类智慧的发展，神话变成了现实，现实又在孕育着神话，循环往复，以至无穷。智慧是灿烂文明的源泉，人类是智慧的“产地”。千万株“智慧之树”永不枯萎，才能赢得人类的今天和明天。
    战争之神同样在向“智慧”微笑。军人的“智慧之树”只有常青，才能适应发展着的战争。然而，一部军事史证明，战场上的常胜将军并不多；军事科学园地里始终保持创新势头的学者更少见。一个重要原因是，他们在注意现实战争的时候，却往往“忽视现实的科学”，使“智慧之树”失去了阳光和水分。美国海军上将威廉・李海是颇具盛名的“爆炸专家”，他自己曾以深懂黄色炸药而自负。1945年4月25日，李海陪同杜鲁门总统听取生产原子弹的特别汇报，当听到第一个试验装置的当量将是五百吨的黄色炸药，而第一颗原子弹的爆炸力将两倍于试验装置时，李海不屑一顾地冷笑说：“这是我们从来没有过的最大蠢事，这个炸弹永远不会爆炸，我是以爆炸专家的身份这样说的。”然而，就在“爆炸专家”作了这一“鉴定”两个多月之后，第一颗原子弹试验装置爆炸了，当量是二万吨级黄色炸药，大大超过了最初的设想。
    智慧永远属于不断进取者，抱着老“皇历”，用停滞的眼光看前进中的新事物，“智慧之树”终将枯萎。
    保持“智慧之树”常青，阔谈容易，做来颇难。功勋卓著的胜利之师，最容易向后看，以致失去不断进取的“胆魄”。著名科学家杨振宁博士在谈到科学的发明创造时曾说：“当你老了，你就会变得越来越胆小，……因为你一旦有了新思想，会马上想到一大堆永无止境的争论，害怕前进。当你年轻力壮的时候，可以到处寻求新的观念，大胆地面对挑战。我常常问自己，是否已经丢掉了自己的‘胆魄’？”上述之“老”，若只从年龄上去领悟未免片面，可怕的是思想的老化。当你的“智慧之树”含苞待放时，往往祈求新观念，拼力在挑战中完善自己的思想，而当你有所发现时，最容易失去的就是“养育”你那“智慧之树”的沃土――刻意追求的胆魄。
    胆怯是“智慧之树”的大敌，不要以为胆怯只是属于弱者，名噪一时的强者的胆怯往往更会使其磨灭想象力和创新精神。否定别人固然不易，而否定自己则更难。“智慧之树”失去“自我否定”能力，就不会在思想、观念、知识结构上实行新陈代谢，新的果实也就无法结出。
    流水不腐，户枢不蠹。永不倦怠，终生勤奋，或许是“智慧之树”常青的“蹊径”，这种终生的勤奋，决不能赖于一时的好奇心和可悲的虚荣。
    著名科学家钱学森说：未来在挑战，军人更需要科学。他的“军人话题”紧紧地拥抱了科学与未来。有志献身国防的追求者，应超越“千重山”，立足于“三个面向”的前列，始终不懈地追逐着科学的新发现，求得在军事上的不断创新。
〖-ZW/正文〗
