〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除“人―机差异”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑格尔有一句名言：“人死于习惯”。在新技术广泛应用于军事的今天，战争表现出一个明显的趋向：“人一机”浑然一体。人员素质、技术条件、理论支持，三者之间的关系发生着深刻变化。
    让我们列举一个极为简单的现象：士兵手持步枪，按照射击规程的要求，在指定时间内采用不同的姿式完成射击动作。对于这样简单的操作，一般认为似乎不需要什么理论，但依据人体工学的观点，在这种人与武器的组合中，士兵是以昂贵的生理代价（立姿、跪姿、卧姿、三点成一线等）才换取到人与武器的最佳匹配。也就是说，要达到射击目标的预想效果，士兵需要通过很大程度的干预和屈从来弥补武器的不足。我们将这种现象叫作“人一机差异”。
    现在，再让我们考察一下计算机语言演变的过程：从四十年代至今，计算机语言伴随着计算机硬件的高速发展，经历了四代进化，即：机器二进制指令代码、面向机器语言、面向过程语言、面向问题语言。除此之外，还有目前日趋完善的面向符号处理语言（人工智能语言）。
    促使计算机语言发生进化的原因是计算机的硬件结构日趋复杂，“人一机差异”明显增大，使得人员无力顾及，以致有人将第一代计算机语言形象地比喻为难以辨认和记忆的“天书”。为了使人与计算机都能在发挥各自优势的情况下保持一致性，计算机语言的进化，一方面逐渐符合人的自然表达方式，一方面为充分调用计算机的一切资源（硬件设备、程序库、数据库、图形库、知识库等）与人员的最佳匹配，创造了一个能够产生最大功效的环境和“人―机”共享的良好界面，同时，这种组合还在一定程度上弥补了人员本身生理上的某些不足。借用生物学的观点讲，人与计算机的“杂交”将会产生一种全新的“混合智力”。
    从以上分析中我们可以得到这样一个结论：计算机技术的高速发展，一方面是内在结构形式愈来愈复杂，另一方面是外在表现形式愈来愈简明。可以说，计算机语言的进化，是人们主动消除“人一机差异”的成功尝试。
    发展的趋势表明，第五代计算机将会把数学、现代方法论和计算机技术融为一体，加之各种新技术在战争中的综合应用，从而使人与武器系统真正融为一体。
    以往我们研究战争，总是习惯于将人与武器系统这一有机体断划成彼此关联甚少的不同课题，要么一味强调通过提高人的素质去弥补武器的不足；要么忽略人的能动作用去评价各类武器系统。这两种“成见”的症结在于，仅仅将人与武器系统的关系简单地理解为一种“适应”。在未来战争中，由于高技术增加了人与武器系统间的相互依存、相互嵌入与互为条件的机会，致使人与武器系统成为不可分割的实体，这种关系如同汽车大赛中人与赛车不可分离一样。从而启示我们，对关于战争中人与武器谁更重要的研究已显得无关紧要，重要的是如何在单位作战时间内发挥人与武器系统的最大实效。
〖-ZW/正文〗
