〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连干部忧变喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某旅三连/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，某旅机关决定在三连开现场会，总结推广他们的练兵经验。三连干部战士得知这个消息，都很高兴，并研究了开好现场会的具体方案：把环境卫生彻底打扫一遍；用沙子将营区的路面铺上一层；在营区内外贴上几十条欢迎标语；买三斤茶叶、十五斤糖果和五十个茶杯作招待用；最后请参加现场会的领导和代表吃一顿饭等。后来，一些党员提出，许多做法脱离实际，华而不实，更主要的是不符合端正党风的要求。连长、指导员觉得意见提得对，重新召开干部会进行研究，最后决定取消了不切实际的做法。
    现场会开过之后，传出了风言风语：“三连迎接现场会的工作做得不好”，有的领导同志还批评三连干部不会做工作。一时，使得他们忧心忡忡。旅长郭玉明，政委卢金锁等领导同志了解这些情况后，及时肯定了三连的做法，还让政治部专门发了通报，表扬了三连坚持实事求是的精神，使三连干部由忧变喜。
    叶飞
〖-ZW/正文〗
