〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区各级后勤部门学法守法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用法律保护部队经济利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武/张振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制教育/本报讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王武、张振江报道：经济合同法的普及给山东省军区各级后勤部门的生产经营工作带来了活力。到6月上旬为止，全区所属有经营能力的后勤机关在同地方签订的四百九十多项经济合同中，不但没出现一例违犯法律的现象，而且还运用法律武器保护了部队的正当经济利益，减少了损失。
    山东省军区后勤工作摊子大，后勤干部新。在与地方经济来往中，部分负责生产经营的干部因为缺乏经济合同法知识，不会依法签订合同，致使合同不能按规定履行，或者被投机分子钻了空子。一旦发生经济纠纷又无所适从，明知自己吃了亏，却不知如何用法律武器保护部队的正当利益。
    针对这些情况，省军区组织干部特别是后勤干部系统学习经济合同法，提高用法能力。菏泽军分区后勤部育才基地生产的冰糕在当地倍受欢迎，一家经营质量低劣的冰糕厂想用他们的牌子，提出签订合同，高价购买五万张印有部队字样的包装纸。主管这项工作的同志意识到这是一项损害消费者利益的事，给予回绝。
〖-ZW/正文〗
