〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱“黑脸”引出的“为什么”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军政治部主任黄学禄与刘振立谈话录音摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿兵刘振立坚持原则，敢唱“黑脸”，既得到了干部战士的高度赞扬，又受到了一些不公正待遇。对此，他是怎么想的，怎么看的，人们甚为关注。前不久，济南军区某集团军政治部主任黄学禄同刘振立谈了一次话。下面是根据录音整理的谈话摘要。
    问：你的事迹材料，我都看了，你敢于同歪风邪气作斗争的精神很可贵。你能不能谈谈，为什么不怕得罪“顶头上司”？
    答：说不怕，也不是。开始怕，后来不怕了。
    “顶头上司”能改变我的地位，但改变不了我的思想和意志。”
    我当文书时，因为制止连队干部侵占士兵利益的事，有人给我“小鞋”穿，从文书到代理上士，又叫我去做饭、烧火，最后协助一个战士种菜，成了“副战士”。吃不吃亏？真吃亏！我哭过。
    有人害怕得罪“顶头上司”，说到底是对“顶头上司”有所求；丢掉了私人的欲望，一切枷锁都打开了。
    我抵制歪风邪气，有时只想到胜利，胜利之后对我个人怎么样我很少去想，想多了，优柔寡断，寸步难行。
    有的领导说理不走理，台上说的是东，台下做的是西。我呢，就用他台上的话，管台下的事。有人说：“你年轻，不懂事，慢慢就会知道的。”我知道“顶头上司”惹不得，但我更知道党的原则违不得，人民的利益害不得。
    有人说我“精神是可贵的，贡献是很大的，下场是不可想象的”。他们都是为我好，我领情。但是我想，我们国家这么大，只要好好干，出路总是有的。
    问：有人说“木秀于林，风必摧之”，你为什么不“随大流”，非要做一棵“挡风树”？
    答：我也知道，端正党风不是一个人的事，“独木不成林”。但是，“无木也不成林”啊！没有一棵棵的树，怎么能组成防风林？
    有人想叫我当“迎风花”，花枝招展，到哪都吃香。但我想长成“挡风树”，即使长不成“挡风树”，也决不做顺风草，在歪风邪气面前，我不能垮。因为群众说我代表正义，他们对我寄于希望，我不能让他们失望。不失望就有希望。端正党风，纠正不正之风，只有每个人都“从我做起”才有希望，多做一件事，就多一份希望。
    问：你是战士，“官”不大权有限，为什么不少人怕你？
    答：我想，“再大的老鼠也怕猫”。有些人不是怕我这个战士，是怕党的原则，怕规章制度。一个人的职务，领导可以任命；但是一个人的威信，不能依靠任命。
    我有时象一张“王牌”，检查军容风纪让我去，文化考试监考让我参加，哪里有挠头的事，就把我甩出来，我成了让别人怕的人，心里很难过。如果大家都坚持正义，坚持制度，每个人都是端正党风的监督岗，每个人都自觉遵守党纪党法，我刘振立又有什么可怕的呢？大家都应该去得罪不走正道的人。
    我很赞赏铁锁的品质，它虽然不大，但却象将军一样牢牢地把着关，不管是谁，哪怕钥匙差一星点，也休想打开门。
    有人说“无官一身轻”。我却认为“无官身也重”，关键看你怎样做。有人给我编了个顺口溜：“捏捏铁疙瘩，摸摸把手扎；见官大一级，谁见谁害怕。”实际上，我管这些“闲事”并非让人惧怕，而是想用我的行动，证明党的原则的严肃性和一个共产党员的存在。
    问：我在部队了解情况时，大家对你的看法，总的来说是好的，但也不尽一致，你说说为什么有人喊你“刘真理”，有人却叫你“刘二球”？
    答：我自己也觉得我有点憨。但是，我憨得有价值。“真理”也罢，“二球”也罢，总而言之，手术刀开不到有些人身上，这些人就说好，开到了他们身上，就是另外一回事。别人怎么说，我不管，只要我为部队建设做了一点工作，我就感到满足和欢乐。
    看到“小精人”占便宜，我不眼馋。我认为做人要讲人格，点头哈腰，阿谀奉承，没意思。
    有人说：“道路不通钱开路，门儿不开酒作兵。”我不信这一套。我把大门，一不要钱，二不要物。
    我一天要处理好多件事，不管遇到多么挠头的事，也不管碰上多么不讲理的人，我从来没有动手打过人，出口骂过人。我和他讲理，你有理，我服你；我在理，你服我。有人说我“常有理”。有时我一到，他们就喊“真理”来了。这里面有讥讽的味道，也有赞扬的意思。是鼓励，我领情；是挖苦，我一笑了之。
    我很佩服猫头鹰，也愿作端正党风的“猫头鹰”。它不计较人们的种种不良传说，为着一个夙愿，潜心捕鼠，彻夜不眠。我坚持原则，是为了追求真理，而真理是无需佩戴华贵的项链的，它生来就是简朴和公平。
    问：听说有人给你送礼时，你总是拒之门外，你说说为什么对送上门来的好处不贪不沾不动心？
    答：我认为共产党员应象不锈钢那样，具有特殊的抗腐能力，我曾写过这样几句话：
    “我得好处党受害，两下权衡划不来；
    我党创业何为基？党员从不沾便宜；
    今日党风何不端？查因多是私心贪；
    好处坏处分天下，生死存亡何敢差？”
    所以，我对送上门的好处，无论多么贵重，一律不贪、不沾、不动心，这“三不”，等于给了我一个清醒的消毒器，有理的手术刀。只有清白地做人，干净地做人，才有权力说人、管人。己不正，难正人。
    人情是人情，原则是原则。我不想以人情代原则，也不想拿原则送人情。
    问：有的人开始很有棱角，后来慢慢就磨光了，你抵制不正之风吃了不少亏，为什么没学得“圆滑”一些？
    答：从我个人讲是吃了一些亏，和我同年当兵的不少人已成了团级干部，至少也成了营、连级干部，我至今还是个兵，一无钱财，二没成家。但从党的整个事业上来讲，又没有吃亏。比如，那时师里修建油库，假使我象另一个战士那样会来事，用公家的东西讨好领导，我也会入党提干。我不能那样做。而另一个战士为讨好领导，无视工程质量，偷工减料，给部队废掉了一个一万多元钱的油库。部队吃多大的亏呀！
    我常想，海滩上的鹅卵石很好看，可惜太圆滑了，它只能随着潮涨潮落，滚上滚下。倒是那暗淡的礁石，挺立着，为港湾挡住了风浪。我何不学这种礁石，非要学那种“圆滑”呢？
    问：你服役十四年了，有些个人的事情也应该提到日程上去想一想，你为什么不替自己想想“后路”？
    答：对于后路，谁都想，我也想。但这又不是全由个人定的事。
    我曾经谈过一个对象，很满意。她很欣赏我的正直，但又担心我的正直，她劝我说：“为人正派一点好，但太正直了也不行。你做的事对国家有利，对家庭有害。”最后还是因为怕我的“后路”不佳“吹灯”了。
    现在不少人同情我的处境，劝我调换一下地方。我想，调换环境，改变不了现实。即使你调换一百次工作，不仍然在现实中生活吗？人生需要积极进取，善于利用社会为你创造的“机遇”，让一连串的生活偶然变成发展你自身的一种必然。那么，你就会成为现实生活中真正的幸运者。
    无论在哪里工作，我都希望自己能做一块有用的肥皂，去清洗党的肌体上的灰尘，直到贡献出最后一点泡沫。
    问：你受了不少委屈和打击，为什么一点不灰心？
    答：我也灰心过，是在失望和希望的斗争中走过来的，只不过希望战胜了失望。
    我曾想，如果我斗不过不正之风，就到北京天安门前碰死在烈士碑前，那时，人们自然会问我的血是为什么流的。但又一想，这样做是消极的。现在大多数干部战士支持我，党委领导也支持我，如果我灰心丧气，那么，大家的情绪也会受影响。
    我有些事也想不通，怎么办？有三个办法，一是拚命干工作；二是用“自我消灭”的办法，强迫自己把它忘掉；三是读书，只要钻进书里，掌握了真理，别的什么都想通了。我觉得，一个普通战士虽然不能改变党风于万一，但要牢牢守好自己脚下这块阵地。
    问：现在各级领导都很关心你，有些领导还来看望你，你怎样对待领导的支持？
    答：我很感激，但又后怕。我坚信，党在整体上是支持我的。这几年间，各级领导来看望、打电话、写信鼓励我的，不下几十个。1984年9月份，军区司令员、政委还和我一起照了像。我很感谢领导对我的支持。但是，他们一走，车轮滚滚留下一道烟，我的处境更艰难了。所以后怕。
    现在，各级领导这样支持我，我是真正动了感情，觉得整个身心沉浸在一种被信任的幸福之中。党的信任和了解，不就是对我的最高奖赏吗？我感到担子更重，责无旁贷。
    但我又隐隐感到，刘振立不是以前的刘振立了，他已不属于我自己，而成了摆在领导桌上的一盆花，我不希望充当这样的角色。
    我不需要歌颂和赞美，我最需要的是支持和帮助。
    （孙其海、阎金久整理）
〖-ZW/正文〗
