〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要当主人翁不当“临时工”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团长张东宁编余后一门心思为部队建设操心尽力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张东宁/典型事迹/本报讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被家属们感谢的团长叫张东宁，现在已编余，担任某导弹团善后办主任。导弹团撤销时，导弹营有四名干部的家属刚批准随军不久，由于远离上级机关，工作问题一直“悬”着，干部的情绪也受到影响。张东宁知道后，主动揽下了这件事。他先后七次找到县委领导，四次到县饮食服务公司为家属们联系具体接收单位，终于使这一难题得到解决。
    张东宁说：“每个人在部队工作的时间都有限，但不能有‘临时工’思想。领导干部不能光教育战士，自己要带头当部队建设的主人翁。”从善后办成立到现在，张东宁处理多起经济方面的难题，为部队追回现款二万一千九百多元。
    张东宁把善后办的编余干部编成小组，确定临时负责人，并针对善后办的特点制定了规章制度。对违反规章制度的，不论是谁，他都严肃提出批评。善后办坚持把所有应该上交的物品全部如数上交，留用的物品也确定专人负责，没有发生一起私分公物的现象。6月15日，北空召开善后办工作会议，组织代表到张东宁领导的善后办参观，许多同志称赞说：这里不象个撤销单位！
〖-ZW/正文〗
