〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应有个“人―机”分工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事戎事笔录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戎事笔录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个真实的幽默：学生告诉老师，我要背诵一本辞典。老师回答说，那算得了什么？顶多值两元钱（辞典的价格）。
    有一个幽默的真实：一位参谋告诉我，在他们那里，参谋业务的主考官还是“贝多芬”（背多分）和“季德胜”（记得胜）两位“老先生”。
    感慨之余，又叹这位同事太迂。何必要以死记硬背去应付这类背功考试呢？当年，笔者就曾将一些零乱而又时常变换的战术技术数据刻在透明的指挥尺上，堂而皇之地带入考场。放在白纸上，一切皆无；但置于黄色的桌面，其间“存贮”的数据便历历在目了。借此，确实在许多考试中获得高分。尽管“苦”了几把指挥尺，但却赢得了许多时间，在专业上多学了不少东西。权衡起来，值。
    写文章来披露这一隐私，决无鼓励考场作弊之意，也无反省之心。对付一味考背功的考试，谁能说这类办法与在计算机软盘上存贮信息或数据的趋势相悖呢？只是想起我军C3I系统的建设中，关于人一机接口问题谈的人很多，而人―机分工却较少有人提及，心中难免有一丝疑虑。
    当年有一位中学生问爱因斯坦，你记得音速是多少吗？物理大师曰否，周围为之愕然。其实，这里含蕴着一个如何提高自己大脑使用价值的哲理：“我何必去记那些在任何一本教科书上都有的东西呢？”在以纸张为信息主要载体的时代尚且如此，计算机软盘时代就更可想而知了。今天，既然电脑生来就长于记忆，而人脑注定要进行创造性思维，我们何不扬其所长，实现合理的人一机分工呢？
    诚然，参谋不可不“会记”。但记的内容泛了，滥了，就会适得其反。关键在于选择记的内容。一位首长说得好：集团军级参谋人员的大脑中，首先要装入一些战役计划的成败得失，这对于形成宏观的战役意识是不无裨益的。
〖-ZW/正文〗
