〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在柴可夫斯基国际音乐比赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国小提琴选手薛伟获第二名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾志平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柴可夫斯基国际音乐比赛是规模较大、水平较高的国际音乐比赛。共有四十六个国家和地区的四百多名选手参加本届比赛，其中小提琴选手八十多人。进入第三轮决策的有十二名选手。中国选手薛伟在前两轮比赛中分别演奏了世界著名作曲家贝多芬、萨拉萨蒂、帕格尼尼和柴可夫斯基的作品。他在第三轮决赛中与莫斯科国家交响乐团合作，分别演奏了柴可夫斯基和圣桑的小提琴协奏曲。广大苏联观众对他的表演报以长时间的热烈掌声，许多观众纷纷到后台请他签名留念。一位从事音乐工作的中年妇女握着薛伟的手激动地说：“你演奏得简直太妙了，完全进入了角色。”
    现年二十三岁的薛伟原是中央音乐学院的学生，目前正在英国格尔豪音乐学院学习。 他从八岁起开始学习小提琴，后考入上海音乐学院附中，1981年在全国小提琴比赛中荣获第一名，1982年在伦敦举行的卡尔费莱什国际小提琴比赛中获得第二名。他曾多次随中国艺术家代表团到亚洲和欧洲国家巡回演出。
〖-ZW/正文〗
