〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华荣谭昌荣/周安准/光华/奇松/熊志林/鞠川江申金星/董春福/孙志江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区做好毕业学员分配工作
    成都军区为做好今年的毕业学员分配工作，在调查部队干部超缺情况的基础上，召开学员工作会议，按照先边防后内地、先艰苦地区后城镇、先某层后机关的原则，制定了分配方案。按此分配方案实行，基层缺编将进一步缓和。
    （刘华荣、谭昌荣）
    某炮团制止干部借用连队节余伙食费
    某师炮团对干部借用连队伙食费的，要求立即还清，一时无力偿还的，从个人工资中逐月扣还。全团干部所借连队节余伙食费，年内可全部还清。 （周安准）
    达县军分区招待所为军人解难题
    四川省达县军分区招待所实行对外营业后，留出足够床位接待军人，还热情为过往军人排忧解难。截至6月中旬，该所先后收到二百多封表扬信。 （光华、奇松）
    某炮团撤销对战士的不合理处分
    成都军区某炮团组织连长、指导员对去年以来一些连队宣布对战士的处分逐个进行“会诊”，截至6月中旬，他们实事求是地宣布撤销了八十二名战士的不合理处分。
    （熊志林）
    某炮团在连队设思想工作信息员
    南京军区某炮团为加强思想政治工作的针对性，在连队聘请了三十一名干部战士担任信息员，颁发了聘请书，请他们提供以下方面的信息：一、连队落实政治工作制度的情况；二、连队政治工作的新鲜经验；三、基层战士的呼声和建议。
    （鞠川江、申金星）
    一○五炮连开展唱百首新歌活动
    沈阳军区某团一○五炮连从“青年电视大奖赛”所唱歌曲中挑选出一百首在全连教唱，到6月中旬，基本上每个同志都已学会。 （董春福、孙志江）
〖-ZW/正文〗
