〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年全国公路铁路运输形势好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月3日电 今年头六个月，全国公路运输完成客运量二十一亿五千三百多万人次，完成周转量八百一十六亿零五百五十八万人公里；分别比去年同期增长2％和5％。完成货运量三亿二千四百八十四万吨，完成周转量一百七十二亿二千多万吨公里，比去年同期也有所增长。
    新华社北京7月3日电 今年上半年，全国铁路货运量达到六亿五千多万吨。超过了年计划的一半以上，比去年同期增长3.9％；旅客运输在短途客流下降的情况下，长途客运量有所上升，旅客周转量比去年同期提高1.4％。
    今年以来，运输紧张的沿海铁路区段，通过增加列车对数和开行远程直达列车，扩大了运输能力，京沈、京浦、京广、沪杭、浙赣等铁路线的运输紧张状况都有了一定的缓和。
〖-ZW/正文〗
