〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中罗两国领导人举行正式会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗马尼亚盛宴热烈欢迎赵总理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外关系中罗领导人会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社布加勒斯特电 罗共中央政治执委、政府总理德斯克列斯库7月2日晚在布加勒斯特举行盛大宴会，热烈欢迎中共中央政治局常委、中华人民共和国国务院总理赵紫阳。
    德斯克列斯库和赵紫阳在宴会上先后发表了热情洋溢的讲话，共同赞颂罗中两党、两国和两国人民之间的亲密友谊、战斗团结和全面合作关系。
    罗共总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库7月3日上午在国务委员会大厦同中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳举行了正式会谈。会谈前，两位领导人举行了单独会晤。
    7月2日傍晚在“胜利大厦”赵紫阳同德斯克列斯库举行了正式会谈，相互介绍了本国社会主义建设情况和各自为发展本国经济所采取的政策，研究了双边友好合作关系的现状及其发展前景，并就共同关心的国际问题交换了意见。
    中国外交部新闻司司长马毓真告诉记者，会谈是在亲切友好的气氛中进行的，共持续了二小时二十分钟。
    在会谈中，两国总理满意地回顾了自齐奥塞斯库总统去年10月访华以来两国友好合作关系的顺利发展，就进一步加强两国经济、贸易和科技合作的途径和方法进行了详尽的讨论，并提出了一些积极的建议。
    两国总理还满意地看到，中罗两国对当今世界面临的重大问题的立场是一致的或接近的。
〖-ZW/正文〗
