〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见并宴请西哈努克亲王和夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺莫尼克公主五十寿辰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外关系中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月3日电 中共中央总书记胡耀邦今天晚上在钓鱼台国宾馆会见并宴请民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，祝贺莫尼克公主五十寿辰。
    下午五时三十分，当西哈努克亲王和夫人走进铺有红地毯的庭院时，胡耀邦同西哈努克亲王热烈拥抱，并祝愿莫尼克公主健康长寿。
    胡耀邦向西哈努克通报了他访问英国、联邦德国、法国和意大利的情况。他说，四国领导人都一致表示赞同和支持民柬联合政府提出的关于政治解决柬埔寨问题的八点建议。
    在谈到柬埔寨的前途时，西哈努克说，我将坚持斗争到底，决不后退。过去我在同法国和美国的斗争中我没有后退过，当前，在这场抗越斗争中也不会后退。
    会见后，胡耀邦同西哈努克和夫人一起步入宴会厅。宴会后，东方歌舞团的文艺工作者表演了音乐舞蹈节目。
〖-ZW/正文〗
