〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六月二十二日・发自烟台・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他的乐趣……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是秦始皇三次登临观海射大鱼的地方――芝罘岛。不过，张英贤很可能不曾有过秦始皇那样的兴致，虽然他已在这里忙碌了几十年。
    我是在一间摆满各种工具的小屋里见到他的。他局促地把粗糙而油污的手在围裙上擦了擦，迟疑着伸给我。陪同我来到这里的教导员任卫东介绍说，他已五十二岁，从1956年入伍，六年后改当职工到现在，每天都要在这小小的修理所里工作十几个小时。目前，领导上最担心的，是怕他累坏了身体；感到最难办的，则是不知该怎样向他表示关心和奖励。给这个已立过几十次功的人记功吧，他本来干活就不要命，怎能再替他鼓劲？给他多发奖金吧，他每月拿到奖金就一分不剩地交了党费，要不就接济那些家庭困难的战士。提升他的职务吧，在许多人都焦急等待“解决职务问题”的年月，他却坚持不肯“升官”。很多人都说不清，他究竟图着什么。
    我问他：“您现在是什么级别，每月拿多少工资？”“大概……我也说不清，每月有一百多元吧，噢，他们知道。”他抬手无目标地指指身边。出于习惯，当我与他交谈时，他手中一直不停地在研磨着一个机器零件，此刻，为了掩饰回答不上问题来的尴尬，就干得更认真了。是的，好象除了工作以外，他什么都不知道。不知道爱护自己的身体，不知道动脑筋为自己索取。干活就是他的乐趣。他分管材料、工具，屋里的一切整齐而干净。经他的手修理好的工具，更是无法用数字统计。
    他头脑充实，肯定是有所企求的，否则，他就不会如此坚定地维护着某种东西。别人找他领材料，即使拿着领导批了的单子，他也要问明用途才肯给。如果他发现一半的用料就能满足使用需要，你就只能从他手上领到50％。在他的小屋里，各类材料、工具可谓品种繁多，但当他自己的自行车上缺了一颗螺帽时，他会毫不犹豫地上街掏钱购买。他的行为也许并不能被所有的人理解，然而，这也并不影响他照自己的想法做下去。
    当我再次捧住那双粗糙变形的手向他告别时，我发现他苍白的额头上沁着一层虚汗。旁人告诉我，前两天他刚患了重病，因此，在上级组织的先进人物事迹报告会上，他那份事迹材料也只好由别人代念，赢得了长久而热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
