〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德致电呼吁团结避免内战（7月4日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史/资料卡片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年6月中旬，国民党将领胡宗南到洛川召开反共军事会议，并调动驻守河防的一部分军队准备进攻陕甘宁边区。7月4日，朱德总司令致电胡宗南，严正抗议国民党军队进犯陕甘宁边区的挑衅活动。致电内容如下：“自驾抵洛川，边境忽呈战争景象。道路纷传，中央将乘共产国际解散机会，实行剿共。我兄已将河防大军，向西调动，弹粮运输，络绎于途，内战危机，有一触即发之势。当此抗战艰虞之际，力谋团结，犹恐不及，若遂发动内战，必至兵连祸结，破坏抗战团结之大业，而使日寇坐收渔利，陷国家民族于危亡之境，并极大妨碍英美苏各盟邦之作战任务。边区留守部队，安分守己，保境息民，从事生产与教育。吾兄前派吴侯二兄来延参观，备致赞美。嗣接尊电，拟再派侯兄驻延联络，德等当即表示欢迎。不料近日形势大变，贵方调兵遣将，准备进攻，实为德等大惑不解。谨电奉陈，即希示复。”
    7月6日，朱总司令还致电蒋介石、何应钦，揭露了国民党军队妄图进攻陕甘宁边区的阴谋，呼吁团结，避免内故，坚持抗战。
〖-ZW/正文〗
