〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联 太平洋舰队编队和苏联空军飞行队不久将访问朝鲜民主主义人民共和国。这次访问是为参加7月6日举行的朝苏友好合作互助条约签订二十五周年纪念活动的。
    伊斯兰 共和国通讯社2日报道，伊朗军队昨晚从伊拉克军队手中夺回了伊朗边境城市迈赫兰，从而结束了伊拉克军队对该城四十五天的占领。
    叙利亚 为有效执行贝鲁特西区于6月29日实施的新的安全计划，增派八十名军事观察员从2日起配合由黎巴嫩政府军和内部治安军组成的混合部队，执行关闭贝鲁特西区的各派民兵办事处的任务。
    美国 国防部长温伯格1日说，“星球大战”计划的试验又取得了重要进展，6月27日，美国空军一架F―4战斗机在四万四千英尺的高空发射导弹，摧毁了一个高于三倍音速运动的目标。
    美国 2日声称，如果新西兰不改变它关于美国军舰进入新西兰港口的政策，美国就将不承担过去三十五年中对它的安全承诺。
〖-ZW/正文〗
