〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌兰夫会见巴基斯坦空军友好代表团
    乌兰夫副主席代表李先念主席对代表团的来访表示欢迎。乌兰夫说，中国和巴基斯坦之间的友谊经历了时间和风雨的考验，已深深扎根于两国人民心中。
    中国对外文化交流协会在京成立
    协会会长朱穆之七月三日在成立大会上说，这个协会是一个从事对外文化交流的全国性的社会团体。
    全国铁路系统层层落实承包指标
    为了使国务院批准的铁路对国家实行经济承包方案的顺利实施，一个多月来，铁道部积极采取措施，层层落实经济承包责任制，推动这项重大改革不断向深入发展。到六月底，经济承包指标已下达到各铁路分局和基层站段。
    国家经委发布质量抽查第六号公报
    国家经委发布的国家监督抽查产品质量第六号公报表明，我国某些工业产品质量亟待改进和提高。在抽查的一千零三十二个产品样品中，不合格的占近三分之一，与人民生活密切的电风扇、药品等质量欠佳。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
