〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学凯恩斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟明生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究方法取长补短〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八三年，英国出版了一本新书：《二十世纪》。作者特利沃尔・凯恩斯在书中用系统论的方法分析了第一次世界大战爆发的原因。他认为，这次大战爆发的原因是多方面的，是两大对抗系统相互作用的必然结果。第一大系统是同盟国，下面又分为德国和奥匈帝国两个子系统；第二大系统是协约国，分为英国、法国、俄国、塞尔维亚等子系统。由于两大系统及子系统之间的互相作用，导致了“走向灾难”的结果。他还画了一条“通向战争的曲线”，用图示的方法指出了导致第一次世界大战爆发的诸种原因。凯恩斯的分析虽然存在一些偏见，但其在战争史研究中所使用的系统分析方法，却颇有新意。
    战争是一个极为复杂的系统，是由诸种因素造成的，因此在研究战争问题时，应遵循马克思所提倡的从整体到部分，再从部分到整体的研究方法。过去，我们对战争、特别是对大规模战争的研究，恰恰忽视了整体性原理。
    战争的发展过程是许多“力的平行四边形”合力作用的结果，因此我们要用多元性的观点，多角度、多层次地分析战争中的各种因素。在对战争的研究与考察中，既要注重从纵的方面研究战争酝酿产生的政治历史背景和原因，战争形态的演变，战争发展的阶段性等等，又要从横的方面研究战争的地理条件，军队的心理状态、战斗编成、诸军兵种的协同、官兵关系、后勤保障与后备队、武器性能与士兵的技能等等，还要注意研究各部分的相互联系和相互影响。以第二次世界大战史的研究为例，长期以来，不少人认为苏联的参战才改变了大战的性质。其实，若用系统分析方法就不难看出，这种看法是不符合史实的。第二次世界大战是由许多战场和许多因素组成的一个复杂的大系统，这个大系统的性质不能只取决于某一个子系统，也不能只取决于某几个子系统，而只能取决于整个大系统的发展变化。从第二次世界大战的战场系统来看，大致可分为欧洲战场、亚洲太平洋战场和北非战场，往下又可进一步分为西欧、苏德、亚洲、太平洋等战场。从参战的国家来看，可分为同盟国和轴心国两大对抗系统。同盟国中又可分为社会主义国家（苏联）、资本主义大国（美、英等）、资本主义中小国家（澳大利亚等）、殖民地半殖民地国家（中国等）。显然，第二次世界大战的反法西斯性质，取决于上述不同社会制度国家在各个战场的共同努力，苏联的参战只是增强了第二次世界大战的反法西斯力量。中国早在一九三一年就开始了反对日本侵略我国东北的斗争。一九三七年又全面开始了抗日战争，并在中国战场上消灭了侵华日军数百万人。中国战场显然也是第二次世界大战中的最重要的战场之一。认为一国参战才改变了大战性质，错误在于没有系统地完整地分析战争的全过程，从而片面地夸大了一个国家的作用，贬低了其他反法西斯参战国的作用。
    任何系统都具有动态性，其状态都是随着时间的推移而不断发展变化的。因此，我们还要用发展变化的观点去分析战争过程，把战争史当作一个按照一定规律不断发展变化的客观过程。在观察、分析和研究任何战争时，都要用发展的观点，并且把问题提到一定的范围之内，联系具体条件进行具体分析，得出符合历史的客观结论，并分析出战争的发展趋势和变化过程，找出其客观规律。
    系统论和系统思想为我们研究战争史开辟了新途径，提供了新的方法。但要掌握这一方法，则必须具备相应的素质，必须系统地学习和掌握多种学科的知识。只有具备了系统的知识结构，才能掌握系统论的思想，进而才有可能用系统分析的方法研究战争史。
〖-ZW/正文〗
