〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委召开全军端正党风整党情况汇报会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军端正党风取得明显成绩年内实现根本好转大有希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆余秋里杨得志张爱萍洪学智在会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设/本报讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委常务副主席杨尚昆、副秘书长余秋里同志在今天的会上讲了话。
    杨尚昆说，军队有严格的纪律和制度，在端正党风和纠正其它不正之风方面，应该走在前面。全军端正党风上半年取得了明显成绩，年内完成整党决定中提出的统一思想、整顿作风、加强纪律、纯洁组织的目标大有希望。当然完成这次整党任务后，也不是说今后党内就不会有矛盾、有问题了。党的建设包括党风建设，从总体上讲，是个长远的、经常的任务。
    杨尚昆指出，基层整党下半年要抓紧，整党最重要的是把基层建设好。基层党组织的战斗堡垒作用发挥了，有了坚强的领导核心，消极因素就可以克服，部队的战斗力就可以提高。基层建设要强调的一点，就是选拔、培养干部要注意质量。要选那些政治责任心强，热爱基层，有管教能力，不搞特殊化，德才兼备的同志。
    杨尚昆要求各级领导干部切实改进领导作风，要讲真话、办实事、重调查、多研究。要下很大的力量纠正说假话、弄虚作假的坏作风。凡是说假话、弄虚作假的，都要进行揭露、批评教育。他还强调各级领导机关，要采取坚决措施，精简会议和文件。
    余秋里在会上讲了四个问题。在讲到端正党风问题时说，今年初，杨副主席提出，端正党风军队要走在前面，争取今年内实现党风的根本好转。半年过去了，对这个问题怎么看？我看两句话，一是大有希望，二要继续努力。他指出，中央八千人大会后，军队端正党风工作进展很快，解决了不少问题。中央指出的购买小汽车，公费旅游，争相出国，大吃大喝等不正之风已基本刹住，少数党员干部违法乱纪的重大案件有的已经处理，有的正在查处；实事求是的思想路线更加深入人心；领导作风有了很大转变；广大党员接党规、党纪办事的自觉性进一步提高。情况表明，军队的党风已经有了明显好转，再经过一段时间努力，今年实行党风根本好转是完全可能的。
    余秋里讲了如何认识党风根本好转的问题。他说，党风根本好转的标志，可以列出很多条，就一个单位来讲，主要是严重以权谋私，严重官僚主义和政治上的自由主义得到纠正，大案要案得到查处，中央指出的几股不正之风基本刹住，党组织的堡垒作用增强，能依靠自身的力量，及时揭露和解决新出现的问题；就全军来讲，绝大多数单位党风有了好转，绝大多数党员能够自觉纠正和抵制不正之风。
    余秋里指出，实现党风根本好转，只是解决了当前党风中存在的主要问题。应当看到，有些问题虽然解决了，今后还可能出现反复，也还会出现新的问题。因此，加强党的作风建设是一项长期的任务。总结正反两方面的经验，加强党的作风建设，要着重解决以下几个问题。
    第一、要加强党性教育，重视世界观的改造。党风是世界观在行动中的表现。有的人搞不正之风，甚至违法乱纪，一个根本原因就是忘掉了为人民服务的宗旨，忘掉了艰苦奋斗的作风，忘掉了共产主义的远大理想。在改革、开放、搞活的新形势下，只有加强主观世界的改造，才能坚定共产主义信念，抵制封建主义、资本主义腐朽思想的侵蚀，保持和发扬优良的作风，保持共产党员的本色。党风不正的一个突出问题是以权谋私。
    （下转第四版）
    （上接第一版）领导干部世界观的改造，很重要的一点，就是正确对待手中的权力。权力是党和人民给的，是革命事业赋予自己的责任，只能把权力用来为党的事业，为部队建设，为人民利益服务，绝不能为自己谋取私利。能不能做到这一点，最能衡量一个干部世界观改造的程度和党性的强弱。
    第二、对领导机关、领导干部要求要严。治军要严，这样才能培养出好的作风，提高部队的战斗力。同样，治党也要严，这样才能抵制各种不正之风，发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。严，首先是对领导机关、领导干部要严。思想要严、作风要严、纪律要严、组织要严。正如胡耀邦同志说的：“领导干部做表率，比什么办法都灵。”对领导干部一定要赏罚严明。做得好的，该表扬的表扬，做得不好的，该批评的批评，违法乱纪的，该处理的处理。这样才能把正气扶植起来。对年轻干部更要严，发现缺点、错误，及时指出和纠正。使他们始终保持朝气蓬勃的精神状态，保持艰苦奋斗、实事求是、联系群众的作风，真正接好坚持革命斗争方向的英勇精神的班。
    第三、要健全党内、军内民主生活。端正党风，主要靠党员干部的自觉，同时，要有纪律的约束和群众的民主监督。一个单位民主空气浓厚，问题就比较少，有了问题也能及时揭露和解决。从这个意义上说，发扬民主是纠正不正之风的有力武器。
    第四、选拔使用干部要注意思想品德。端正党风，搞好党的作风建设，必须有组织保证，就是要按照德才兼备、把德放在第一位的原则选拔干部。现在各级都讲提高干部的素质，提高素质不只是提高文化水平和业务能力，首要的是着重提高政治素质，培养好的作风。
    第五、要端正生产经营方向，要搞实业。比如：种植业、养殖业、加工业、采矿业，还可以参加国家和地方的重点建设。搞实业，不仅能为国家和社会创造财富、生产产品，改善部队的物质文化生活，还能培养、锻炼部队指战员艰苦奋斗的作风。
    余秋里在讲到基层整党问题时指出，现在，团级单位的整党已基本结束，营连基层单位的整党正陆续展开。这是全军最后一批整党，搞好这批整党，对全面完成整党任务，加强基层党的建设和整个部队的建设，都有重要意义。根据基层建设的特点，整党中要掌握以下几点：一是重点放在提高党员的思想觉悟上；二是重点解决党员干部的问题；三是要把重点问题解决深透；四是重点抓好问题较多的单位。他还指出，基层的问题，突出的是作风松散，管理教育不严。通过整党，要严格纪律，严格管理教育。要采取有力措施，把部队中带有普遍性的不良倾向纠正过来。
    这次会议是6月23日开始举行的。参加这次会议的有各总部、军委纪委和各大单位的主要领导同志。会议围绕如何实现党风的根本好转和全面完成整党任务进行了认真的讨论。这次会议突出的特点是实事求是。各单位的汇报都讲得很实在，既报“喜”又报“忧”，不仅如实地反映了部队中存在的问题，而且研究了解决的办法和措施，提出了许多好的意见和建议。与会同志反映，这次会议本身就是党风好转的一个重要标志。
    军委副秘书长杨得志、张爱萍、洪学智和军委纪委书记郭林祥也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
