〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人情证明”之类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作关系，我经常委收到一些证明。起初，面对一个个盖有大红公章的证明，我也笃信不疑，可接触多了，就不敢那么天真了。
    我有一个战友，连正负数都搞不清，前些日子却从家乡学校拿来一个曾上过高中的“证明”，要求把档案中的“高小文化”纠正过来。我问他：“你真上过高中？”他倒心直口快：“只要有熟人，什么证明开不出来？”证明竟成了人情的交换物，可见有的“证明”是很有些“不明”的。
    毫不负责地出具证明，或明知故犯地出具与事实不符的假证明，都是应在扫荡之列的歪门道。《刑法》中写得明白，在侦查、审判中作虚假证明要负刑事责任。那么，在日常生活中出具假证明欺骗组织的又该当如何呢？当然，一些廉价的“证明”所以能够畅通无阻，与我们有的办事机关以假为真也有关系。这就要求我们加强责任心，注意分析辨别，而不要简单地凭一纸证明行事，以防止上“人情证明”之类的当。
〖-ZW/正文〗
