〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎“靳开来”不怕揭短处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅党委发扬民主作风，正确对待群众批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞庭/陈家国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某坦克旅/典型事迹/本报讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张瑞庭、陈家国报道：某坦克旅党委发扬民主，不怕揭短，请三十名勇于宣言的“靳开来”式的干部战士经常对党委工作提批评意见。截至6月上旬的一个多月来，这些同志已向党委提批评建议十多条，使部队一些主要问题得到及时发现和解决。
    这个旅党委认为，部队端正党风，除了各级党委从自身做起外，还要发挥群众的监督作用。去年12月25日，军区报纸在显著位置刊登的《两战士酒后冒充首长戏弄新兵连――军纪难容》一稿，是战士龚照才“揭”出来的。当时人们议论纷纷，说“新班子刚上任，就捅了这么一家伙，‘三把火’怎能烧起来？”旅党委认为，这个短揭得好，反映了部队管理教育中存在的问题，不仅通令嘉奖他，还通过他写揭短信这件事，举一反三，促使各单位召开揭短会五十多次，反映问题近百个，促进了部队工作。这次，旅党委又特意找到龚照才，欢迎他经常提批评建议。有个干部反映某炮团有些干部在精简整编中侵占公物。旅党委立即组织力量清查，处分了趁整编之机捞一把的干部，收回营具二百余件。大家高兴地说：党委敢于让“靳开来”站岗放哨，不正之风将寸步难行。
〖-ZW/正文〗
