〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信心助他成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师农场场长邓锦俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月，广州军区某师农场生产的“虎骨过山乌蛇酒”和“至宝三鞭酒”，作为全军唯一的酒类产品，参加中国商品出口交易会展销。这两种酒以醇香的酒质、精美的装璜受到顾客欢迎。美国、加拿大、印度尼西亚等国客商当即签订了购销合同。一个规模不大的师农场的产品能够打入国际市场，这里边凝聚着场长邓锦俊的心血。
    认准了的事决不动摇
    邓锦俊入伍十六年，当了九年的农场场长，1978年，邓锦俊接手连年亏损的农场时，看到几篇介绍日本一家公司的管理经验的文章。他认真作了研究，在农场内部悄悄引进这个公司的“一条龙生产经验”。先进的生产管理经验，给农场带来了活力。他上任第一年，农场破天荒获得纯利润二万二千元。
    当时，“左”的东西还有一定市场。有位领导找邓锦俊谈话了：“小邓，我们办农场。眼睛可不能老盯着钱啊！你怎么能把日本的东西引到农场里来呢？”邓锦俊宜爽地回答：“办农场当然不单是为了盈利，但也绝不是为了亏损。学习先进的管理方法，可以带来高效益，这不仅为国外许多大企业的实践所证明，也为我们农场的实践所证实。我认准了，这样搞不会错。”这位领导“忠告”他：“再这样下去，你会吃亏的。”
    他继续采用“一条龙”的管理办法，并建立健全了赏罚分明的责任制，把过去单一生产变为多项目、多层次的生产。第二年，农场获纯利四万多元。事实证明，他并没有“吃亏”。
    相信事在人为的名言
    1983年，邓锦俊准备在农场办一个养蛇场。消息传出，有人带着怀疑的口吻劝他：“农场养好猪、种好菜就不错了，养蛇？笑话，小心让蛇咬了。”邓锦俊相信事在人为的名言，胸有成竹地说：“你等着瞧吧！”
    果然，一个月后，一个可饲养二万多条蛇的养蛇场建起来了。农场投资两千元，买回五百多条蛇，不到一年，就繁殖了四千多条小蛇。他把大蛇拿到地方出售，收入四千多元，小蛇继续饲养。养蛇尝到了甜头，他又建起了一个小型养鹿场。看起来很难的事，邓锦俊就这样经过努力办成了。
    没把握的事他不干
    邓锦俊常说：“自信心，是成就事业必不可少的因素。”他自信但不蛮干，在他的自信里，包含着严肃的科学态度。
    就拿养蛇来说吧，他信心十足，办起来又得心应手，似乎有点玄。可是谁知道，他作出这项决定之前，已酝酿了近一年的时间。
    早在1982年底，他从《经济参考》报上看到一条信息：养蛇比例养任何禽畜经济效益都高。为了掌握养蛇技术，他利用探家、出差等机会，走访地方的养蛇专业户、国营养蛇场以及农村的一些捕蛇能手，向他们请教养蛇捕蛇技术和防蛇咬伤的方法。一次，他到广西梧州市出差，听说梧州市郊有一个养蛇场，他不顾辛劳，下车步行五公里多路到蛇场取经。蛇场办起来之前，他能随口说出二十多种毒蛇的生活习性、毒性及药用价值。
    要创出名牌产品来
    蛇场、鹿场办起来后，邓场长又有了新的想法。
    农场有个小酒厂，长期生产白酒，这几年销路不好，酒厂濒临倒闭。他召集酒厂的干部职工开了一个“特殊会议”，先带着他们到蛇场、鹿场转了一圈，然后对大家说：“你们都看到了吧，我们有几万条蛇，有十几头鹿，这就是我们的优势。我们的酒厂不但要继续办，还要创出名牌产品来。”大家明白了，邓锦俊要用自养的蛇、鹿，酿制药酒。
    酿制蛇酒有两大难关，一是兑平毒性，二是消除腥味。他反复研究，细心翻阅了《本草纲目》和《中国医药大辞典》，还从广东吴川酒厂请技术员指导攻关，经过一段时间研究，终于拿出了既可兑平毒性、消除腥味，又能加强药效的中药配方。蛇酒生产出来了，经临床试服，对患有风湿关节炎、半身不遂、肾虚等症，具有特殊疗效。正常人常饮同样起到促进血液循环、延年益寿的作用。
    蛇酒获得了成功，1985年被评为全军优质产品。尔后，他又采用鹿鞭、狗鞭、海狗鞭及多种草药配制成另一种高档滋补型药酒“至宝三鞭酒”。
〖-ZW/正文〗
