〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战协同原则面临新的挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈希滔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术与其他科学的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术进步历来是军事变革的催化剂。现代军队的作战协同原则，今天正面临着迅速崛起的新技术、新兵器的挑战。
    多年来，人们在评估谁是战场胜负的决定力量时，往往根据以有生力量占领一定空间而结束战役战斗的传统经验，引出“步兵取胜论”；根据地面交战比重居多的现象，引出“陆军主导论”，等等。其实，打破战场平衡的，莫不是新技术兵器的广泛运用。第二次世界大战初期，希特勒在不到一个月内使波兰全部沦陷，靠的并不是有生力量的优势（当时波、法军队总共一百五十个师，德军只有九十八个师），而是依靠拥有最新技术的六个装甲师和四个机械化师，以及采用了“将整个坦克兵团集中而迅速地投入战争”的闪击作战样式。大战的第三阶段，苏联及同盟国也是以拥有大量新技术装备的战略空军，进行了一系列空中突袭和空中交战，重创德军地面坦克部队，攻击德军机场，摧毁德国军事工业和经济重地，使大战出现了新的转机。中东战争和世界近期发生的几场局部战争，有陆战、海战、空战，其中还有登陆与抗登陆，空降与反空降，电子制导战和特种部队作战等等，尽管样式繁多，但基本上都是交战国之间运用现代化武器的大较量。当我们循着历史发展的轨迹预测未来战场时，不难看出：以精确制导武器、智能武器、定向能武器、束能武器、隐形式器，以及二元化学武器、生物基因武器等组成的新兵器群正在日益形成，它的崛起势必将冲击传统的攻防模式，包括传统的作战协同原则。
    以往组织合同作战演练，总是跳不出传统的协同模式：陆海空三军协同作战，以陆军行动为主；陆军各兵种间协同动作，以步兵或装甲兵的行动为主。而未来的合同作战，将围绕先进技术这个核心，综合适用各种新技术、新武器，发挥整体技术群的合力。今天的军种不仅有陆军、海军、空军，还出现了防空军、战略火箭军、特种部队（美军称之为“第六军种”），将来还可能出现执行外层空间作战任务的“天军”。另外，军队的各个组成部分都将具备独立的打击力，作战编组形式将趋向于无数个大小技术群的聚合，作战指挥则将是全息技术的调节与控制。贝卡谷地空战中，以色列使用了电视制导导弹、电视制导滑翔炸弹、激光制导炸弹和红外制导导弹等最新技术，取得了空袭对方导弹基地和歼灭大批飞机的战果，充分证明了技术交战的重要性和普遍性。所有这些，必然引起作战协同原则的变化。
    在只有一二百个军事专业的过去，人们可以用军兵种的概念对技术进行限定，而在约有两千个军事专业的今天，使用几个军兵种概念显然无法准确反映出技术力量的全貌，何况有些新兴技术很难确定它将从属于哪一个军兵种。如果仍以传统的军兵种概念对技术进行限定，并且由此确定协同原则，那么势必会限制某些技术力量在战场上的发挥，从而束缚住整体技术效应的综合优势。
    技术功能与未来战场效应的同步增长，成为协同样式变化发展的动因。不承认技术战的压力，仍然沿用旧的协同样式对战场实施调节，无疑将使诸技术群之间发生脱链现象，置自身于被动挨打的地位。
〖-ZW/正文〗
