〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精确制导武器与整体化战斗编组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术与其他科学的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进科学技术在军事上的运用，必然会引起军队作战编组的变革。精确制导武器在战场上的出现与应用，自然要对某些传统的作战编组样式提出挑战。整体化的作战编组，就是随着精确制导武器的大量应用而产生的一种较好的形式。
    所谓整体化的作品编组，就是在坦克战斗队形中，按比例配属一定数量的摩托化步兵和自行火炮，并加强一定数量的反坦克武器和防空火器等所组成的战斗群体。这种整体化的作战编组不是各兵种的任意拼凑，而是对各种作战力量进行精确论证后而采取的一种科学排列组合。其理论基础是“兰彻斯特方程”的一个重要结论：即一定数量组合成的整体力量不是每个单位的代数和而是它们的乘积。这种排列组合方法的可行性，已在几场局部战争中得到了验证。如在第四次中东战争中，以军机械地搬用其“6.5”战争的经验，进攻时撇开诸兵种的协同，仅以密集的坦克队形进行冲击和大量飞机实施轰炸，结果遭到了大量精确制导反坦克导弹和防空导弹的打击，损失惨重。号称“王牌”的一九○旅被埃军一举全歼就是一例。以军在总结此次战争的经验教训时认识到，坦克部队不能在大量使用精导的现代战争中孤立地作战。到了1982年的以色列侵黎战争，以军就采取了由步、坦以及其它兵种混合的作战编组，不但损失较小，且进攻发展也比较顺利。
    从局部战争的经验可以看出，进攻一方整体化的作战编组，是可以适应由于防御一方大量使用精确制导武器而带来的新特点的。因此可以说，实行整体化的战斗编组，是现代条件下进攻作战战斗编组的必然趋势。
    （刘凤生）
〖-ZW/正文〗
