〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念红军长征胜利五十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军二十三支篮排球劲旅将献技长征路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮球是我军的传统项目，不仅水平较高，而且有广泛的群众基础。7月25日，十四支男、女篮球队将云集成都军区，然后分兵三路，深入基层。其中，赴达县地区的有北京军区男、女队，沈阳军区男队和兰州军区女队；赴康定地区的有广州军区和空军男队，八一女篮和济南军区女队；赴西昌地区的有八一男篮和济南军区、成都军区、兰州军区男队，南京军区和成都军区女队。
    8月5日全军“新长征杯”排球赛结束后，九支劲旅将分兵两路，一路由八一女排、南京军区男、女队，以及广州军区、成都军区男队组成，赴西安、延安方向；另一路由八一男排、济南军区男队和沈阳军区、兰州军区女队组成，赴宝鸡、平凉、固原、银川方向。
    这次为纪念中国工农红军长征胜利五十周年而组织的高水平篮、排球队下基层表演活动，对推动我军基层群体活动的开展，加强精神文明建设，将起积极作用。
〖-ZW/正文〗
