〖ZQ/总期〗10402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕毒剂重上战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新愿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事化学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1915年4月22日，毒剂的幽灵首次在战场上出现。第二次世界大战结束以后，由于各国都贮备了大量的化学武器，对化学战起到了一定的遏制作用，但这个幽灵始终在全世界上空飘荡。随着科学技术的发展，化学武器的发展速度也是十分惊人的。继苏军装备了速杀性沙林毒剂之后，美军又装备了比沙林毒性更大的维爱克斯毒剂和二元化学武器。据估计，苏美两家贮存的化学毒剂有七十多万吨。这相当于全部欧洲人员致死剂量的好几倍。仅苏军就有三十五万吨化学弹药可供立即使用（炮弹的25％，火箭弹的45％为化学弹药），各种化学武器已达到通用化、系列化。苏美军队装备的化学武器的特点是：
    毒性强
    途径多
    防护难
    生产易
    领域新
    根据化学武器发展的特点，我们应该高度警惕这个幽灵的变化，密切关注当今化学战的发展趋势，这对于我军防护训练和防化装备的发展，对于提高我军的整体防护能力，都是十分有益的。
〖-ZW/正文〗
