〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比先进赶先进三天三次新纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开山屯、石岘两个造纸厂相互比先进、学先进、赶先进竞赛达到了高潮，几天内不断出现新纪录。开山屯造纸厂在3日创造了以五时十五分的时间蒸煮出一锅本色木浆的新纪录。这一纪录比世界先进的加拿大水平五时三十分还缩短了十五分钟。
    石岘造纸厂蒸煮职工，在4日这一天只用了四时五十一分就煮好了一锅纸浆。突破了开山屯造纸厂的新纪录。6日晚上，开山屯造纸厂又以四时十分蒸煮了一锅本色木浆，赶过了石岘造纸厂，再次领先。
    这两个临近图们江的兄弟工厂展开的比先进、赶先进的竞赛，引起了人们很大的注意。轻工业部造纸局、吉林省工会联合会和造纸设计院的苏联专家等，都分别打电报祝贺石岘造纸厂的这一新成就。
    女社员创水稻产量奇迹
    湖北枣阳县苏维四社青年女社员彭学英创造单季稻高额丰产奇迹。她所培育的八分丰产试验田，去年产水稻二千五百五十二斤，折合亩产三千一百九十斤。
〖-ZW/正文〗
