〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观访问就地取宝〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军许多部队的官兵正展开各种活动向朝鲜人民和人民军学习。
    315部队六连举行了报告会。友好助理员田贤礼和战士陈力有、徐炳林讲述了许多耳闻目见的生动事迹。如人民军某部在战争中被敌包围，七天只吃两顿饭，顽强坚持，消灭了敌人两个师，一位朝鲜姑娘用自己的身体掩护志愿军伤员等。这些报告，给了大家极深刻的教育。
    450部队的二十五名军官访问了朝鲜白露山的农业合作社。这个合作社的社员们，在战争时期大都是游击队员，与敌人进行过八十多次战斗，毙敌近三千名，俘敌八十六名，击毁击伤敌坦克三十六辆，飞机二十一架；曾出现三名共和国英雄，四十七名国家勋章获得者。访问期间，合作社社长向他们介绍了去年收获粮食超过国家计划指标175％的劳动成绩。
    451部队最近也组织了四十名军官，访问了友邻的朝鲜人民军某部七中队。他们参观了七中队的群众教养室（俱乐部），受益很大。季平生说，印象最深的有三件事：第一是人民军的俭朴作风和富有创造性；第二是配合形势任务教育及时、生动、有力；第三是部队文化生活活跃。
〖-ZW/正文〗
