〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来，做一个唤醒土地的巨人！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记密山852场一队指导员赫崇友的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就像在战争中爱上了建桥修路一样，现在我们也爱上了北大荒，爱上了这片要什么有什么的土地，爱上了这天天和困难作斗争的工作！
    1956年7月，我们离开了铁道兵部队的一部分转业同志，来到了北大荒。从密山下火车后，第一个落脚点是四河村。人还没有住下，困难就紧跟上来了。四河村，总共只有几户人家，我们百十多个人，只能住在临时搭起来的小草棚里，四周围是一眼望不到边的大草原，连吃饭的家伙都没处借。小咬、牛虻、蚊子，沾在衣服上是一层，贴在脸上用手赶都赶不走。同志们把这些讨厌的东西形容成美国鬼子的飞机，说：“早晨是喷气式（小咬），中午是B29（牛虻），下午、晚上是联合兵种（小咬、牛虻、蚊子一起来）！”第一天晚上，大家睡在木板铺上，北大荒7月的风从草棚的隙缝里吹进来，盖着棉被还有些凉。大家心里就有些愁了：在这一无所有的地方，可怎么度过第一个冬天呢？
    最大的困难还是人们的思想问题。有的同志把到这里看作是组织上把我们推出门不管了；有的同志认为自己没有功劳也有苦劳，不该叫我们再来这里扛锄头！一句话，总觉得来到这里不怎么光彩。要战胜北大荒，就首先要战胜这些思想。
    这时候，在这荒漠的草原上，我们开了讨论会，大家回忆起战争来了。在1949年支援南下大军，我们抢修过被敌人破坏了的津浦路；在朝鲜，我们抢修过大同江桥、大宁江桥，东线反轰炸，上有接连不断的敌机，下有日益上涨的洪水，四五昼夜以至十几昼夜不睡觉不下工地；在鹰厦路险峻的山岭上开山凿洞……。谁不知道，哪里有最艰巨的任务，我们就到哪里去。最艰巨的任务交给我们，这是党和人民给予的最大信任，相信我们一定能战胜困难取得胜利。现在，党把我们派到北大荒来了。党和人民需要粮食，需要打开这北大荒的宝库。北大荒现在是一无所有，可是也正因为它现在是一无所有才派我们来啊！
    当我们谈到这一切时，我们的劲头就来了。有的同志说：“哈尔滨有大楼，北京有大楼，我们去干什么呢？这里什么也没有，这里才正需要我们！”把思想上的敌人打退了，大家的干劲就越来越大，分队长黄子奎和士兵张富昌首先提出倡议：“把过冬的房子修好，作为向国庆节的献礼！”
    早晨天不亮，大家就爬起来，到树林里伐木，砍树条子，队长徐玉林闹胃病，也和大家一块扛。一只手扶住肩上的木材，一只手还要紧张地赶蚊子。南方同志不会打土坯，但是也和大家一起，挖出黑土拌泥。缺乏器材，没有钉子，用木楔；没有画线的墨绳，就拆下手套的线。8、9月间天就开始冷了，冻土坯垒成的烟筒，火一烧就坍了，坍了再垒，再坍再垒，两次不行三次，有的垒了近二十次，最后用木板夹好才算垒住了。国庆节前，这里已进入初冬了。但是，我们住进了这一带大草原上第一批这样整齐的房子，温暖的度过了第一个冬天。
    1957年春天，我们头一次在这里开荒生产，困难也是一个跟一个。但是对于我们这些遇山开路遇河修桥的人来说，又算得了什么！国家给我们送来了拖拉机，我们设法使它在沼泽般的草原上开动起来，播下了第一批种子。夏天，水涨了，连吃饭都得划小船去，我们挖渠排水。秋天，水上冻着一层冰凌，我们踏破它，把脚伸在水里，开始收割。有的同志吃过晚饭就往野外走，一夜连一夜地收割。
    就这样，我们在北大荒干了一年。仅仅我们一个队就播种六百三十二公顷，虽然去年这里遇到了近二十年没有的大水，我们还是收获了一百九十多吨大豆。在队部的新地点――蛤蟆通甸子，我们盖了四千八百多平方公尺的房子，其中有三十多栋家属宿舍，还有办公室、仓库、机车库等等。现在，我们每天劳动完了之后，就可以回到自己温暖的家里，坐在烧热了的炕头上，吃顿又香又热的饭。开荒之后，蚊子也少得多了，劳动之余，可以在自己的宿舍前种点蔬菜，兴致高的话，也可以到就近的野外去打猎、到河里去捕鱼。
    当然，从北大荒无尽的宝藏和它的发展远景来看，我们所做的实在是微不足道的一点点。当你走到大草原上时，你会看到，这里还有多少土地没有开垦，多少矿藏仍然被埋在地下呀！就连身边随时可以捕捉的飞禽走兽，我们也还没有捉多少。这里流传一句话：“棒打獐子瓢淘鱼，野鸡飞在饭锅里。”由此就可以看出北大荒的物产有多么丰富了。假如你再想想它的未来；在这辽阔的原野上，全部长满了金黄黄的稻谷；牧畜场里开始把野畜当家畜繁殖；数不尽的工厂、城镇……。想到这些，心里怎能不激动呢！你初来到这沉睡的北大荒，也许会觉得它是荒凉一片一无所有，可是，只要你用劳动去唤醒它，北大荒是慷慨的，要什么就有什么！
    亲爱的同志，来吧！让我们一起来开发北大荒，为了祖国社会主义建设，让我们做一个唤醒沉睡的土地的巨人吧！
〖-ZW/正文〗
