〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视对预备党员政治立场的考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾军光烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，我们在0160部队一支队调查了二十个连队党支部对预备党员的考察教育工作情况。感到这项工作中存在一些问题，需要有关方面研究解决。
    对预备党员进行考察教育，是提高预备党员质量的基本措施。许多党支部对这个问题认识不足，工作做得很少。二十个连队支部中，这项工作做得稍好的只有三个；有九个支部只在支委会上提过要作考察教育工作，但是从没有认真研究，缺乏具体措施；有八个支部一年来没有研究过这项工作。主要原因是支部满足于预备党员的现有水平。认为：预备党员平时工作、学习都不错，不需要什么考察教育。有的支部书记说：个别预备党员有问题，进行个别教育就可以。他们认为发生问题后再进行教育，没有发生问题，就不必加强教育工作了。这种不正确的认识是支部没有做好考察教育工作的主要原因。
    对预备党员的考察教育，多数支部基本上只抓住了预备党员的模范作用方面（工作、学习、吃苦），普遍忽视从政治立场、思想、品质和活动能力方面去考察教育。有的认为入了党就是立场坚定了；有的认为出身成分好，立场就好了；还有的认为平时一般工作表现好，立场就好。因此没有注意首先从立场问题上进行考察教育。另外，在对预备党员品质、思想作风方面的考察教育也不够经常，对干部预备党员的考察教育更为放松。
    那么，应该如何正确地进行考察教育呢？我们感到：一、特别需要从政治立场方面着眼，看看预备党员是不是完全拥护社会主义、拥护党的各项政策；是不是有了为社会主义、共产主义事业而献身的觉悟精神；是不是在处理各种问题的时候，站在党的立场上，是不是关心党的利益；是不是完全为革命事业而入党等等。二、思想、品质、作风方面的考察，主要看是不是遵守共产主义道德，能不能向一切违反共产主义道德的现象作斗争，处理个人与整体利益的时候，是不是个人服从整体利益。三、在执行各项工作任务中考察预备党员是不是起先锋作用和骨干作用。四、从党群关系上，看看预备党员能不能正确处理和群众的关系。
    考察和教育应该是紧密结合的。不少支部了解到预备党员一些情况，但是缺乏教育。我们了解八十一名预备党员，在一年多的时期里，支部委员、小组长从来没有和他们正式谈话的就有三十五人。有些虽然谈过话，也是极不深入。如向预备党员说：“有时间看看党章，多和正式党员联系。”或说：“你的优点要保持，缺点要克服。要自觉地带头干。”这样的谈话，教育作用就不大。个别预备党员发生问题后，一般能及时处理，但是缺乏从党员标准上进行分析批判，就事论事，不能有效地提高所有预备党员的思想水平。
    考察教育预备党员要通过个别谈话、党的会议、党的组织生活、定期鉴定、党课教育、政治运动和各项工作来进行。有些支部不善于穿插运用以上这些方法，是需要注意改进的。在考察教育工作中，支部还要作好一系列的组织工作。如：支部要定期研究预备党员的具体情况，根据需要，分工让正式党员进行帮助教育；支部有计划地通过个别交谈、小型座谈会来了解情况，进行教育。特别应该研究采用的，是把一些问题交给群众去解决，有指导地在党员和预备党员中组织鸣放辩论和自我检讨，求得解决问题透彻深入。
〖-ZW/正文〗
