〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委及时领导群众鸣放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军大字报多快广猛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗陔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到7日为止，空军直属机关共已贴出大字报八万四千多张，党委连夜召开紧急会议，及时把战斗引向纵深。
    从3日开始，直属机关反浪费、反保守运动进入了高潮，大字报又多、又快、又广、又猛。
    6日夜，空军党委负责同志召开各单位党委书记会议，及时研究部署，促进运动向更高阶段发展。会上指出：目前运动的高潮还只是开始，要再接再厉，扩大战果，争取在政治、思想、经济三个方面都打大胜仗。会议提出掌握和领导运动的五点要求：1.党委书记亲上前线，思想工作、组织工作跟上去，发动群众抓紧时间，整理材料。2.继续发动高潮，把鸣放的方向逐步引导到本单位、本部门、本行业的大问题上去，大字报不仅要比数量，而且要比质量，比深、比透、比好主张、比好建议。3.引导群众紧紧围绕多快好省的标准，从经济、政治、思想等各方面，揭发人力、物力、财力、时间的浪费，从中发现问题，挖掘潜力。4.抓重点部门，猛烈围攻。后勤、修建、工程、订货等部门双反的火要烧的更旺。5.多开促进会、评比会、展览会、研究会、辩论会，组织现场参观，通过各种方式发动群众。
    会后，许多单位连夜向群众传达，当夜又出现了一个新的鸣放跃进。这一夜，各单位共贴出大字报约四万多张。 （陈诗陔）
〖-ZW/正文〗
