〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏各地集会讨论苏共二月全会决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥护发展集体农庄制度和改组拖拉机站〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 据塔斯社报道，苏联各地纷纷举行集会，讨论苏联共产党中央委员会2月全体会议的结果。
    莫斯科市党组织6日举行积极分子会议，讨论苏共中央2月全会关于进一步发展集体农庄制度和改组机器拖拉机站的决议，并通过了一项决议表示完全拥护2月全会决议。
    在苏联各地集体农民、机器拖拉机站和国营农场工作人员、工厂工人举行的集会上，讲话的人都着重指出，中央委员会所提出的措施是改进国民经济管理工作的组成部分，改组机器拖拉机站将为农业生产的发展开辟良好的前景。他们指出，把技术设备和土地集中管理将有助于更好地利用机器，提高单位面积产量和增加各种农产品的产量。
〖-ZW/正文〗
