〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据塔斯社东京讯：日本共产党中央委员会第一书记野坂参三5日说，日本共产党准备同社会党一起向日本议会本届会议提出一项关于宣布日本为无原子地区的决议案。
    据“仰光日报”6日报道，缅甸政府已经决定派代表去同缅甸共产党的代表举行会谈。这家报纸说，会谈可能在四、五天以后举行。
    印度尼西亚海军新闻处3月6日宣布苏拉威西的比东海为危险的封锁区，印度尼西亚海军在万鸦老西南部的比东海面几处地方敷设了水雷。印度尼西亚海军的军舰3月5日开炮轰击了比东港叛乱分子的供应仓库。
    那霸消息：美军在冲绳岛首府那霸市创办了一所参谋学院，训练一些亚洲国家和地区的军官。从菲律宾、泰国、巴基斯坦、南朝鲜、南越和蒋介石集团选派的六十三名军官已经在4日到那霸的参谋学院报到。
    华盛顿消息：经过了一昼夜以上枉然的多方搜索和核证以后，美国陆军和喷气推进实验所6日很晚的时候懊丧地宣布，美国在5日发射人造卫星的尝试已经失败。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
