〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军总部发布撤军十二项规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批撤离部队准备工作就绪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤7日电 志愿军部队总部为了在撤军工作中，切实做到交好、走好、到好，最近向全军发出训令，提出了十二项规定：一、提高警惕，加强戒备，增强阵地警戒，防止斗志松懈，麻痹大意；二、必须把敌情、地形、我军任务、阵地工事等情况向接防的人民军部队详细的交代。所有营房、营具及规定移交的物资器材，必须毫无保留地移交清楚，不准任意带走。交防前还应将营房、营具进行一次修缮。要进行一次大扫除运动，保持营区整洁；三、尊重朝鲜政府，爱护朝鲜一山一水一草一木，虚心向朝鲜人民和朝鲜人民军学习；四、消灭车辆肇祸、走火伤人、违法乱纪、滥伐树木等事故，行动前应彻底检查一次群众纪律，作好善后工作；五、部队行动时要向地方政府和人民告别，朝鲜人民欢送时要热情答礼，不得怠慢；六、严密车运组织力求节约运输力，深入的进行乘车教育，严格遵守铁路规章，加强车运中的管理教育，做好车运中的生活保障工作，防止发生事故和病员；七、加强车运中的组织纪律观念，坚决执行命令，听从指挥，严格遵守时间，不得影响整个车运计划；八、各级干部在撤军期间应随队行动，不得单独乘其他车辆早走或晚走。家属一律不得随军用列车行动；九、行动中保持军容整洁，礼节周到，并注意保守军事秘密；十、回国后应严格遵守三大纪律八项注意，作好拥政爱民工作，防止居功骄傲、贪图享受的思想发生。凡是对地方政府和祖国人民蛮横无理或肇事者，以纪律论处；十一、到达新驻地后立即执行新的任务，虚心向兄弟部队学习，加速正规化建设；十二、继续发扬艰苦奋斗的作风，厉行节约，反对浪费，克服可能遇到的一切困难，大力支援祖国的社会主义建设。
    又讯 志愿军第一批撤离朝鲜的部队，几天来正在热火朝天地进行交防的一切准备工作。各部队冒着严寒突击修补工事。营房已经修补完毕，墙壁都用石灰粉刷一新，简陋营房的墙壁，都糊上了白纸和旧报纸。室内的桌椅床铺都已洗刷干净，办公桌上铺了白纸，换了新的墨水和蘸水钢笔，床上铺了新的席子，墙上不留灰尘。为了多留细粮给人民军，现在部队多吃高粱少；为了多留下木柴，部队已经用冷水洗脸。上级规定三十斤以下的小猪留下来，群众讨论后一致认为六十斤以下的小猪和母猪都留下。油灯装满了油，灯罩擦得净亮。许多部队还美化环境，用白石子在地上铺成和平鸽、五角星的图案和“中朝友谊万岁”字样。俱乐部也布置一新，换上新的领袖像（金日成首相和毛主席），贴上中朝文并写的标语。每个屋子里，都留下一封亲切的慰问信。广大官兵都自动买苹果、糖果和香烟，准备招待人民军。部队都学会唱“金日成将军之歌”和跳朝鲜舞，准备和人民军联欢。 （姚旭）
〖-ZW/正文〗
