〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受尽人间苦难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾妇女命运悲惨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾数百万妇女在美蒋统治下，灾难深重，过着极为悲惨的生活。
    走头无路屈身受辱
    台湾人多事少，妇女们很难在社会上找到职业。在失业、饥饿、贫困以及各种恶势力的威胁下，许多台湾妇女走头无路，被迫沦为娼妓，过着非人的生活，据去年10月1日合众社透露，仅台北一地就有二百五十多家妓院。有两千名妓女。台湾各地大小城镇到处都有娼妓，而且数目多得惊人。在只有四万人口的苗栗镇，妓院不下三百多家，妓女千余人。台湾反动报纸承认，依人口比例，苗栗镇是世界上妓女最多的一个市镇，除了这些公开的妓院以外，在台湾还有很多暗娼，仅散布在台北市太原路一带的四十家私娼，就有妓女三百多人。此外，还有数以万计的台湾妇女，在“公共茶室”，“特种酒家”，“酒吧间”，充当“侍应生和酒家女”，被迫过着出卖“色相和灵肉”的悲惨生活。同时，蒋帮在台湾各地还专为军队广设宣淫纵欲的场所――军中乐园――诱骗了不少良家少女充当军妓。
    养女处境悲惨
    把妇女当成商品任意买卖，在台湾不是稀奇的事情。台湾各地都有贩卖养女的行业。在台湾有钱的人不但三妻四妾，而且还经常收买养女，供他们淫乐驱使。台湾反动报纸说，这种现象的存在是“司空见惯，不足为奇的社会世相”。据桃园县妇女会的初步统计，桃园县的养女，差不多占该县妇女的10％。许多贫困的工人和贫民，因为无法生活，不得不将自己亲生女儿卖给他人收养。这样，许多养女便被人辗转贩卖。据去年10月1日合众社透露，过去五年中，台湾农民因贫困卖出的女儿有十二万七千人之多。养女们的处境也同样极其悲惨，过着“含泪忍苦在鞭笞下……受尽折磨”的非人生活。所以养女自杀的事件经常发生。
    美军欺凌污辱台湾妇女
    台湾妇女同胞不但迫于生活陷入悲惨屈辱的处境，而且还经常遭受美国侵略者的欺凌与污辱。美军在台湾横行霸道，无恶不作，恣意污辱台湾妇女。在高雄和基隆两个港口上，经常发生美国水兵在大街上、戏院里、海浴场里调戏妇女的事件。在澎湖，有一个十五、六岁的女学生被美国水兵抓进碉堡奸污后杀害。在左营，两个美国军官因为要强奸一家饭店店主的女儿未成，捣毁店内家具，殴害店主。在台中，美军“顾问团”人员科林等数人将一位少妇拉进汽车里轮奸，迫使该少女服毒自杀。在台北市大街上，经常发生美国兵伪装喝醉酒追驱妇女的事情。台北市中山北路三段，美国军事机关、美军俱乐部、酒吧间林立，妇女路过这些地区，经常受到美军人员的戏谑与侮辱。天黑后妇女们都不敢在这些地区单独行动。
    美军人员在台湾这种胡作非为，激起了台湾人民极大的愤恨。台湾许多城市的墙壁上经常出现“美国佬滚出去”一类的标语。去年5月间台北反美大示威后，台北县谈水游泳场上，还发生过老百姓围殴美国人的事件。（晓风）
〖-ZW/正文〗
