〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不许行凶！保全布伊海德的生命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伏罗希洛夫电法国总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国妇联提出抗议 贝鲁特学生示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 据塔斯社莫斯科6日讯：苏联最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫6日致电法国总统戈蒂，希望他采取措施保全阿尔及利亚女青年布伊梅德的生命。
    电文中说，总统先生：我个人和苏联政府收到苏联团体、苏联公民和国外发来的许多书信，请求协助挽救被判处死刑的阿尔及利亚女大学生布伊海德的生命。有鉴于此，我纯然出于人道考虑，想非正式地把这一情况通知您，并希望您能采取措施保全布伊海德的生命。
    据新华社7日讯 中华人民共和国全国妇女联合会今天打电报给法国总统戈蒂，对法国当局即将执行加米拉・布伊海德的死刑表示坚决的抗议和无比的愤怒。要求法国政府立即释放加米拉・布伊海德，并和平解决阿尔及利亚问题。
    据新华社6日讯 黎巴嫩首都贝鲁特学生五千人今天举行示威游行，要求取销对加米拉・布伊海德的死刑。
    有消息说，法国殖民当局不顾全世界各地人民的抗议，准备在3月7日执行对加米拉的死刑。
〖-ZW/正文〗
