〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0976部队采用新的工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现场会议 促进训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0976部队5日下午在某团驻地，召开了第一次报先进、抓先进、赶先进的现场促进会。促进会由0976部队政治部主任亲自主持，北京部队副政委张南生中将和该部队部队长也都亲临会场。
    现场促进会议内容，主要由某团政委张波介绍该团的干劲加钻劲、在训练中大跃进的工作情况。他说：全团官兵一日千里、万马奔腾的干劲是空前的，目前已经向七个兄弟团提出了挑战，团内互相挑战的有八十多个单位。二连军官提出，在这训练大跃进的形势中，要作到三抓一干：抓思想、抓骨干、抓技术；苦干三年。士兵们也提出了目标明确切实可行的生动活泼的口号，三比三赶上：比干劲，比钻劲，比成绩；班长要赶上张东俊（三连九班模范班长）；副班长要赶上胡振昌（某连的模范副班长，特别是思想工作作得好）；战士要赶上李仲林（十次射击十次优秀，被誉为班长的好助手）。他说，大家不但干劲十足，钻劲也空前高涨。副教导员靳作辉提出，要在军事学习中赶上营长，并且已经开始积极钻研军事科学；深夜，营长准备军事课的教案，他在一旁帮助营长绘图，一面帮助营长工作，一面从中学习。六连副指导员李清身提出，要在训练中创造三种教具。训练开始的第一天，他就创造了一种教具。
    接着，张波又详细地介绍了他们怎样突出地注意克服和突破去年训练中的弱点。譬如地形学是个死角，去年，很多人不能按方位角行军，往往迷失方向，今年在预备期集训中，首先训练了这一课目，现在，全团班以上干部都能熟练地按照方位角行军，百分之百的正确地到达目的地。
    张波报告后，来这里参加促进会的其他单位代表，在贺主任主持下立即举行座谈。大家一致认为，这样介绍经验，生动、形象、活泼、具体，通过这种形式可以又多、又快、又好地传播先进经验，打掉“五气”，促进训练工作大跃进。贺主任在座谈会结束的时候说，今后准备多开这种大大小小、多种多样的促进会，打靶的经验好也可以开，俱乐部工作也可以开。
〖-ZW/正文〗
