〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆跃进 全面跃进 争取文艺创作大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在京部队文艺团体举行座谈 刘志坚副主任提出响亮号召〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “乘风破浪，全面跃进！赶上时代，又红又专！百花齐放，多快好省。”这是在7日上午举行的部队文艺工作跃进座谈会上，总政治部刘志坚副主任对部队文艺工作者提出的行动口号。
    座谈会是由总政宣传部召开的。到会的有在京各文工团和总政创作室、八一电影制片厂等单位的负责同志三十余人。在会上，各单位相继提出了自己今年的跃进指标。
    创作室：十四个作家在不专业、下去参加实际工作的情况下，完成文学作品三百一十二件，计三百五十万字，比1956年增加一倍半，短小的作品也要增多；四个画家要完成美术作品八百六十六件，其中刘仑同志一人就保证完成三百件。
    北京部队战友文工团：人员减少三分之一；演出一千一百五十场；创作一千五百二十件，其中要有60％是反映部队生活或与部队有关的作品。
    总政治部文工团：人员减小20％；经费开支减少10―20％，在“三保”（保证为兵服务的方向、保证节目质量、保证人员又红又专）的原则下，做到自给自足；创作二千零二十六件，比去年增加二十倍；演出二千二百场。
    空军政治部文工团：人员减少二分之一；演出费用减少将近30％，创作五百至七百件（其中要有一半反映部队，五分之一反映空军）；演出八百至一千场。
    海军政治部文工团：从今年6月到明年6月，不作演出，把团员下放到部队和渔业、农业生产合作社去，一面锻炼，一面辅导基层单位文娱活动，培养文娱骨干，同时进行创作。创作的指标是各种作品五百五十八件。
    八一电影制片厂：下去劳动锻炼的四个编剧和三个业余作者，要在二年内完成电影剧本二十个，长篇小说二部，歌剧一个，歌词三十首。业余作者陈宗风同志年内计划完成“春雷震响三月天”等四个电影剧本、三十首歌词、散文小说十万字。
    原公安军政治部文工团：创作各种作品一千零二十件。
    铁道兵政治部文工团：创作一千余件。
    西藏军区政治部文工团：创作一百四十二件。
    海军政治部宣传部，计划全军今年创作一千四百一十二件作品，其中要从大量的部队业余创作中选出一千件。
    铁道兵政治部宣传部，保证完成业余创作一百万字。
    刘志坚副主任在最后讲话中鼓励大家打破一切顾虑，充分挖掘潜力，大胆跃进，全面跃进。他说，群众劲头十足，我们领导干部只准促进，不准促退。要订出一个先进的、全面的（包括创作、演出、节约、又红又专又健等）规划，一次难以搞准，可以随时修改，局部调整。以后，就要不断进行评比、检查。对于新的创作，要组织评论，一面锄草，一面浇花，使部队文艺工作，特别是业余创作来一个原子爆炸。
〖-ZW/正文〗
