〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们赛过了穆桂英〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗妇女运动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前全国工农业大跃进的高潮中，我国妇女也以百倍的革命干劲和无比的劳动热情，在各自的劳动岗位上作出了不少的成绩。许多工业战线上的姊妹，以其创造性的劳动，被评为先进工作者和劳动模范，广大的农村妇女更表现了移山填海征服自然的英雄气概，许多地区夸她们是“赛过穆桂英”。
    第一汽车厂底盘车间转向工部女工王桂香，在去年加工一万八千八百七十三个混轮零件，没有出一个废品，而且还突破工作定额20％。图为王桂香（左）向别人介绍经验。
    一支战斗在北京郊区十三陵水库的昌平区崔村乡妇妇突击队，以劳动好、团结好、出勤率高的革命干劲，扬名整个工地。
    这是天津一对勤工俭学的好姐妹。她们利用课余编制热水瓶壳，一个月能收入十六、七元，不仅解决了自己的学费，还能补贴一部分家用。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
