〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青龙山区建农场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西军区首批干部轻装上阵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谌建业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江西省军区首批干部共二百五十二人，在2月下旬到青龙山“八一”垦殖场，开始劳动生产。
    青龙山“八一”垦殖场在江西省南部，气候温暖，雨水充足，有大片森林和耕地，资源极为丰富。江西省军区党委对垦殖场的筹建工作十分重视，曾多次讨论了垦殖场的规划，邓克明司令员还亲自到现地勘察。由韩梅村大校率领的先遣工作人员，在一个月前就到达现地进行建场工作。军区各单位大力支援垦殖场，送去了通信、医疗等器材。江西省党委和政府派出工程技术人员协助勘察，并赠送发电机等设备。首批去的大部分是1949年以后入伍的年轻干部，他们对到垦殖场去劳动的热情极高，有的表示要上山拜农民为师，当小学生改造自己；有的把行李减了又减，他们说：过去是轻装上火线，今天是轻装上生产战线！ （谌建业）
    青龙山上现青龙 力模作
〖-ZW/正文〗
