〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出各种办法促进训练跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗查一查 算一算 想一想 比一比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德臣肖秀赵新维聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    0055部队发动群众挖掘潜力，一再提高训练指标之后，现在又在发动群众制订保证训练大跃进的措施。一些先行的单位，已经提出了很多有力的措施。（聂勋材）
    0976部队在2月底，用了六天时间，对今年没有经过集训的军官，进行了补课。这些军官大部分是机关干部，一部分是因工作忙没有赶上集训的连队军官，其中还有将军。（赵新维）
    0208部队二支队二连党支部，针对官兵中存在的思想问题，组织辩论。辩论的题目是：今年训练任务到底重不重？时间紧不紧？要求高不高？能不能完成？在辩论中发动大家算了三笔账：一笔是任务账，一笔是时间账，一笔是力量账。经过这场辩论，一些人的思想疙瘩解开了。他们说：比起工农群众和兄弟部队大跃进的劲头来，我们还差的远哩；时间是挤出来的，不挤就没有时间；有没有力量，就看大家的干劲了。
    （李德臣、肖秀）
〖-ZW/正文〗
