〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤俭持家 积极生产 老人满意 群众称赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗还乡家属纷纷来信报喜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三八节前夕，还乡的军官家属纷纷向部队亲人写信报喜。
    军官家属还乡后，有些人剪掉烫发，换下皮鞋；有些人修补房舍，添置农具，积极地参加了农业生产。0148部队还乡家属参加生产的已占80％以上。家属陈士岐过去是县的劳动模范和军属模范，这次回乡后，又被选为县的人民代表、党委委员、乡的妇女主任、农业社的副主任。家属孙秀兰返乡后，马上下地干活，带头浇麦子，并动员大家积极劳动，掀起冬季生产高潮。社员们说她是一把生产能手，选她当生产大队长。不到四个月她就做了八百工分。众光社和星火社共有十四户军官家属回乡生产，在两个月里，共得七千九百八十个工分。
    家属中许多共产党员、共青团员和积极分子，在生产大跃进中一马当先。共产党员张秀英，在积肥运动中干在群众头里，她嫌用筐背得少，自己又买了一付筐子去担，手打了泡、肩压肿了，仍然坚持着干。在她的带动下，有二十一名妇女也积极劳动起来了。因而她被选为村的劳动模范，受到二等奖和政府的表扬。家属卢芝英是共青团员，她带领群众抢种地瓜，并说服个别思想动摇的社员，拒绝了单干户的扯腿，最近被选出席了县的共青团代表大会。
    许多家属勤俭持家，孝敬公婆，关怀邻友，受到老人和群众的称赞。高素兰家有两位七十多岁的老人，还有两个单身的哥哥，两个失去母亲的侄儿侄女。她回去后，每天做饭做活忙个不停，把全家全年穿的衣服都缝好了，全家老少都很高兴。家属田凤兰是大儿媳，对老人侍候周到，妯娌间也很团结，老人见人就夸奖说：“大儿媳妇比哪个都强，吃亏让人，又勤俭，又能干。”共青团员吴小兰在部队做过卫生员工作，她自己花钱买了一些药品，主动帮助乡亲看病。全村大小都说她是好样的。春节时，不少乡亲给她送去了年糕和年货。
    不少回乡家属还积极宣传党的政策，宣传劳动生产的意义，参加农村大辩论。家属王永春回乡后，首先动员自己单干的母亲入社，又和母亲一起积极参加农田水利建设。张秀琴过去是县的劳动模范，她不管天多冷，从不误工，有的女社员劳动不积极，她就亲自去动员，干部们说她是“一个坚强的骨干”。高秀英是共产党员，回乡后立即参加大辩论，并亲自掌握一个生产大队的辩论。不少老乡反映：“人家受了解放军的教育，觉悟就是高。”由于家属还乡，许多青年小伙子安心了农村生产，不少未婚的姑娘反映：今天的社会，不论嫁给谁，都要好好劳动。
〖-ZW/正文〗
