〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拦洪蓄水灌溉梯田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西农民创造水窑洞〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省永济县试验成功一种拦蓄洪水开发山区水利的新办法――水窑洞。因为在一个地方集中打许多水窑洞，农民又叫作水窑群。
    最近中共山西省委总结了农民这一创造，认为这是当前引水上山、扩大梯田坡地灌溉面积有普遍意义的先进经验。省委已开始组织各地领导干部和农业社代表前往观摩和学习，将在全省范围内大力推广。
    这个办法是永济县中条山南麓大王庄乡红春农业社创造出来的。这种办法是：选择水源充沛的高崖边，顺着坡势挖成土窑，上边开一个入水口，把洪水引进去贮藏起来。另外，在窑洞底端修一个放水闸门。由于水窑洞居高临下，用水浇地时，只要把闸门打开，水就自动流出浇地。把水窑群的水汇合起来，还能灌溉远地梯田。目前，全乡采取这种办法已打成了三千多眼水窑洞。预计到今年冬季，全乡山地就可以实现水利化。
〖-ZW/正文〗
