〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反浪费一定反彻底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0965部大规模清理仓库〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队反浪费斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0965部队在反浪费斗争中，本着边反边改的方针，由八百多人组成一百八十二个检查组，结合群众揭发，对全部队所有仓库进行彻底的清查。
    这次大规模的清查，各单位领导干部都亲自动手，比往年清查仔细、认真得多，发现了许多严重的积压和损坏物资的现象。如工程指挥部仓库存有五千多把钢锉，按现在使用情况计算，足可使用二百零六年；其他如洋蜡、青漆、青油、水胶等物资也都积压很多，有些东西已经生锈、变质或损坏。更奇怪的是三十七预备医院从上海运来的一批高压电线设备，在仓库里放了两年，到现在究竟谁叫买来的，作什么用还没有搞清楚。有些东西积压，完全是由于某些人员讲排场、摆阔气，贪多、贪新、贪好所造成的。三十七预备医院有些医务人员隔离衣上洒上一点墨水就不再穿，病历夹有木制的还要买铝制的，有了铝制的又要半铝制的，结果新的买来旧的就不用了，只好积压在仓库里。
    对清查出的这些积压和浪费现象，各单位领导机关已纷纷着手处理，如公布清查物品清单，发动群众讨论，把私人占用公家的东西交还公家，作到件件有着落。
〖-ZW/正文〗
