〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育预备党员的好方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨轲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队军需部和卫生部的党支部，在考察和教育预备党员的工作中采用群众路线的办法，效果很好。
    他们考察教育预备党员的办法是：
    一、支部指定一部分正式党员分别负责经常和预备党员联系，多进行个别谈话，了解他们的思想情况，帮助他们提高认识。二、支部将全体预备党员编为一个学习小组，每星期一晚上集中学习党章及论共产党员修养等文件。有一个时期，支部指定某些文件让预备党员自学。支部帮助预备党员订出学习计划，并且指定和各预备党员联系的正式党员及时帮助和督促他们学习。三、支部先后组织过两次座谈会，专门了解预备党员的思想情况，征求他们对支部考察教育工作的意见。在组织批判名利思想的学习以后，专门召集某些预备党员座谈学习心得，进一步批判个人主义思想。不久以前，支部讨论了一个犯错误的预备党员的转正问题，事后，支部书记和组织委员又召集预备党员座谈从这一实例中如何吸取教训，抓紧思想改造。这些密切结合思想实际的小型座谈会，对预备党员的教育作用很大，大家反映，座谈一次思想上就有一些收获。四、支部还抓紧预备党员的组织生活，这些预备党员经常下部队工作，在他们出发前，支部交代应注意的事项，回来以后，支部要求他们汇报思想情况。有的预备党员长期外出，支部责成他们定期写信汇报思想情况，支部视情况需要及时写信给他们以具体指导。
〖-ZW/正文〗
