〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二仙岩上一枝花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训王宇〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位义务兵的妻子，
    一位漂亮的姑娘，
    她离开温暖的家庭，
    跑到荒无人烟的山上，
    去建立集体农庄……。
    一
    义务兵家属吴清明的模范事迹，像童话般的在湖北咸丰县五区流传着。
    1951年实行土地改革的时候，她还是一个十四、五岁的小姑娘，头上顶着两条短辫子，浑身孩子气。可是年纪小，却很喜爱劳动。第二年，村里组织互助组，她就首先和贫雇农一起组织起来生产。由于生产中她事事当先，样样带头，不论粗活、细活都干在前面，十六岁上就顶了一个整劳动力。群众称赞这个姑娘了不起，说她以后一定是个生产能手。
    1954年她参加共青团以后，更加努力上进，不光生产好，还积极学习。在短短的四个多月中，她学了六百个字，能记账，能看信。村里初级社成立后，她被选为女社长。年轻的小伙子，看到这个文“武”双全的好姑娘，谁都眼热。可是姑娘谁也不爱，只爱上了十二岁就死去双亲的孤儿、民兵小组长――冉锡安。
    义务兵役制开始实行了，乡里动员适龄青年应征入伍。清明高兴极了，她想，自己身强力壮，年龄合格，报名保险能批准。可是后来她听干部说不征妇女，于是就把应征的念头，放到锡安身上，去动员锡安应征入伍。
    冉锡安被批准入伍了，清明姑娘就在锡安临别的一天晚上，向锡安说出了自己的心愿：“你到部队后要虚心学习，争取当英雄模范；我在村里努力生产，决心建设高山。”锡安没有更多的话要说，只信心百倍地回答：“保证实现。”
    二
    随着农业合作化的高潮，农村的生产热潮像海里的巨浪，一个跟着一个。
    1955年底，县委决定动员青壮年到拔海一千四百多公尺的高山――二仙岩开荒的消息，传到清明的家乡――茅坝乡姚家坡。坡里有些人信心不大，有的说二仙岩没出息，有的说那里终年雾气沉沉，不见天日，种庄稼不保收；也有的说山上没房没舍的不能过冬。但是山高有人行路，水深有船渡人，困难挡不住勇敢的人，清明姑娘决心上山开荒。哪知道开始她的申请书没有被批准。
    清明想到应征入伍时的情形，又看到这次上山仍不批准，就急了。她把两条短短的辫子向后一摆，泪汪汪地向着区干部说：“不能去？怎么不能去？今年就够十八岁了，如果是男的早服兵役了，我不能到前方去保卫祖国，留在后方还不能多做点工作？上二仙岩是党的号召，我是团员又是社里的干部，更应带头！”就这样，清明姑娘终于被批准了。坡里田冬娥等三个姑娘，一听说上级批准了吴清明，也一齐到区上去要求。结果她们也被批准。
    这年12月5日，清明姑娘毫不留恋家中的温暖生活和自己从小就喜欢过的节日――新年和春节，也不顾哥哥、嫂嫂和母亲的劝阻，高高兴兴地拿起自己用熟了的生产工具，踏着松软的积雪，伴着三个年轻的姑娘和二百多个青壮年小伙子，沿着羊肠小道上山了。
    三
    上了二仙岩，大雪封山，荆棘纵横，野兽成群，哪能找到一条人行道。解放前这里是土匪杀人行劫的地方，稀稀拉拉的只有几户人家，后来这些人死的死，逃的逃，房倒屋塌，连个人影也不见了。二百多人只好寻找些山洞住下。清明和她的女伙伴及另外一些男庄员住的双鼻洞，只有一条茅草小路，上面悬岩陡壁，洞口堆着积雪，小路上又被踩成稀泥糊，真是寸步难行。加上寒风刺骨，这里哪能比得上家里好呢？有的庄员动摇了，也有的逃跑了。但是清明姑娘并没有被吓倒。在这艰苦的日子里，年轻的姑娘总是愉快地唱着、跳着和劳动着。开始她妈妈怕她受不了，曾几次叫她哥哥上山动员她回家。清明见了哥哥，一面向他介绍山上打锣起床、打锣吃饭、打锣劳动、打锣休息的集体生活，一面又向他介绍山上的发展远景，并且和言细语地向哥哥说：“你不要看山上现在比较艰苦，两年后就会大变，那时就是我不到家动员你，你也会自动搬上山。”哥哥被妹妹说得面红耳赤，以后再不动员妹妹下山了。
    山上冰天雪地，树木像穿上了洁白的玻璃衣。烧柴困难，清明带着三个姑娘，从天不亮就挥着柴火头上坡打柴。到了有柴的地方，她们怕野兽伤害自己，就一人舞火，三个人集中一起砍柴。有时清明姑娘的鞋子坏了或湿了，她就在脚上包上棕片，套上草鞋，仍然和庄员们一起砍柴、挖土、开荒……。特别是当有突击任务的时候，她与田冬娥总睡不着，她想：不起劲干，怎能使荒山变样，怎能使已开垦的土地增产！后来她当了水坝乡庄员的区队长，她依靠群众，团结庄员，把这个队领导成为模范队。
    姑娘的事迹传到山下村庄，不长的时间又上来了十九个妇女和姑娘，清明又被选为妇女生产队的队长。1956年夏天，庄里掀起突击生产运动，她发动妇女和其他三个男子队挑战，因超额完成种豆任务，妇女队被评为红旗优胜队。
    四
    庄员的生活有了着落，庄里又来了新的任务――养猪。在高山上养猪没有圈，野兽又多，要养得好再不丢失，真不容易。清明姑娘知道养猪是党的号召，是庄里的一项重要收入，和田冬娥一商量，两个人就勇敢地接受了任务。当时上级除给她们七十头猪和一口大锅外，什么也没有。猪食呀，柴火呀等等，都要自己料理。开始没有圈，她们就挨着岩洞搭了一个栏栅子圈猪。晚上她怕猪仔跑掉或被野兽拉走，就和田冬娥在猪栏旁边搭上了自己的睡铺。从此她们不顾潮湿、阴暗，臭气刺鼻，也不怕刮风下雨，和铺下脚背深的污泥水，不分昼夜地守在这里。天冷了她们被子少，就在身上多盖些苞米皮。随着生产的发展，1956年冬天庄里新建了房子，清明也发动妇女利用早晚时间割草、抬木料，修起了猪圈。
    后来农庄里的猪分开饲养了，清明姑娘又乐意地接受了新的任务：到条件最差的毛家坪养四十头猪（其中有九头母猪）。在这个期间，清明姑娘更是忙上加忙，打柴、挑水、煮食、切猪草等等都是她自己干。当时庄里虽然盖起了新房子，但是她怕小猪被压死、淹死，晚上仍然要到圈里去照料猪仔。
    按照农庄的规定，每年春节前后，庄员有三、五天下山看望的假期，而清明姑娘却从没有要过这种假日，有时下山一次，也是当天回来。去年8月她爱人请假回家结婚，要她在山下多住几天，她不肯，并且神秘地告诉未婚夫说：“猪仔不能离人，要结婚跟我到山上来，我们要在新建农庄（即二仙岩农庄）举行婚礼。”冉锡安跟清明上山了。第二天庄员们敲锣打鼓，为这对新婚夫妇、也是为农庄里的第一次婚礼热烈祝贺。
    五
    现在，清明姑娘除和庄员们一起工作劳动，还担任着共青团新建农庄支部书记、妇女委员、畜牧组副组长和人、畜保健员。两年多来，这位在高山上锻炼成长的姑娘，曾获得庄里两次生产工作模范的称号，光荣地加入了共产党。去年10月被县里评为社会主义建设积极分子、全县甲级模范军属和出席湖北省烈军属、复员军人等积极分子大会的代表。从此，“清明是个好姑娘、是个好军属”的名声，传遍了整个高山农庄，也传遍了山下姑娘的家乡。她的母亲一提起女儿的事，就哈哈地笑着说：“我的清明要不是共产党领导得好，让她上山去，哪有这样大的出息！”
    是的，二仙岩――这个人迹罕到、野草丛生的荒山，被清明姑娘和她这一代的青年人开发出来了。它将要变成取之不尽、用之不竭的经济作物区和牛马成帮、猪鸡成群的畜牧区。现在清明姑娘和庄员们种的许多黄连、党参、贝母、大黄等贵重药材和苞米、萝卜，以及姑娘们自己喂的肥猪等，都已开始出售。仅1956年种的糖萝卜就卖了十万多元。
    姑娘想把这些成绩写信告诉爱人冉锡安，谁知道她去年12月在省参加积极分子大会时，恰好碰上了冉锡安。锡安告诉她服役期限快满了，退伍后准备回家生产；清明告诉他农庄的近况，第一句就是动员他上山。清明说：“山上的人多了，有男有女，有老有小，过去怕苦逃跑的现在回来了，就是妈妈现在也上山帮我喂起猪来。庄员的生活虽然还不算太好，但是已超过了山下的社员。”锡安听后乐得心里开了花，他向姑娘表示，退伍前再立一次功，退伍后一定上山，去当新建农庄的好庄员。（王宇插图）
    在参加湖北省烈军属、复员军人等积极分子大会时，吴清明遇见了她的爱人冉锡安，她动员冉锡安将来退伍以后上山。
    郑训摄
〖-ZW/正文〗
