〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队双反运动迅速发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐竹漪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队机关双反运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7日讯 领导决心大，群众情绪高，彻夜奋战，围攻浪费保守，战果急速扩大，这是目前北京部队双反运动的基本情况。
    经过一昼两夜的激战，截至今日上午六时止，据十个单位不完全统计，已贴出了大字报一百一十六万多张。0973部队贴大字报近六十万张，成为北京部队的先锋。大字报揭发了大批的浪费现象和保守思想，对精简机构，改进作风，改进工作方法，厉行节约，都提了许多积极性的倡议和先进计划。
    各级领导及时掌握运动的进展情况。0973部队召开会议，研究了下一步的做法。决定再掀起三个高潮。即：紧接猛攻浪费保守的大鸣大放之后，掀起一个大争大辩，讨论工作计划指标的高潮，发动群众进一步讨论部队训练施工任务，干部进行又红又专又健的辩论的高潮，经过群众讨论制订公布新的指标再次进行动员的高潮。目前各级领导，正在除了亲临督战外，通过整风办公室以最快的方法进行情况交流，传播经验，使运动更加深入。 （徐竹漪）
〖-ZW/正文〗
