〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美艳不减当年勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立早高英〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育主任黄学玉最近穿上了一双崭新的布棉鞋：青面白底，式样好看，穿着合式。大家问他新鞋是从哪里来的，他就笑嘻嘻地说：“爱人捎来的。”再问他：“你爱人回去以后怎么样？”他便用一种谦虚里带着自豪的口吻说：“还不错！”他为什么不自豪呢，他的爱人在部队当家属时是积极分子，还乡生产后还是一个积极分子。
    黄学玉的爱人名叫高美艳，是河北省献县西万村人。两年前，她入了党，当了农业社的副社长。后来，到部队和黄学玉结了婚，去年10月份又响应上级的号召，离队返乡生产去了。她回到家乡，全村一百多户人家一下就传开了，老乡们热情地欢迎她，乡、社干部也说：“这下社里又来了一个主力。”但是也有人这么议论的：“美艳真傻，放着外面的福不享，回来受苦！”“黄学玉难道养不起她？要是我，说什么也不回来！”高美艳听了想道：“不管他们怎么说，我也不动摇，我只知道回来建设社会主义！”她还对别人说：“不是学玉养不起我，是我不应该由他养。劳动是我的本分。”尽管她这样说，有人还是怀疑她不是心甘情愿回乡的。她嫂嫂就是其中的一个。她刚到家的那几天，家里为了节约粮食，尽吃山药叶和萝卜条，很少吃米。每到吃饭的时候，嫂嫂就笑嘻嘻地站在一旁，看她是不是吃得惯。她知道嫂嫂的意思，每顿饭都狠狠地吃两三碗。虽然是好久没有吃过山药叶和萝卜条的了。她想：不要让人家说我现在不能吃苦了。吃了两三天，渐渐地习惯了，嫂嫂也服气了。嫂嫂何蓉英对美艳进行了“考试”以后，不但改变了原来的看法，而且解决了她自己的一个思想问题。因为她丈夫在城里当教员，她想到城里去和丈夫一起生活，不安心在农村生产。这次见美艳回家了，她也打消了进城的念头，决心在家里劳动生产。
    高美艳到家的第三天，一早就起了床，要去参加打井。母亲心疼她，要她休息几天再说，她没有听从。到了工地上，她和她的生产队负责拉滑车，把水和泥从两三丈深的井底拉上来，这是一种很累的活。一些生产队员对美艳说：“你现在恐怕不行了吧，可不要累坏了！”“刚回到家，还是干些轻活吧！”高美艳笑着说：“谁说我不行，我就和谁挑战！”她干得又快又欢，还发动妇女组和男子组竞赛。这天她腰酸腿疼，手上起了三、四个血泡，但是心情很愉快。她说：“全村人都在看着我，再累我也要咬着牙干，不能给军队丢人，不能给大家留下个坏印象。”从这天起，她干什么活也不落人后，打完了三口井后，又参加挖河泥、积肥。回家两个多月，她共做了二百多个工分。她还带头响应政府号召，养了一只小猪。社员们都说：“美艳还是和两年前一样，真是好样的共产党员，好样的军官家属。”现在她已当选为村妇女代表，乡妇女会副主任。
〖-ZW/正文〗
