〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比生产先进 比勤俭持家 比艰苦朴素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国妇女争取生产建设大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界妇女集会纪念“三八”妇女节〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念“三八”节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 首都各界妇女一千五百人今天下午在天桥剧场集会，隆重纪念“三八”国际妇女节。北京市妇联在会上向上海等七大城市的妇联倡议开展友谊竞赛。
    全国妇联主席蔡畅在会上讲了话。她指出，当前全国妇女的任务是，鼓起更大的革命干劲，为争取1958年全民整风运动的彻底胜利和实现社会主义建设事业的全面大跃进，而努力奋斗。蔡畅说，全国妇女要实现上述任务，就必须努力提高社会主义觉悟，树立社会主义的劳动观点和集体主义思想；在积极参加增产节约运动和社会主义竞赛运动中鼓足干劲，并努力学习技术；妇女干部要到群众中去，到实际中去；各级妇联组织必须改变保守和拖拉的工作作风，保证妇女工作也来个大跃进。
    在今天的大会上，来自首都各个生产和工作岗位上的妇女代表纷纷表示决心，要以实际行动投入社会主义建设大跃进的浪潮中去。这是今天大会的特点。在北京市妇联副主席王春平宣读了北京市妇联向上海、天津、武汉、广州、沈阳、重庆和西安等七大城市妇联开展友谊竞赛的倡议书后，国棉二厂女工章杏娣、天桥百货商店女售货员赵维新、北京市挑补联社女社员徐淑琴、农业机器总厂和铁路局北蜂窝职工家属代表孙瑞芝也先后在会上讲话，代表本单位妇女分别向七大城市和汕头、青岛的纺织女工、女售货员、女手工业者和职工家属提出挑战，她们响亮地提出：要展开一个比干劲足，比思想觉悟高，比生产先进，比劳动态度好，比勤俭持家，比艰苦朴素的大竞赛。通过竞赛让生产大跃进，思想大丰收。全场以热烈的掌声，欢迎和支持了她们的倡议。
〖-ZW/正文〗
