〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联积极促进最高级会议的召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国毫无诚意又耍花招〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 据塔斯社莫斯科7日讯：今年2月28日，苏联外交部长葛罗米柯把一份苏联政府关于召开最高级会议的备忘录交给了美国驻苏联大使汤普逊。
    苏联政府的备忘录说，苏联政府认为在最近期间召开有政府首脑参加的最高级会议来讨论一系列迫切的国际问题具有极重大的意义。
    备忘录指出，包括美国在内的许多国家政府认为，筹备工作不应当只限于外交途径，在一定阶段上召开外长会议也是适宜的。考虑到这种愿望，苏联政府表示同意举行外长会议，以便加速政府首脑高级会谈的筹备工作。苏联政府建议1958年4月举行外长会议。苏联政府认为，外长们所要讨论的问题应严格限于讨论有关筹备高级会谈的组织方面的问题。应当责成外长们制定高级会议的议程，确定参加会议的成员、举行会议的日期和地点。
    关于最高级会议的议程，苏联政府建议在会议上讨论下列迫切的国际问题：
    立刻停止试验原子武器和氢武器；苏联、美国、英国放弃使用核武器；在中欧建立无原子武器区；北大西洋联盟参加国和华沙条约参加国之间缔结互不侵犯协定；缩减驻扎在德国和欧洲其他国家境内的外国军队；就有关防止突然进攻的问题拟订协定；扩大国际贸易关系的措施；停止战争宣传；缓和中近东地区紧张局势的途径。
    此外，苏联政府也愿意在会上讨论其他参加会议的国家可能提出的、旨在结束“冷战”的其他具体建议。
    备忘录接着说，仔细研究了艾森豪威尔给布尔加宁的信中的看法后，苏联政府还表示愿意在高级会议上讨论下列问题：禁止把宇宙空间用于军事用途和撤除外国在别国领土上的军事基地；缔结对德和约；关于发展各国之间的联系和接触的问题。
    关于缔结对德和约的问题，备忘录说，苏联政府建议邀请德意志民主共和国政府和德意志联邦共和国政府来参加讨论这个问题。当然，关于德意志民主共和国和德意志联邦共和国统一成为一个国家的问题不应当成为即将举行的最高级会议讨论的对象，因为这个问题完全是两个德国职权范围内的事。
    备忘录再一次表示，苏联政府认为，美国政府所提出的讨论东欧国家的局势问题，就意味着不可容忍地干涉主权国家的内政，这种事情苏联是无论如何也不会做的。
    备忘录最后说，苏联政府认为，为了保证最高级会议的成功，必须使与会者的注意力集中在这样一些问题上，即它们的解决确实会有助于缓和国际紧张局势、加强各国间的信任和巩固和平。
    据新华社7日讯 华盛顿消息：美国国务院6日交给苏联驻美大使缅希科夫一份备忘录，以否定的口吻答复苏联最近就举行东西方最高级会议问题所提出的建议。
    备忘录重弹美国阻挠最高级会议的老调，强调必须事前为会议的决定“准备好基础”，而且会议的议程也不应限于讨论当前“最迫切的问题”，而是进行“更广泛的讨论”。这就是说，美国实际上是要回避讨论苏联提出的一些举世关心的问题，而打算提出一些无理的和一时无法解决的问题，来说明最高级会议不能作出所谓“有意义的决定”。
    备忘录还重申西方国家阻挠解决德国问题和裁军问题的立场，要求苏联作出让步，按照西方的条件来讨论这些问题。
    此外，备忘录还竭力诽谤苏联，硬要把所谓“东欧国家问题”列入议程。
〖-ZW/正文〗
