〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军助民抗旱灾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家的军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去冬今春，越南北方发生了和平恢复以来最大的一次旱灾。雨量稀少，稻田龟裂，禾苗行将枯萎。为了战胜干旱，越南人民军以战斗姿态积极投入了热火朝天的抗旱斗争。
    红河部队干劲大
    在这次气壮山河的全民斗争中，红河部队共拿出一万二千多个工作日，协助河东省的怀德、丹凤、赏信、青威、青信等县，和山西的国威县人民胜利地完成了抗旱任务。在旱情最严重的河东省的十八个乡中，红河部队的官兵和当地人民共同挖掘了总长达一万九千八百多公尺的二十一条大小水渠，灌溉了两千七百多越亩受旱田地，并且修筑了一个长达十六公尺、宽一公尺、高二公尺的蓄水坝和一条两公尺长能灌溉四十四越亩稻田的蓄水沟。此外，他们还和各乡的村民共同用挑水、戽水的办法灌溉了近一千越亩的稻田，打了二十七眼水井。
    竹竿硬木当铁铲
    兴安省潮阳地区的土质比较坚硬。人民军某分队在那里挖水渠时，碰到了工具不足的困难。为了迅速战胜旱灾，人民军的官兵们发扬革命干劲，用削尖的熟竹竿和硬木当铁铲，开渠挖土。经过五、六天的苦战，这个分队共挖掘了一千八百多立方公尺的泥土，终于同当地人民共同挖筑了一条长达五公里半的水渠，使三万越亩龟裂的稻田得到及时的灌溉。
    胡主席的纪念章
    黎鸿峰部队是河南省抗旱单位中成绩最显著的一个单位。这个部队在完成疏浚越北里仁地区河槽的任务中，同地方干部一起，一面动员组织当地人民参加抗旱，一面积极自备各种工具，克服种种困难，艰苦奋战，使每人一天的挖土效率从原来的一立方公尺迅速提高到三立方公尺，有的班平均每一人一天能挖掘四立方公尺泥土，因而提前完成了疏浚河槽的工程。由于他们干劲十足，成绩优异，这个部队在这次抗旱运动中，荣获了胡志明主席纪念章。
    人定胜天
    越南人民军在去冬今春的抗旱运动中，作出了伟大的成绩。到今年1月22日为止，全军共提供了九万六千九百七十四个工作日助民抗旱。人民军的积极行动，大大地激起了当地人民的抗旱干劲。据越南中央抗旱委员会最近宣布，由于全体北越各界人民和部队积极参加抗旱，越南北部的抗旱斗争已经取得基本的胜利，受旱耕地已经有90％得到了灌溉。目前，各地农民正在坚强地进行补秧、补种杂粮和经济作物的工作。
    （越南大使馆供稿）
〖-ZW/正文〗
