〖ZQ/总期〗371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美国刺刀下朝鲜能有选举自由吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永畅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当朝鲜民主主义人民共和国提出一切外国军队从朝鲜撤退，中国政府发表声明表示愿意同朝鲜政府协商从朝鲜撤出中国人民志愿军，全世界人民都要求美国也采取同样态度从朝鲜撤退它的侵略军队的时候，美国国务院发言人怀特，却耍了一个花招，他故意避开美国如何对待撤军的问题不谈，却说什么自由选举是朝鲜统一问题的关键，表示“美国是坚定不移地要看到朝鲜举行自由选举的”。当中朝两国政府发表了联合声明和志愿军采取了主动撤出朝鲜的措施之后，怀特又代表美国国务院提出：在“联合国监督下”举行“自由的、不受束缚的选举”是美国军队撤出南朝鲜的先决条件。
    看来，作为美国国务院发言人的怀特，好像是很关心朝鲜人民的自由选举的。不过，他的两次发言中那种顾左右而言他的窘态向混乱不堪的逻辑，只充分暴露了美国政府在中朝两国这一主动措施面前的心慌意乱。因为，谁都知道，美军撤出朝鲜、由中立国机构监督，才正是在朝鲜举行“自由的、不受束缚的选举”的先决条件。怀特的话恰好颠倒了事实本身的逻辑！
    当然，怀特之流并不是不知道自己的那些话是自欺欺人，但是他为什么厚着脸皮地说了又说呢？其目的不外是：第一，为美军继续赖在南朝鲜找块遮羞布；第二，企图打着“联合国”的旗号，继续干涉朝鲜内政。
    但是，美国政府的这一花招，只不过是一套不戳自破的鬼把戏，徒然枉费心机而已！且不要说朝鲜在所谓“联合国监督下”举行什么“自由的、不受束缚的选举”了；单拿在美国庇护下南朝鲜举行的几次选举来看，就足以说明美国刺刀下的所谓“自由选举”究竟是怎么一回事了。人们大概还记得1956年南朝鲜举行总统选举的情景吧。当时李承晚集团为了不致被他们的政敌打败，就暗地派人杀害了同李承晚竞选总统的民主党领袖申翼熙。在今年准备新的国会选举以前，李承晚又以各种“罪名”逮捕和拘禁了一百多人。曾经同李承晚两次竞选总统的进步党首领曹奉岩，前些日子也被李承晚的警察逮捕了。上述这些所谓“自由选举”的情景，无一不是在“联合国军”驻扎南朝鲜的情况下发生的；而美国佬和李承晚的这些实际作为，不能不说是对怀特的在“联合国监督下”举行朝鲜“自由选举”的这段鬼话的最大讽刺。
    至于“联合国”在监督朝鲜自由选举问题上有无资格，那正如人民日报社论所说：“由于美国的操纵，联合国已被置于朝鲜战争中交战一方的地位，因此它完全失去了公平处理朝鲜问题的任何资格和道义力量。”如果美国政府有丝毫的和平解决朝鲜统一问题的诚意，那么它就决不应该搬出为它所操纵的“联合国”的牌位来装腔作势借以吓人：而只有接受中朝两国政府的要求，毫不拖延地从南朝鲜撤出自己的军队，赞同由中立国机构监督全朝鲜举行自由选举，从而为和平统一朝鲜提供先决条件。否则，一味花言巧语、无理耍赖，它就只会在全世界人民面前更加显露自己的侵略本质，在全世界爱好和平的力量面前遭到更加惨重的失败！
〖-ZW/正文〗
