〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三线边远地区兵工企业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开发支农产品取得成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏青云/薛方/冰消/王如意/曲戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉米脱粒机到农家
    某手榴弹厂在贯彻“军民结合”的方针中，根据北方农村的需要，研制成了手摇玉米脱粒机。这种新产品的问世，解决了我国玉米产区农家玉米脱粒难的问题，同时也给工厂实现扭亏增盈打开了新局面。
    这个手榴弹厂是个仅有数百名职工的小企业，地处山区之中。前些年，由于军品生产任务大幅度下降，工厂小，又远离大城市，民品生产打不开局面，企业连年亏损。1982年，他们把开发民品的重点放到农村，试制出手摇玉米脱粒机后，企业的生产状况立即发生转机，当年试制的产品就供不应求，农民群众还给它起了个“农家乐”的美称。去年，这个手榴弹厂计划亏损九十二万元，但由于他们制造的玉米脱拉机深受农户欢迎，不仅畅销东北三省，山东、河南等省也纷纷前往订货，年终产量比原计划翻了两番，不仅扭转了亏损，而且还盈利一百零五万元。（苏青云）
    塑料大棚保丰收
    去年入冬前，我国东北某地刮起了一场九级大风，菜农们都为刚刚修建起来的塑料大棚的安危而担忧。然而，大风过后，二百栋塑料大棚都安然无恙。见此情景，菜农们高兴地说：“有了这种塑料大棚，我们就能与天公比赛了。”
    这些塑料大棚，是六二四厂在贯彻“军民结合”方针中，根据当地农村发展蔬菜种植专业户的需要精心设计制造的。大棚的面积为每栋一亩，内部无支柱，两头设有移动式活门，便于保暖和小型拖拉机出入。大棚采用特殊外形，能抗住八级大风，承受十七厘米厚的雪层的压力，寿命达十年以上。去年他们给菜农安装的二百栋塑料大棚，里面种植的蔬菜都获得了丰收，菜农当年就收回了种植蔬菜和安装大棚的成本和投资，以后每年每栋大棚可为菜农增加收益二千元以上，为发展农村经济，解决寒区人民冬季吃菜问题作出了贡献。（薛方）
    棉花验收有了新设备
    棉籽毛头的多少，是确定棉花、棉籽质量的一个重要标准。棉籽毛头率的测量是否准确，直接影响到棉农、棉绒加工厂、榨油厂的经济利益和国家对棉纤维资源的利用。我国是世界上主要的产棉国之一，但过去检验棉籽的毛头一直是靠手工操作，不仅效率低，而且检验结果受人为因素的影响，准确性差。五二○八厂根据棉区生产的需要，与当地棉花检验站共同研制成了MF―1型棉籽毛头分析机。经六个县的试用表明，这种分析机检验棉籽毛头的精确度达99.7％以上，工效比手工检验提高了十二倍，为农村棉花质量的验收提供了一种现代化设备。目前MF―1型棉籽毛头分析机已投入批量生产，投放市场。（冰消）
    支农办厂受赞扬
    一二七厂自1980年下半年开始为农村生产榨油机以来，一手抓产品质量，一手抓技术服务，支持农村办工厂受到农民赞扬。
    该厂生产的榨油机出油率高，榨体结实耐用，因此，农村新办的工厂纷纷购买他们的产品，有的县的社队企业管理局还规定：社队开设榨油厂必须购买一二七厂的产品。随着用户的增加，该厂专门建立了用户卡，为用户提供优质技术服务。一次，他们得知吉林省一家社队企业的榨油机出现故障，就马上派人去解决。那时，正值春节前夕，用户没有想到工厂还会派人来，感动得不知说什么好，临别，将五十元钱送到工人手里，被婉言谢绝。他们无偿地向用户传授榨油机操作、保养和维修等技术知识。在一些有条件的地方，他们还把用户集中起来，举办技术学习班，许多农民称赞说：工人老大哥为我们提供了优质产品和技术服务，我们一定要努力发展农业生产，以实际行动支援工业建设。（王如意）
    助农丰产以民养军
    某兵工厂研制的JBR―56―1式火箭消雹降雨系统，为我国四川、贵州、青海等省的雹灾多发区提高了抗御自然灾害的能力。1982年，四川省盐源县下海公社在冰雹降临前夕，仅发射两发火箭弹，就保住了方圆十公里的农作物。农民们高兴地说：“火箭给我们带来了福音，从此就不怕再闹雹灾了。”
    兵器工业部面向农村开发民品，也给企业生产广开了门路。如某三线化工厂地处交通条件差、远离城市的农村，厂小资金少，面向城市开发民品困难很大。他们把服务方向转向农村，未要国家一分钱投资，就根据当地农村的需要研制出了适合各种农作物生长的复合肥料，产品在当地销售，使农作物的亩产普遍提高了一至二成，企业本身也提高了经济效益。（曲戈）
〖-ZW/正文〗
