〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技工业要重视开发支农新产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技工业/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器工业部的一些三线边远地区企业，结合当地农村的需要，开发支农新产品，并已研制出数十种产品投放农村市场，这不仅是促进农业现代化建设的好措施，也是国防科技工业充分发挥技术优势，开创“军民结合”新局面，以民养军，巩固和不断提高自身技术力量的一条重要途径。
    近几年来，国防科技工业战线大力贯彻党中央关于“军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”的方针，许多单位民品生产的局面已经打开，军工企业本身更加生气勃勃，同时也为发展国民经济作出了新贡献。但也有些单位，尤其是三线边远地区的部分中小型企业，民品生产的局面至今还没有打开。究其原因，这里有一个如何找准企业各自的技术优势，选好适销对路的民品生产发展方向的问题。从国防科技工业的整体上看，它在我国工业战线中占有技术优势。但就具体企业单位来说，情况就不一样。地处三线边远地区的中小企业，经济、技术力量有限。但与当地城镇、农村的工业基础相比，就有较大的技术优势。同时，就地开发产品，投资少；对农民的需求熟悉，产品容易对路；产品就地销售，也不存在运输困难，这都是三线边远地区企业有利的条件。
    在年前召开的全国农村工作会议上，中央领导同志讲话中指出：“我国农村正处在由自给半自给经济向大规模商品生产发展、由传统农业向现代农业发展的历史性转折之中。这是一个大趋势，也是八十年代中国农民从事经济活动的一个总的背景。”国防科技工业，尤其是地处三线边远地区的企业，都应敏锐地看到这一新的形势，关注这个总背景。随着农村经济的发展，广大农民对应用现代科学技术的要求，愈来愈迫切，愈来愈广泛。从兵器工业部一些企业开发的支农产品看，其中有手摇玉米脱粒机一类技术要求较低的产品，但更多的是火箭防雹、降雨系统、人工降雨弹、复合化肥、新型四轮拖拉机等技术比较复杂，与军工产品技术相近的产品。事实表明，农村是一个广阔的领域，面向农村开发支农新产品，对发挥国防科技工业技术优势，是大有作为的。
    邓小平同志早在1975年论述工业支援农业的问题时就指出：“许多三线的工厂，分散在农村，也应当帮助附近的社队搞好农业生产。”在三线边远地区的国防科技工业，面向农村开发支农新产品，这是时代的要求，人民的希望。我们要努力做好这项工作，为国民经济的全面振兴多做贡献。
〖-ZW/正文〗
