〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年龄和记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅振英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的大脑是一个信息储存库，可以容纳的信息最大约相当于两个半大型图书馆。一个勤奋的科学家，即使在七十年中每天接受十小时的信息，也达不到大脑最低容量的1％，最高容量的十万分之一。可见，人的记忆潜力很大。
    大脑的记忆力，是大脑智能的主要表现。记忆力的强弱同脑素质以及脑细胞的活动有关。二十岁左右的青年，脑神经细胞数目达到最高峰值，这时不仅精力充沛，而且记忆力最好，是一生中的“黄金季节”。越过高峰便是下坡，就这一点来说，通常讲的“人过三十天过晌”是有一定道理的。按年龄划分，假如十至十七岁时人的记忆力为95％，十八至二十九岁则可达100％，三十至四十岁下降为92％，五十至六十岁为83％，七十至八十九岁只有55％。记忆力减退的表现是健忘，如常用的字一下子写不出来了，过去同自己共事过的人猛然想不起来了，等等。这种现象是自然规律决定的，并非记忆“坏死症”，因而也不要成为思想负担。记忆力减退主要是脑神经细胞日益老化，如到八十岁，脑神经细胞不仅在质量上老化，而且在数量上也要减少。因此，我们应当珍惜青少年时的光阴，努力学习，增加知识贮备。
    年龄的增长并不是记忆力好坏的唯一因素，记忆力还与用脑程度有很大关系。脑子用得越少，脑细胞越易衰老；脑子用得越多，脑功能越能得到锻炼，脑神经细胞的老化也就越慢。要延缓记忆力减退，就要积极进行脑力劳动和记忆力的锻炼。假如你怀着浓厚的兴趣又能集中精力去学习你所需要的知识，你的记忆力就会有所提高。
    除此之外，影响记忆力的因素还有很多，如大脑供血供氧、休息饮食、情绪和健康状况等等。如系各种疾病引起的记忆力减退，应给予适当的治疗。属于生活不规律，应实行正确的劳动和休息。属于饮食营养方面，应加强营养，如多吃一些豆类食物。属于注意力不能集中的，应锻炼自己专心致志的能力。（梅振英）
〖-ZW/正文〗
