〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为一号文件干杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘赛龙〖HH/换行〗DW：八三○四九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节，我回到家乡苏北泰兴县张桥乡赵垡村与家人团聚。大年初二，雪后放晴，阳光格外明媚，全家人和前来拜年的亲戚一起开怀畅饮。我们几个小字辈的首先为父母亲健康长寿祝酒，年近花甲的父亲正色道：“别着忙，我看嘛，大家还是首先应该为中央一号文件干杯！”父亲的话掷地有声，一下子就把话题拉到了赞颂党的政策上。大家举杯共庆，数道着农村的喜人景象，使我深切感受到了父老乡亲对中央一号文件发自心底的拥护，为美好前景而欢欣鼓舞。
    一杯喜庆――
    “东方圣者”逢盛世
    “东方圣者”是郭沫若生前对珍奇植物银杏树的雅称。宋朝大文豪欧阳修也对银杏树放笔作过这样的描写：“绛囊初入贡，银杏贵中州。”父亲带头喝了口杯中酒，首先谈起了银杏树。他说：银杏树目前在我0们泰兴县已达一百六十万株，冠于全国群县之首。据春节前普查，全县百岁以上的“银杏老人”尚有百把株。金沙村的一株，树干高达二十多米，胸围八点一米，冠幅零点六亩，据有关科技人员推算，它至少已有一千五百年以上的寿龄了。
    讲到这里，父亲端起酒杯，又痛饮了一口，谈兴越来越高。他说，如今“东方圣者”欣逢盛世，喜展新姿。去年中央发了个一号文件，今年一开头，中央又发了个一号文件，所以县政府对发展银杏树更重视了。县政府专门制订了关于长期保护、积极鼓励栽植银杏树的政策和措施，组织技术人员培训嫁接人才，指导人工授粉。银杏树已从传统的西半县发展到了东半县。白果产量大幅度增加，去年达到三百多万斤。家乡人民大发这种“摇钱树”的财，一户收入二千元已不足为奇。东野村二队社员唐宝奇家，产白果二千三百多斤，收入达四千多元。
    父亲的话还没说完，弟弟接上话茬对我说：“哥哥，你不知道，现在远方的姑娘登门相亲，除了考虑小伙子的人品，有的还因富丽堂皇的银杏树而动心。常常，姑娘小伙结对来到银杏树下，编织情丝，敲定终身哩！”
    二杯喜庆――
    黄桥烧饼添新馅
    酒过一巡，谈话又从银杏树谈到了黄桥烧饼。黄桥烧饼产于我们县城向东五十华里的黄桥镇，因为它在抗日战争时期著名的黄桥决战中成为支前佳品而驰名。不过，它本身也是家乡人民师承清代袁枚在《随园食单》中所载的制饼法的产物。近几年来，黄桥烧饼香飘洛阳、南京、上海、杭州等许多城市，在黄桥更是畅销不衰，国内外许多食客不断慕名前来品尝。
    父亲毕竟是从县机关工作刚刚退休的人，他对黄桥烧饼的情况了解很清楚。父亲说：前几年，黄桥烧饼的馅心只有三四种，现在增加到豆沙、枣泥、虾米、葱油、萝卜丝、肉松等十多种花式。制作这些馅心的原料大都是农民供应的，仅黄桥镇周围三个乡就有二十多个“专业户”保证向烧饼店提供各种原料。烧饼店不断在花式品种上下功夫，制作的烧饼有成方的、斜角的等各种美观的形状，烘烤时严格掌握火候，烤出的烧饼两面黄橙橙，既香又酥，每天的销售量从过去的六千只增加到万只以上。春节前夕，几位回国观光的华侨饶有兴味地一饱黄桥烧饼的口福后，连连发出“名不虚传”的赞叹。
    也许因为我是在部队当兵的缘故，所以对曾在拥军支前中传美名的黄桥烧饼别有一番兴趣，听爸爸这么一说，我情不自禁地举杯提议：为黄桥烧饼添新馅再干一杯！
    三杯喜庆――
    瘦肉型猪远征国外
    就在我们对酒夸政策的时候，挂在墙上的有线广播传出了佳音：报告大家一个好消息，我县出口商品猪已超过五十万头，为国家挣外汇突破五百万美元，生猪收购量在全省第一个越过百万头大关。商业部和江苏省人民政府联合发来贺信表示祝贺。
    广播里的话音促使我挟起了一块猪肉放进嘴里，细细嚼着，香似刀鱼，精如牛排。父亲说，这肉叫瘦肉型猪肉，外国人可是喜爱吃呢！我那位中专生的新娘启唇助兴道：我查过县志，七十年前，上海麦德赫斯特路由于我县生猪在那里大量销售，就被改名为泰兴路。她又说：近两年来，家乡人民选用本地良种母猪和从国外引进的“约克夏”种猪进行杂交，把发展瘦肉型猪的商品性生产又推进了一步。活跃在全县农村的一千多名兽医，普遍同群众搞技术承包，不断研究提高肉猪的瘦肉成分，经过努力，现在家乡的肉猪就形成了骨骼大、体重轻、脂肪少的瘦肉型特色。她接着说：我的伯父家去年养了十头这种猪，年前乡食品站的同志提前上门登记出售时间，以便按时向欧洲运货。十头猪出栏，一下子卖到一千二百多元。今年，中央又发了个一号文件，鼓励农民发展商品生产，老人更加坚定了养商品猪的信心，目前他家猪圈存栏已有二十二头。
    （陆文富供稿）
〖-ZW/正文〗
