〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈云听取集成电路和电子计算机工业的情况汇报
    应陈云同志的约请，3日上午电子工业部部长江泽民和几位专业技术人员带着集成电路样品和微处理机、单板机、单片机等，来到陈云同志住地，向陈云同志汇报了我国集成电路和电子计算机的发展和应用情况。陈云同志很有兴趣地通过显微镜观看了在二至三毫米见方硅片上装有二万七千个电子元件的集成电路样品，观看了技术人员用微处理机对文件管理进行处理的操作表演。陈云同志说，看了这些，大开眼界。我国财经干部面临着知识更新的任务，现在大多数的财经干部还没有看到这个任务的紧迫性。电子计算机的出现，其他领域新技术的发现，都对财经干部提出了新的任务。陈云同志还指出，一定要集中力量，把电子工业搞上去。
    计划生育委员会主任会议在京举行
    万里、郝建秀3日出席了正在北京召开的全国省、市、自治区计划生育委员会主任会议。万里在会上作了重要指示。郝建秀在讲话中代表党中央、国务院充分肯定了计划生育工作的成绩。郝建秀指出，1983年全国人口自然增长率比1982年有明显下降，据国家计划生育委员会预计，可降到千分之十三以下。她说，计划生育工作任务仍然是十分艰巨的，各级党委和政府要继续大力抓紧抓好，认真总结经验，发扬成绩，改进作风，扎扎实实把工作做好。
    团中央决定表彰二百多个青少年学雷锋先进组织
    共青团中央4日作出决定，在全国范围内通报表彰二百零六个青少年学雷锋先进组织，以进一步推动全国青少年学雷锋、树新风活动和“五讲四美三热爱”活动的深入开展。
    国务院发布关于在我国统一实行法定计量单位的命令
    国务院2月27日发布《关于在我国统一实行法定计量单位的命令》，决定在采用先进的国际单位制基础上，进一步统一我国的计量单位。
    我国法定计量单位共有七个基本单位：长度（米）、质量（千克、公斤）、时间（秒）、电流（安培）、热力学温度（开尔文）、物质的量（摩尔）、发光强度（坎德拉），以及相应的辅助单位和导出单位。
    《命令》指出：我国的计量单位一律采用中华人民共和国法定计量单位；我国目前在人民生活中采用的市制计量单位，可以延续使用到1990年，1990年底以前要完成向国家法定计量单位的过渡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
