〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为共建文明北京城作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队指战员积极参加整治什刹海劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙聂/张纯志/方航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自2月26日举行整治什刹海施工典礼后，驻京陆、海、空各部队广大指战员，纷纷投入紧张劳动。
    连日来，北京城北风紧吹，春寒逼人。但环绕着什刹海的各个工地，彩旗飘舞，歌声嘹亮，呈现出战天斗地的动人景象。北京卫戍区某部高炮团和海军两个连队，分别担负了修筑前海三个莲花池的艰巨任务。为了做到能在3月份种下莲藕，他们破坚冰，挖淤泥，筑土堤，垫池底，艰苦奋战，个个斗志昂扬。不少战士扛起百多斤重的装土草袋，在冰上奔走。拆除沿岸旧水泥桩和铁栏杆的任务，原定七天完成，干部战士鼓足干劲，仅一天就完成了。什刹海周围的群众，看到战士们下半身泡在冰水里，拾起水淋淋的大冰块，十分感动。
    空军、总参、总政领导机关也派出干部战士到工地参加劳动。
    3月3日上午，北京部队、第二炮兵和北京卫戍区领导同志到工地参加了劳动。北京部队司令员秦基伟、政委傅崇碧在参加劳动后，访问了前海东沿居民委员会，感谢他们对施工部队的帮助和支持。
    参加施工的各部队，受到了什刹海沿岸群众和首都许多单位的热情帮助和支援。北京天然冰厂的同志看到战士们缺少破冰工具，便把他们所有的破冰工具借给部队。鼓楼商场派来老师傅，帮助部队装修推土车。地安门百货商场主动负责供应部队喝开水。北京化工学院分院的师生看到部队在寒风中吃午饭，主动让出饭堂，请干部战士进去吃饭和休息。前海东沿居民委员会腾出房间，给部队设立卫生所和广播室，黄化门小学有十四名少先队员，课余时间到工地帮助战士劳动。西城区党政领导机关派出慰问演出队，在沿岸各工地巡回演出。
    （本报通讯员 孙聂、张纯志 本报记者 方航）
〖-ZW/正文〗
