〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴上防毒面具后为何要深呼一口气？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你听（看）到“化学警报”信号或“戴面具”口令时，要立即停止呼吸，闭嘴闭眼，迅速从面具袋内取出面具，戴好，两手对称地调整头带，使面罩与脸部密合，然后要深呼一口气，再睁开眼睛，恢复正常呼吸。这是为什么？
    大家知道，面具的面罩与人员面部之间在刚刚接触时是会有一定空隙的，这个空隙容积约200―300毫升。如果人员戴面具时处于染毒空气中，在戴面具瞬间，空隙内就可能存留下一定量的染毒空气。假设空气中染有刺激性毒剂CS，浓度为0.01毫克/毫升的话，那么，空隙内也将存留有200―300毫升的cS染毒空气，它会对人的面部和眼、鼻、口等器官造成直接刺激，若吸入体内，刺激作用就更大。也就是说，在染毒地段，人员戴上了防毒面具，虽然把面部和面部器官与外界染毒空气隔绝了，但仍可能受到空隙中存在的染毒空气的伤害。另外，在染毒空气中戴面具，口腔中也会吸入一定量的染毒空气。如果戴上面具后，深呼一口气（约3500毫升），把空隙间的和口腔中的染毒空气从排气活门中排出去，便可减轻伤害。所以，在三防训练时，一定要注意要领：戴上面具后，深呼一口气。（武歌）
    （本期题图、插图张光光、宋志江）
〖-ZW/正文〗
