〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰沉绿湖救人英雄群体〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社电 受河北省委和省政府的委托，石家庄市委和市政府2月29日在石家庄召开了群众大会，表彰王德恒等抢救落水儿童的英勇事迹。会上宣布了河北省委的决定，追认在抢救落水儿童时英勇献身的王德恒为共产党员；宣布了省政府、省军区、团省委的决定，分别授予王德恒“革命烈士”、“模范民兵”、“优秀共青团员”的光荣称号。受到石家庄市委和市政府表彰和奖励的有参加抢救的浦昭枫等三十人和解放军白求恩国际和平医院等三个单位。
    2月15日下午三时许，十一岁的学生刘占华在石家庄市动物园沉绿湖上不慎踩破冰层，掉进冰窟中。听到呼救声，正在游园的沈阳机务段运转车间团总支书记、共产党员浦昭枫和河北省国防工业建筑公司工人、共青团员王德恒，从两个方向同时奔向出事地点。正当他们奋力抢救小孩时，冰层又一次破裂，他们也掉进了两米多深的冰水中。浦昭枫在水中抱住小孩，王德恒用力往上托。沈阳机务段的李玉坤、于东伟，天津大港区上古林乡沿海大队社员高佩兰，驻军某部后勤处战士张菊生等也纷纷赶来了，但他们也都在抢救中掉进冰水中。
    情况越来越危急，为了抢救落水儿童和落水的干部、群众，很多素不相识的人自动趴在冰层上，用身体相互连结成两条“人带”，引导水中的同志破冰上岸。
    抢救落水儿童的消息传到解放军白求恩国际和平医院后，他们用两分钟就组成了抢救队伍，五分钟赶到出事现场。由于治疗及时，落水儿童和在抢救中受伤的六名干部、群众很快脱离了危险，王德恒却因溺水时间过久而牺牲了。
    在抢救过程中，岸上的人把梯子伸到湖中时，水中的单海林、浦昭枫、郭会清等都已疲惫不堪，但谁也不肯先上岸。在抢救现场，岸边扔下许多手表、照像机、提包、衣物等。一番忙乱过后，这些物品却无一丢失。天津的高佩兰身上带有五百元钱，救人时，他把钱往一个素不相识的青年手中一塞就跳下岸去。上岸后，五百元钱一文不少地回到了他的手中。陕西的张跃民下水时把手表丢在冰上，上岸后发现手表已装到了他的上衣口袋里。一些人经历了一次生死搏斗，等落水者一脱险，竟悄然离去，连姓名也没有留下。
    中共河北省委书记高占祥代表省委、省政府在大会上讲了话。他说，人们通过抢救落水儿童的事迹，看到了我们党的优良传统在恢复，看到了我们的社会风气在好转，看到了八十年代青年的新风貌。他号召全省城乡人民广泛开展向王德恒学习的活动，并同正在开展的文明礼貌月活动结合起来，更加深入地开展社会主义精神文明建设。
〖-ZW/正文〗
