〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志在世乒赛上抱金杯的姑娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记世界冠军曹燕华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈序武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/为国争光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是乒坛群星灿烂的国家，但在一年之内获得十二块金牌的乒乓球运动员，只有上海姑娘曹燕华。
    曹燕华从小就在爱好乒乓球运动的父亲、姐姐和堂兄的影响下，迷上了白色的小球，九岁那年她进了区体校。她开始打球时，不过是个对乒乓球有特殊爱好的小姑娘，但随着年龄的增长，她的思想逐渐升华，一个大目标在她心中树起――要在世乒赛上抱金杯，为国争光。从此她训练更加认真刻苦，浑身有使不完的劲。学拉弧圈球，她曾练得手臂红肿，连穿衣服、拿筷子都感到困难，但人们从未从她嘴中听到一个苦字。一次她拉弧圈球用力过猛，肘关节撞在球台上，裂开了几厘米长的口子，她上点药，又继续练起来。正因为她有这种“只要一步步靠近奖杯，再苦再累也不怕”的精神，短短的几年里，她的技术有了长足的进步。1977年，十五岁的曹燕华和队友童玲一起，夺得了世界强手荟聚的斯堪的纳维亚锦标赛的女子团体和女子双打冠军。1980年，她参加各种国际和国内的比赛，共获得了十二枚金牌，其中有十枚是在国际比赛中夺得的。正当曹燕华在向世界冠军勇猛冲刺的时候，一个意外的打击向她扑来。1980年下半年，她常常感到身体疲惫，精力不足。到医院检查后，医生告诫她，必须立即停止大运动量的训练，否则将严重影响自己的健康。这个打击太突然，太残酷了。怎么办？是奋斗到底，还是半途而废？曹燕华思想上曾有过激烈的斗争。最后在党组织的关怀帮助下，在医生们的精心治疗下，她采取科学安排训练计划的方法，终于坚持练下来了。在第三十六届世乒赛中，曹燕华与队友们团结奋斗，夺得了女子团体和女子双打两项世界冠军。在第三十七届世乒赛上，她再次为中国女队蝉联团体冠军立下显赫战功，并第一次获得女子单打世界冠军的称号。
    金杯捧到手了，然而攀登世界高峰的道路是永远没有止境的，曹燕华目前正继续向新的高峰冲击。  陈序武文  高伯海摄影
〖-ZW/正文〗
