〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象雷锋那样助人为乐忘我工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前所在连学雷锋又创新成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳3月4日电 共产主义战士雷锋生前所在连――沈阳部队某部汽车连，学习雷锋又创新成绩，最近荣立集体一等功。
    雷锋生前所在连一直坚持开展向雷锋和其他英雄模范人物学习的活动，象雷锋那样艰苦奋斗，助人为乐，全心全意为人民服务。近年来，干部战士为群众做好事一万三千多件，支援地方植树四千多株，修路五百多米。连队驻地村庄群众的生活比较困难，指战员们发扬雷锋精神，帮助群众落实生产责任制，走勤劳致富的道路。仅去年他们就参加助民劳动二千多人次，为群众维修农机具五十八台（件）。对村上三个困难户他们还分工包干，从种到收一帮到底。现在这个村已经改变了过去吃粮靠返销，花钱靠贷款的状况，户户有余粮，生活越过越好。
    雷锋生前所在连在执行国防施工运输任务中，发扬雷锋同志的团结协作精神，先人后己，不计条件，不讲报酬，以共产主义劳动态度忘我工作。干部战士行车途中遇到兄弟单位车辆出了故障，常常主动停车帮助检修；施工任务紧张时，他们抽出人力帮助排碴装石；装卸物资人手不够，他们既当驾驶员，又当装卸工。去年，他们自装自卸沙石三百五十多立方米，节约车材费用三千多元。
    雷锋生前所在连长年担负运输任务，干部战士从不用连队的汽车办私事，从不占公家半点便宜。他们为地方运送货物时，不要货主送礼，不捞“外快”。连队驻在林区，年年都支援地方运输木材、药材，从没有一个人拿过一块板，要过一棵人参。施工时，连队负责运输水泥、油料、钢材等紧缺物资，沿途常常碰到一些人出高价购买，他们都坚决拒绝。他们这种廉洁奉公的精神，受到上级领导的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
