〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整个“机器”都围绕着基层建设转动起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某师抓基层建设经验之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵林生黄群文张传禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层建设，需要领导机关各部门密切配合，把干部战士的积极性统统调动起来，才能取得成效。这是济南部队某师的一条深切体会。
    他们调动全盘“机器”抓基层建设的做法之一，是领导机关各个业务部门从思想到业务，全面管好所属的业务分队。多年来，机关科室形成了一个没有写成条文的“约法”：分队有了成绩，业务科室有一份功劳；出了问题也一并追究责任。这样，就把机关干部抓基层建设的积极性调动起来了。师后勤部的运输科只有三名干部，直接管着汽车连、汽车训练队、油料库、车品库等单位。分队干部不在位的时候，他们宁肯机关工作受点损失也要抽人去顶上。重大运输任务一来，他们亲自带队抓运输安全。这个科分管的师油库、团油库、车品仓库，在济南部队组织的检查评比中都获得第一名。
    围绕着加强基层建设，各个领导环节都要“转动”起来，不使一个部件“挂空档”。过去，营一级的作用常常被忽视，人们称它是个“中转站”。1981年，营级领导班子调整以后，师党委专门召开了会议，要求营一级的干部按照自己的职责，认真抓好连队工作。会上，他们算了一笔账：全师的连队总数，大体是营的领导干部的总数。如果营级指挥员责任心增强了，工作抓得细，连队工作就会有新的起色。某团二营营长张培俭、教导员张成文以连为家，扎扎实实帮助连队工作。遇到连长、指导员不在位，他们就去顶职；连队有了问题，他们便到连队去解决。师领导机关组织他们给全师营一级干部介绍了经验。营级干部的积极性被调动起来，各营之间出现了比工作，比作风，互相赛着抓基层的局面。
    师领导同志认为，要抓好基层，还需要培养一支坚强的骨干，使他们成为加强基层建设的得力助手。前年以来，全师所属部队分散到七县二市执行战备训练、国防施工、营房建设、军农生产等任务。当时，任务下来，各方面都叫喊人员紧张，但师党委为了从根本上加强基层，下决心从优秀战士和基层干部中分批抽出四千多人，进行思想工作、安全保卫、部队行政管理等方面的培训。这些同志培训结束后，成了领导联系群众的桥梁，完成任务的模范，思想工作的骨干。这个师的“安邱连”，发挥思想工作骨干的作用，开展群众性思想工作，做得生动活泼。有个战士平时上进心很强。一次因不小心扭了脚脖子，十多天未能参加操课。他的伤刚好，又在一次执勤中擅离哨位，被领导发现，受到批评。正在这时，连里选人进集训队学习，偏偏又没选上他。这几件事，对他的压力很大。连队思想工作骨干及时找他谈心，这个让他想想：“你扭伤了脚，干部们为你端水送药，为的是什么？”那个开导他：“你误了岗，连队没公开批评你，不是为了给你创造改正错误的条件吗！”还有的劝导他：“进取心很好，虚荣心要不得，要拿出行动，才能争得真正的进步。”就这样，这个战士的问题没等干部出面，就解决了。师的领导同志说，切不要看不起这些骨干，他们常常成为我们抓基层建设的一个得力助手。 （赵林生 黄群文 张传禄）
〖-ZW/正文〗
