〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在时间前面的女将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全国三八红旗手”沈又玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨远方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下班钟声已经响过，车间里一位女工还在紧张地铣切镁合金支臂，她就是“全国三八红旗手”沈又玲。
    沈又玲是某飞机制造厂八十三车间三工段钳工组副组长。她十九岁进厂，在平凡的岗位上已经干了十四个春秋。如今，她已是两个孩子的妈妈。她每天合理安排家务，晚睡早起，一心扑在工作上。在去年奋战四季度任务中，她连续两个多月没有休息过星期天，每天要搬动十多斤重的卡板上百次。时值初冬，寒气袭人，她却汗流浃背。她日夜拚搏，眼睛都凹下去了。领导和同志们劝她注意休息，可她说：“没关系，掉几斤肉算什么，只要任务完成了我就高兴。”两个月过去了，她完成了近五个月的工作量。今年元旦，沈又玲为了突击一项新品任务，三天假日都没休息，每天干到深夜一点多，为车间、厂完成任务争取了时间。
    沈又玲不仅实干苦干，还动脑筋巧干。有一次，她有打磨一批镁合金支臂时，自制了画线工具，提高功效三倍多。还有一次，她在加工八十件隔板一百个铆钉导孔时，自制了四块不同的定位工具，使半小时钻一件的任务，缩短到八分钟，保证了产品质量。沈又玲近两年来搞小改小革达十二项。仅去年一年，她完成的工时就等于三年半的工作量。同志们翘起拇指夸她是“走在时间前面的女将”。
    沈又玲对待产品质量一丝不苟，五年多来没有出现过废品和超差品，检验员称她为“质量信得过的人”，被评为质量能手。
    沈又玲是车间的女工主任，热情关心群众疾苦。她看到车间女澡塘不完善，主动找废旧材料与同志们一道进行了修理。车间女工谁生了孩子，她都要登门看望，帮助解决困难。沈又玲把实行计划生育作为中心工作来抓，每逢车间职工探亲或是青工结婚，她都及时提醒注意搞好计划生育。由于她的辛勤工作，四年多来，车间没有计划外生育。
    去年底今年初全厂评先进，沈又玲多次提出不要评她，最后大伙还是评选了她。（杨远方）
〖-ZW/正文〗
