〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟昭绪/崔敬亭/胡世禄/宋亚田/刘世仁/晨闻动〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车团开展岗位练兵
    本报讯 北京部队某汽车团结合车辆整顿，开展岗位技术练兵，培训技术骨干。他们先学理论，后进行实际操作，经过一个半月的训练，三十八台技术状况较差的车辆全部整修一新，达到规定技术标准；90％的驾驶员基本掌握了车辆二级保养技术。（孟昭绪、崔敬亭）
    某团集中训练勤务人员
    本报讯 兰州部队某团重视抓好勤务人员的训练落实，专门制订了训练计划，分工专人负责，并在全团范围内抽调了九名优秀教练员，分兵种专业进行集中训练。在六个课目的考核中，一百二十八名勤务人员成绩均在良好以上，受到上级好评。（胡世禄、宋亚田）
    一连加强御寒能力训练
    本报讯 沈阳部队某炮团一连，针对南方籍战士不适应严寒气候的情况，注重加强新战士御寒能力的训练，开展了长跑、百米跑、竞走、篮球、足球、拔河等体育活动，使新战士的体质有了明显提高，全连没有一人冻伤，参训率一直保持在98％以上。（刘世仁）
    某高炮团为缺课干部补课
    本报讯 某高炮团利用一个月时间，为八十八名漏课、缺课和考核成绩不及格的干部进行集中补课。他们根据补课人员实际情况，编成理论、战术、操作、指挥四个班，严格要求，严格训练，什么时候达到标准，什么时候结束。经过考核，有三十四名干部达到优秀标准。（晨闻动）
〖-ZW/正文〗
