〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋坚持十载 树新风堪称模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守备某团连长尹福东荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波/建国/秋堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队守备某团特务连连长尹福东学雷锋树新风，十年如一日，不久前，军党委给他记了一等功。
    尹福东1975年入伍后，第一年就被团树为学雷锋标兵。1978年尹福东当干部后，学雷锋更加自觉了。他处处用雷锋的榜样要求自己。老战士张文明家乡受灾，他探家时，行程四百多里前去看望，并把家里的一百斤小麦送去。班长吴少忠的父亲患病住院，他听说后悄悄以小吴的名义寄去二十元钱。驻地附近一所小学缺少文体器材，他花了二十多元买好送去。西坡大队五保户李大伯双目失明，他经常前去照料，并带着连队演唱组为老人演出节目，还拿出二十六元钱买来一台红灯牌收音机，送到老人手里。他在出差途中，主动扶老携幼，护送风雪天迷路的老大爷，被人们誉为“活着的雷锋”。
    去年8月，尹福东外出正遇上山洪爆发，有个小山村眼看就要被大水淹没。为了保护人民群众的生命财产，他跳入齐腰深的洪水中搏斗了四个多小时，救出了二十多名群众和部分牲畜、物资。尹福东1982年初当连长以来，曾经四次扑烈火、三次拦惊马救群众，两次为抢救危重病人献血。他还带领全连同驻地三所学校、二条街道以及剧场和车站主动挂钩，共建精神文明。他的模范行动带动教育了战士。三年来，连队涌现出五十名学雷锋积极分子，被师树为建设精神文明标兵连。（刘波、建国、秋堂）
〖-ZW/正文〗
