〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国都在加速信息资源的开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭平欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各种现代新技术的应用，特别是信息资源的开发，正在引起传统生产方式、产业结构和人们社会生活的变化。近三十年来，人们积累了相当人类社会知识总和的90％。但是，目前信息科学的发展仍然处在初期阶段，即“点”的阶段，预计到九十年代可能从“点”到“面”，二十一世纪后将由“面”进入“立体化”。这种冲击和挑战，必然涉及到全世界。为此，许多国家纷纷制定发展信息科学的政策。概括地说，可以认为有五种发展信息科学和产业的模式。
    美国模式。用近四十年的时间，花费三千亿美元的投资（比航天及原子弹计划大几十倍），从基础做起，先解决半导体、集成电路技术和计算机结构问题，然后建成强大的计算机工业，集中百万人的大军解决广泛应用尤其是信息资源的开发问题。这种人力、物力和时间的投资方式，世界各国都无法采取。
    西欧模式。开始要与美国一争雌雄，同样并行发展。由于人力、物力和财力不支，均告失败。目前采取在美国建立分公司的办法，随时取得微电子学技术和计算机技术的信息，保证把同美国的差距缩短到两年。加速本国计算机工业的发展，英国、法国、西德三国联合，进一步迎接美国和日本的挑战。法国、西德、意大利都制定了信息化计划，拨出大量资金，大力发展和应用计算机，已取得了一定成果。
    日本模式。利用技术引进，学习并消化美国技术，采用“官民结合”的方式，提出和颁布了“信息处理振兴法案”。集中搞民用技术，突破质量和成品率关，降低成本，采取各种政策鼓励与美国竞争，用低价高质量占领世界市场。目前，集成电路在生产上已赶上美国，但技术上还有差距。计算机还落后二至三年。正组织全国力量投入大量资金，企图在九十年代在第五代计算机方面同美国并驾齐驱，在国内则希望把计算机工业和信息产业建成为第一产业。
    苏联模式。苏联和东欧各国，也十分重视信息资源的开发。1966年以来，苏联联合东欧各国，一方面大量投资，采用分工方式开展研制和生产工作，并加强计算机和集成电路工业，制定与美国优选产品兼容和接受国际标准的正确技术政策，一方面制定长期应用规划，拨出大量资金，保证国民经济各部门有计划有步骤地推广应用计算机技术。目前，他们这方面的生产规模正逐步扩大，在军事上的应用特别突出，智能化的电子武器已经可与美国平起平坐。
    第三世界模式。如巴西、印度、新加坡以及南朝鲜等，由政府或当局资助（十几亿美元至几十亿美元），改变产业结构，加速发展尖端工业。他们先从加工工业搞起，购进元器件，大力发展电子产品，进一步发展“电脑”产品，然后进一步发展基础元器件、大规模集成电路。
〖-ZW/正文〗
