〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李德生在沈阳部队学雷锋纪念大会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以雷锋为榜样做合格共产党员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳3月3日电 为纪念毛泽东同志等老一辈无产阶级革命家号召向雷锋同志学习二十一周年，沈阳部队领导机关今天举行大会。司令员李德生在会上讲话说，雷锋同志是共产党员的光辉典范，雷锋精神体现了共产党人全心全意为人民服务的宗旨。他要求共产党员在整党中以雷锋精神为镜子，自觉对照检查自己，努力做一个合格的共产党员。
    李德生要求沈阳部队广大共产党员学习雷锋同志的“钉子”精神，认真学好整党文件，完整准确地理解文件精神，进一步端正思想路线，把思想统一到党的十二大制定的总路线、总任务上来。自觉坚持四项基本原则，创造性地贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策。要学习雷锋同志全心全意为人民服务的精神，勇于批评与自我批评，搞好思想作风整顿。坚决纠正以权谋私等各种不正之风，反对脱离实际、脱离群众和对党对人民不负责任的官僚主义，树立高度的组织纪律观念，培养高尚的道德情操，忠于党，忠于人民，自觉献身祖国的“四化”建设。
〖-ZW/正文〗
