〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士贾辉文苦练二十天成为全能炮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱浩/陆建生/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月上旬，钟山脚下传出捷报：南京部队“临汾旅”某团二炮连今年刚入伍的新战士贾辉文，勤学苦练，成为全团过得硬的全能炮手。
    贾辉文入伍后，立志要当个第一流的“强”兵。在参加全能炮手先行班的训练中，他肩扛八二迫击炮炮身、炮架，身背座板、炮弹和铁锹，一练就是一身汗，汗湿透了衣服，不叫苦，累得喘不上气来，咬紧牙关继续操练。不几天，肩膀磨肿了，背上脱皮了，夜里躺在床上，满身疼，但他一声不吭，第二天照样坚持苦练。为了增强自己的体质，小贾每天晚上都坚持练长跑、拉单杠、撑臂和举重。挖座板坑，是全能炮手训练最苦的行当。小贾几乎每天都要挖出上百个，双手磨出了厚厚的老茧。起初，他挖一个要三分多钟，如今，五十多秒就能完成。
    贾辉文不仅苦练基本功，还善于开动脑筋苦思苦钻。单独准确计算修正量是八二迫击炮射击首发命中的关键。为尽快掌握这一手，他虚心请教本部队的“神炮手”，把别人的经验与自己的体会结合起来，在实践中摸索、总结、提高。经过二十天的勤学苦练，小贾终于取得了四次实弹射击考核次次优秀的好成绩。其中有一次他作射击表演，取得了八发八中的优秀成绩。（张爱浩、陆建生、蔡云骜）
〖-ZW/正文〗
