〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二二五医院热心协助驻地防疫部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为群众治疗甲状腺囊肿病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范铁云/姜连举〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二二五医院积极协助驻地防疫部门搞好甲状腺囊肿的预防和医治。十年来，对十多万蒙古族、汉族群众进行了普查和治疗，受到当地政府的表彰。
    这个医院驻地甲状腺囊肿发病率较高，为了解除群众的痛苦，医院成立防治小组，带上医疗器械，协助地方防疫部门对全县五个公社、三十多个大队进行普查。他们挨家挨户地宣传预防知识，对较重的患者预约他们到医院手术治疗。同时，还为偏远山村的患者增设住院床位，方便群众治病。近几年来，他们为八百五十多名群众做了甲状腺囊肿切除手术，成功率达100％。蒙古族女社员祝鲜芝因患甲状腺囊肿，十多年不能参加生产劳动。在普查中发现后，立即让她住院治疗。手术后，七天就痊愈出院了。在二二五医院的积极协助下，驻地甲状腺囊肿发病率已明显下降。（范铁云、姜连举）
〖-ZW/正文〗
