〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接收病人不看“关系” 临床治疗一视同仁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二三八医院内科对医护人员进行医疗道德教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马卫东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二三八医院内科党支部重视对医护人员进行医疗道德教育，认真执行各项规章制度，端正医疗作风，对病人一视同仁，被上级评为先进单位。
    内科党支部针对拉关系、搞照顾等不正之风，对医护人员加强思想教育，制订了《医德规范》、《医务人员守则》和《文明接诊规范》，开展“假如我是一个患者”，“假如我是一个患者家属”的讨论，使大家认识到，医院是精神文明的窗口，我们不仅要用精湛的医术解除患者的病痛，还要具有对人民极端负责的高尚医德情操。通过教育，大家提高了认识，都能自觉做到接诊不看“关系”。一次，老工人梁长春的病情严重，需要住院治疗。当时科里床位已满，接诊军医和值班护士主动与其它科联系，临时借了一间病房妥善安置治疗，使梁长春脱离危险。还有一次，某工厂一位供销科副科长联系住院，军医检查后认为不够住院条件，有人为这位副科长说情，要求通融一下。值班军医耐心说服，不同意这个病人住院。
    在住院治疗过程中，内一科医护人员对领导干部满腔热情，极端负责，对连队战士以及工人、农民也体贴入微，关怀备至。年前，有一位农村少年因患脓气胸病住院治疗。手术后脓液放出的臭味难闻，军医谢进星每天端着瓶子为他接脓液三四次，不辞辛苦。经四十天的精心治疗，这位农村少年痊愈出院。一年来，内科先后收到三百多封表扬和感谢信。（马卫东）
〖-ZW/正文〗
