〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人担心的两伊战争升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬以来，伊朗组织近百万军队，在两伊战场的中线和南线向伊拉克发动了“解放耶路撒冷行动”、“曙光行动――5”、“曙光行动――6”和“海巴尔特别行动”等四次攻势。伊拉克也调集重兵，积极应战。伊拉克军方发言人宣称，如果战争继续升级，伊拉克将使用新式武器。目前，战局愈演愈烈。伊朗2月27日宣布，它的军队已攻入伊拉克境内四十公里，切断了伊拉克首都巴格达通往最大工业中心和出海口巴士拉的公路。伊拉克则说，它的军队击败了伊朗在巴士拉发动的新攻势。
    两伊战争从1980年9月开始，至今已经打了三年零五个月。战争使伊朗和伊拉克双方在财力、物力和人员上遭到了巨大的损失。近两年来，伊朗为适应战争的需要，增加了石油出口，外汇储备有所增加，财政状况逐渐好转。相反，伊拉克的石油由于经叙利亚出口的油管被叙利亚关闭，目前只剩下经由土耳其的油管出口，收入大大减少，财政比较困难。所以，中东问题军事分析家们普遍认为，伊朗发动的这场所谓“最好攻势”，是企图利用自己经济好转的有利形势，进一步破坏伊拉克的经济，使伊拉克失去与伊朗继续作战的基础，进而达到占领巴格达，“征服伊拉克”的目的。
    从目前两伊战争的态势来看，伊朗略占上风。但据西方人士分析，伊朗在发动最新攻势中取得的胜利非常有限，他们对伊朗关于伊拉克伤亡人数和失陷领土情况的报道也持怀疑态度，认为过分夸张了。伊朗要实现自己的战略目标也是困难重重。这是因为，伊拉克占有“空中优势”，它拥有“超级军旗”式和“米格―23”、“米格―25”等先进战斗机。同时，伊拉克在政治、经济和军事上都得到海湾国家的支持。
    这场燃烧在海湾国家大门口的两伊战火，严重威胁着海湾地区的和平与稳定。在两伊战争再度激化之前，伊拉克就多次声称将使用法国的“超级军旗”式飞机炸毁伊朗的石油出口设施。伊朗领导人也多次宣布要封锁霍尔木兹海峡作为报复。因此，海湾国家对两伊战争再起并逐步扩大极为关注。前不久，海湾六国的国防大臣专门在卡塔尔首都多哈举行会议，讨论促使两伊战争结束的途径。它们担心，如果战事扩大，伊朗真的铤而走险，封锁霍尔木兹海峡，其后果不堪设想，沙特阿拉伯、科威特、阿联酋、阿曼、卡塔尔和巴林的油轮就将失去出海口。
    海湾国家还担心，两个超级大国正利用两伊战争插手海湾局势，加强在海湾地区的争斗。美国白宫发言人2月21日重申，美国将“采取一切行动”来保持霍尔木兹海峡畅通。有消息说，以航空母舰“中途岛”号为首的一支美国特混舰队已驶向波斯湾。苏联也增强了在波斯湾的舰队力量。因此，海湾六国决心加强联合防务力量，共同对付外来威胁和干扰，维护海湾地区的和平与稳定，保障海湾合作委员会成员国的共同利益。
    国际社会普遍认为，两伊战争继续打下去，势必两败俱伤，并将波及整个海湾地区。目前，黎巴嫩战火不断扩大，海湾上空硝烟弥漫，美苏两个超级大国在这些地区的争夺也十分激烈。在这种情况下，伊朗和伊拉克这两个毗邻的第三世界国家，如能以大局为重，停战言和，必将对中东和海湾局势的稳定作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
