〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让微型机“触须”伸向四面八方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/电脑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机技术应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从微电子技术向人类奉献出第一片微处理器以来，在短短十余年的时间里，微型计算机得到了迅猛的发展：芯片集成度不断提高，存贮器单片容量不断扩大，机器性能不断增强，软件技术日渐丰富，外部设备不断完善。今天，在计算机角逐的市场上，微型机已作为一支异军突起的竞争力量，正向社会生产、家庭生活等各个领域渗透。作为信息化社会人机互补的智能细胞，微型机将起着延伸人的脑力的重要作用。
    微型计算机同其它计算机一样具有强大的符号加工能力和快速运算、逻辑判断的能力，它是信息贮存、转换、处理和传递的强有力的工具。由于它具有价格低、耗能少、体积小以及维护简单等许多优点，所以深为人们钟爱。
    计算机的高速运算和判断能力，使它可以胜任实时处理的工作。特别在微型机问世以后，更显示了计算机控制在工业生产中的活力。一个具有控制、运算及贮存功能的单片机，装在仪器仪表内部，不仅可以大大增强仪器仪表的功能，而且还能大大简化其操作过程。以一个单板机替代庞大的传统的控制装置，不仅可以缩小机器控制设备的体积，而且还能够提高其可靠性。微型机可以用固化的软件方便地实现控制方式的转换，参量的选择，获取不同的处理结果，使控制系统有适应多种要求的能力。微型机的引入，还可直接给出物理量转换的关系，和对统计性的离散量进行处理，并可以剔除杂散的干扰信号，使质量控制得以改善。不仅如此，微型机还可通过对生产过程规律的模拟，使得在任何环境因素及工艺参数发生变化的条件下，保持生产过程的最佳工作状况，实现最优控制。
    信息加工也是计算机擅长的本领。在企业管理、办公室事务管理等方面，目前正兴起一个应用微型机的热潮。在工厂、商店、机关等部门，管理人员从显示屏幕上便可及时、准确地获得各种经济和事务的信息。经过微型机加工处理的信息，可以同材料、能源一样成为生产中的重要因素。在商店中，用微型机可以随时查询库存情况，了解商品流通状况，正确掌握市场需求，提高经营质量。在生产管理部门，应用微型机可以根据历史资料、目前水平、人员设备状况，以及适当的数理统计算法模型进行生产预测，制定科学的计划，这就避免了生产的盲目性。在一幢办公大楼或一个工厂区，还可由多台微型机组成局部网络，使信息畅行，实现微型机资源共享和数据、资料共享，有助于提高管理现代化的水平。
    人们在同自然斗争的历程中积累了丰富的经验，这是人类智慧宝库中的精华。各行各业都有自己的专家，如何使专家的经验不受时间和空间的限制，并为更多的人所掌握，这是提高人类智力水平的一个非常重要的问题。微型机存贮空间可以存放人的知识和经验，并可以进行人――机对话。机器中如果存放了名医的诊疗经验，它就可以象名医那样开诊，接待患者；机器中存放了农业资料和农学家、当地老农的知识和经验，它就可以有效地指导人们的农事活动，达到增产的目的。我国有个地区用这种方法进行试点，在相同的自然条件下接受微型计算机指导的试点农户，平均增产6％，这是一个了不起的成就。若机器中存放了岩石标本资料以及地质工程师的经验，还可以实现计算机探矿。目前，科研工作者正在研究如何使机器具有推理判断功能和进行创造性的智能活动，以实现人类智力的放大，使人机系统成为社会组织的智力细胞。
    微型机在信号分析技术中的应用是非常活跃的。在时域、空域、频域的变换中，它可以实现当前复杂的运算方法。在图象处理、语音分析、电子测量分析系统、无线电电子系统、机械振动以及生物医学等技术领域，它也发挥着巨大作用。如在人体生物电信号的分析基础上，可建立新的诊断方法和分析方法，这有助于疾患的早期判断和对生命现象做定量的系统分析。微型机与各种信号分析装置组合在一起，用来捕捉分析物理信号，又为人们认识各种物理现象提供了新的技术手段。
    教育领域是开发智力的重要阵地，微型机可以胜任授课，辅导、练习、考试等各个环节的教学活动。显示终端与学生能进行生动的教与学，可以大大提高学生的学习兴趣。针对每个人的具体情况，它还可以因材施教，使学生根据个人能力的大小和程度的不同进行学习。试验证明，用微型机辅助教学，能够很好地促进学生们思维能力的发展。在这个领域还有大量的工作有待于开发。
    微型机在许多领域都得到了有效的使用，它的出现破除了多年来人们对计算机的神秘感，使计算机技术从尖端科学的宝座下界成为一门可以普遍掌握的新兴技术。如同历史上所有技术革命的成果一样，它也必将转化为强大的生产力。正因为如此，它已成为新的技术革命的重要内容。所以，大力开发微型机应用技术，对促进我国的“四化”建设有着重大意义。
〖-ZW/正文〗
