〖ZQ/总期〗9551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带去战士成长的喜讯用亲人的嘱托教育部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开展“军政民共教战士”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝廷华/冯朗峰/贾志岱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团同山西省陵川、河南省固始两县开展“军政民共教战士”活动试点，取得良好效果。不久前，某军召开现场会，推广了他们的做法。
    从去年下半年开始，某团先后同兵员比较集中的陵川、固始两县的政府和人武部，共同制订了公约，规定部队、地方政府和战士家长应尽的责任，并通过互通书信及利用干部战士探亲等机会，与战士家乡政府和家长保持密切的联系，共同做好战士的思想教育工作。
    带去战士成长的喜讯，用亲人的嘱托教育战士。去年7月，团里对这两个县一百一十三名战士的生活和成长进步情况，逐个了解，填写卡片，拍了照片，派人向地方政府和战士亲人作介绍。战士家长知道自己的子弟在部队有的立功受奖，有的被评为标兵，十分高兴，许多家长联名向部队党委写了感谢信，纷纷向战士写鼓励信。
    通过各种途径向战士家长介绍部队的有关规定，请他们支持部队的工作。如义务兵服役期间没有探亲假；战士家属来队不超过十五天；战士不准在部队结婚、不准在驻地找对象等，并讲清道理，说明这些规定是部队为完成自身使命不可缺少的。陵川县去年有十二名战士家里遭受严重的水灾，他们的父母打算让儿子回来帮忙。知道部队的有关规定后，家长们主动表示不给部队添麻烦，自力更生，抗灾救灾。
    反映战士的情况及战士家庭的某些实际困难，请地方政府在可能范围内帮助解决。地方政府也经常向部队介绍农村的大好形势，帮助部队做好战士的思想教育工作。两个县分别对战士家庭进行摸底调查，解决军属的一些实际问题。如两县对战士家庭全部给予了优抚金，保证军属不低于当地中等家庭的生活水平；民兵成立了不计报酬的“帮战友”小组，帮助军属排忧解难。
    开展“军政民共教战士”活动，形成了一个四面八方推着战士进步的生动局面，战士们出现了蓬勃向上的精神风貌。家在固始县黎集公社的战士提出：比干劲，看谁立功受奖多；比思想，看谁助人为乐多；比学习，看谁学的知识多。四个多月来，他们人人出全勤，其中二十四人受嘉奖，八人光荣入团，五人被评为优秀团员。全团其他战士也受到教育，表示：不辜负政府、人民和部队的期望，争创第一等工作成绩。全团加快了国防施工的进度，提前一个月超额7％完成了去年的施工任务。（郝廷华、冯朗峰、贾志岱）
〖-ZW/正文〗
