〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急，未必成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍逢亨傅立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化学习经验谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志读了几本书，尚未见出明显效果，便沉不住气了。希望自己学习早见成效的愿望固然是好的，但在学习上急于求成的态度则是要不得的。
    中国有句古话：“欲速则不达”，说的是动机与效果的关系。把这话用在学习上最恰当不过了。学习好比登山，急于一步登天是办不到的，只有脚踏实地，一步一步地向上攀登，才有可能达到光辉的顶点。知识象一个无比浩瀚的烟海一样，千百万卷书象无数层层叠叠的山峰，横在我们的眼前，浅尝辄止，急于求成，那就什么也学不成。一个人不可能在一个很短的时间内就占有一切知识。在学习上必须日有所增，月有所长，逐步深入。没有量变，就不会有质变。记得有人讲过这样的话：我们平常所说的在学习上或者思考某一个问题时的“豁然贯通”，便是引起了质变；但是要来个“豁然贯通”，引起学习上的质变，就非靠量变的积累不可。尽管经过我们的主观努力，可以缩短这个“变”的过程，但是却不可以跨越这个过程。有些人在学习上不遵守从量变到质变的过程，想不经过一步一步的跋涉之劳，一跃而达到山顶，自然是不可能的。
    古今中外凡有成就的学者都很懂得这个道理，他们读书、学艺都讲究循序渐进。朱熹说过：“读书之法，莫贵于循序而致精”。他最反对企图一步登天的读书方法。“不积跬步，无以致千里；不积小流，无以成江海。”荀子这句话也是讲的要循序渐进。十五世纪意大利著名画家达・芬奇拜师学画，就是从最简单的画蛋开始的。《最后的晚餐》等艺术珍品，正是他苦练素描基本功的结晶。牛顿看见苹果落地，进而突然发现了万有引力，那也是他掌握了科学研究的基本功之后的成果，他的万有引力定律从酝酿准备到突破问世，前后花了20多年时间。
    学习上要持之以恒，并不是一件容易的事情。伟大的学习的毅力和恒心，产生于献身革命的伟大志向。有些人为了达到个人的什么目的，读书读得很起劲，但是一旦个人的目的落空，或者接连几番遭到困难和挫折后，便心灰意懒。这种态度是不可取的。我们说学习上要防止急于求成，并不是说学习可以不抓紧了。在学习上任何时候都要提倡“只争朝夕”的精神，争取早日掌握更多的知识，为四化建设做出贡献。
〖-ZW/正文〗
