〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习陈爱武争当好团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆承剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习陈爱武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，某部后勤处、技术处团支部，以北京丰泽园饭庄青年厨师陈爱武的事迹为教材，对团员青年进行了一次加强原则观念的教育。
    后勤处、技术处的团员青年，大都是机关食堂炊事员、仓库保管员、服务部门的服务员，整天要与上上下下的干部打交道。报纸和电台报道了陈爱武同志坚持原则，冲破阻力揭发“特殊宾客”的事迹，在这些同志中引起了较大的反响。团支部书记想到本单位某些同志时不正之风不敢抵制的情况，便组织团员青年学习陈爱武同志的事迹。大家围绕怎样加强原则观念、抵制不正之风等问题进行了讨论。为了发扬正气，抵制邪气，团支部还表扬了敢于坚持原则、今年来先后三次揭发和阻止个别干部在食堂搞不正之风的团员关顺海；作风正派、克己奉公的后勤仓库保管员刘跃进；批评了个别当“老好人”，用公物送人情、拉关系的同志；并制订了忠于职守的八条措施。（陆承剑）
〖-ZW/正文〗
