〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师领导和机关认真落实士兵代表大会意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗过去难办的事现在办成了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁山/黄宏贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/士兵代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “士兵代表的意见没白提，好多过去难办的事，现在都办成了。”这是武汉部队某师召开士兵代表大会后，战士们的反映。
    这次会上，战士们就部队工作和生活方面，提出了不少意见，除了能立即解决的以外，在会后一个多月的时间里，这个师和所属各团的领导机关，又为连队战士办了六件事：
    不好办的“战士之家”办起来了。以前，战士们曾多次向上级提出办“战士之家”的要求，有关部门总是以强调缺资金、没房子一推了事。士兵代表们重申了这个要求后，师领导感到战士的意见是正当的，办好“战士之家”对活跃部队文化生活，提高干部战士科学文化水平有很大好处。他们与团的领导一起研究，在每个团都因地制宜地办起了“战士之家”。有个团原来办了，现在又增加了美术室、音乐室，满足了战士对文化生活的要求。
    农场“就医难”的问题有人过问了。农场远离师机关，干部战士生病得不到及时治疗。农场的士兵代表“诉苦”之后，引起了领导的重视。会议结束，后勤部就派卫生科长组成有内科外科、牙科的医疗组深入农场巡诊，给干部战士检查身体、治病，仅9月下旬，就使300多名干部战士得到了治疗。与此同时，卫生部门还对全师的老战士进行了一次体格检查。
    “挨冻受罪”的浴室变了样。师的六个浴室都有毛病：池子太小，洗澡拥挤，没有暖气设备，洗一次澡受一次罪。士兵代表会后，各团浴室都进行了扩建，小锅炉换成了大锅炉，安装了暖气设备，更衣室也大大改善。
    偏僻“户”有了豆腐坊、压面机。师直高炮营、工兵营和炮团火箭炮营住地偏僻，领导上长期以来对他们的生活设施过问少，吃豆腐、面条很困难。这三个单位的士兵代表提出意见后，师后勤部迅速在这个驻区办起了豆腐坊，配了压面机。
    大个子睡上了热被窝。有的连队早就提出了为大个子战士接长被子的要求，但有关部门始终未解决。现在后勤部门对全师32名大个子的被子全部接长了。他们对有些战士不合身的大衣、不保暖的棉垫，也进行了合理的调换。
    战士宿舍的电灯变得亮堂了。以前后勤部门片面追求节电数字，给战士宿舍安装25瓦灯泡，晚上学习、写信很不方便，现在已换成40瓦的。为了节约用电，后勤部门同时作出了管理规定。
    这六件事办到了战士的心坎上。大家说，领导机关把战士利益挂在心上，办事痛快，我们一定要全力以赴，做好工作，为部队建设作出贡献。
    （王仁山、黄宏贵）
〖-ZW/正文〗
