〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深受欢迎的“下连办公日”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某团后勤处送“货”上门形成制度风雨无阻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈传玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/器材等运送/二炮某团后勤处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月21日，二炮某团后勤处长何克仁带领财务、军需和装备等部门11名同志，乘着一辆满载基层急需的各种器材、物资和日用百货的卡车，冒雨出发，下连办公。这是他们去年9月以来的第60个“下连办公日”。
    卡车来到三营营区，干部战士一听到汽车喇叭声，就知道“贵客”临门，个个兴高采烈，迎出门来，帮助卸货，端茶送水。后勤处的同志却顾不得休息，经过几分钟紧张准备，就展开工作。财务股的同志来到司务长屋里，为出差探家的干部战士报销差旅费，结算基层建设费，借支现金，检查账目；装备股的同志给他们分发了几种装备零件和汽油；卫生队的两位医生逐个为病员进行诊治，细致地检查食堂、厕所和环境卫生；服务社的同志一面售货，一面将上次有些同志没有买别的东西，一一分送到每人手里；军需助理员傅纪龙从车上拿下一床棉被，送到炊事吴张世昌床头。原来，上次下连办公的同志了解到张世昌的被子破得不能再凑合了，回到机关研究决定给他换发一床“堪用”棉被。张世昌抚摸着被子，激动地说：“机关的同志为我们想得真周到啊！”
    这个团的一些连队，分散驻在方圆近百里的深山里，交通也不方便。过去，连队为报一笔账，买一次货，领一次东西，光路上往返时间就得一两天。团后勤处为连队着想，从去年9月开始，变等着上门办公为找上门去办公，并确定每星期二为“下连办公日”。一年来，他们风雨无阻，从未间断。据统计，已下连办理业务事项1，560多宗，销售百货7，000多元，看病400多人次。基层干部战士齐声称赞说：“下连办公日”，这个制度好。（陈传玉）
〖-ZW/正文〗
