〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面理解照顾青年的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田建军〖HH/换行〗DW：52882部队四连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年工作，是我军政治工作的一个重要方面。如果你是部队党、团组织的领导成员，那么，你和你所在的组织，如何根据新的情况，针对青年的特点，加强对青年工作的领导，发挥团的助手作用？如果你是一名青年工作干部，那么，你如何钻研青年工作这门科学，如何遨游在广大青年的海洋中，用时代美去装扮他们的心灵？请把自己的切身感受写下来吧！《青年工作手记》专栏将为大家提供一块小的园地。经验当然很好，教训亦无不可，工作研究、问题探讨、批评、建议等均表欢迎。 ――编者
    在我刚担任团支部书记的时候，一位老同志曾告诫我：“搞团的工作，很重要的一条就是要照顾青年人的特点，熟悉、掌握每个团员青年的思想脉搏。”这些话，我虽然记在本子上，也时常翻出来看看，但是，究竟怎样才算是照顾青年人的特点，却搞不太清。只以为青年人的特点无非是好动不好静，只要多组织一些蹦蹦跳跳的文体活动就可以了。
    为了把团支部工作搞得更活一些，同时，也因为自己爱好体育，所以，开始时我对组织体育活动劲头蛮大。当时我觉得，这样既改变了过去每逢团日必读报的做法，又照顾了青年人好玩好动的特点，肯定受欢迎。谁知，事情并不象我想象的那样顺利。几次球类比赛之后，有些团员就不感兴趣了，有的溜边学文化，有的躲进屋里画画、练字，还有的打克郎棋、聊天。经常参加打球的总是那么少数几个人。这是为什么呢？我征求了各团小组的意见，有的说：“团日活动应该搞几次学习讲座：”有的讲：“每周就一个团日，最好多组织一些别开生面的活动。”大家的意见使我认识到，自己以前对照顾青年人特点的理解是片面的。
    好玩好动，爱蹦爱跳确实是青年人的特点，但不是唯一的特点。青年人精力旺盛，求知欲强，天文、地理、历史、文学、国内外大事，都想“吃”进肚里。他们虽然喜欢打球、爬山等娱乐活动，但更希望从娱乐中学到知识。如果仅仅看到青年人爱玩爱动的特点，而忽视他们上进心强、爱好广泛、社会阅历浅等其他特点，就容易挂一漏万，影响他们的进步。从这以后，我们注意根据团员、青年各种不同的爱好，正确引导他们。大多数同志喜欢看书学习，我们就建立起图书阅览室，经常举办学习讲座。为了照顾那些喜爱体育活动的同志，我们不仅自己经常组织比赛，有时还与其他单位比赛，使他们的球艺不断提高。另外，还注意照顾少数人的爱好，举办美术、书法、钢笔字展览。
    在教育战士的方法上，我们注意把政治、文化知识融汇到丰富多彩的团日活动中，使大家在欢声笑语中受到教育，提高思想觉悟。今年7月，为了配合革命人生观教育，我们组织参观了董存瑞烈士纪念馆，引导大家以英雄为榜样，正确看待理想、前途、入党、提干等问题。有的团员以前感到当兵几年还没有入党，对家里不好交代，让乡亲们知道了也不光彩。通过这次参观，他们提高了认识，进一步端正了入党态度，决心学习革命英雄，踏踏实实干好工作。今年以来，我们还针对团员青年对农村经济政策的一些认识问题，到驻地附近农村搞调查；配合法纪教育，请地方公安部门作报告，这些活动都收到了较好的效果。
    开展适合青年特点的各项活动，对团员青年的健康成长起到了积极引导的作用，同时也促进了连队的各项工作。同志们反映，这样的团日活动，内容新鲜，形式活泼。
〖-ZW/正文〗
