〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校校长谈办校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学内容要适应培训目标的需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾若瑜〖HH/换行〗DW：军事学院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作/教学内容与培训目标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好军队院校，培养大批合格人材，是我军干部队伍实现年轻化、知识化、专业化的根本途径。院校怎样才能办好？需要探讨，交流经验。在第十一次全军院校会议期间，本报编辑部约请了几位校（院）长谈办好院校的体会，打算陆续刊出。 ――编者
    办好军队指挥院校，必须使教学内容适应现代战争需要，符合培训对象和培训目标的需要。不然，就可能出废品，失去院校应有的作用。军事学院作为培养合成军队中、高级指挥员的学校，要下功夫抓好合成教学，把学员培养成为党性强，作风好，能组织指挥现代战争的人材。实现这个目标，要做好多方面的工作。
    首先在思想上要认清，抓好合成教学是时代的需要，战争的需要，军队建设的需要。我们的主要敌人是高度现代化的合成军队，我军也是由诸军、兵种组成的合成军队，但是我们在技术装备上还处于劣势。在现代战争中，任何单一兵种都不可能解决战斗。因此，平时就要通过教学，使学员了解诸军兵种的战术技术性能和战术适用原则，学会正确地使用诗军兵种，发挥他们的特长，做到密切协同，发挥整体威力，协调一致地打击敌人。我们过去习惯于单一兵种，想到的就是步兵，这是落后于时代的。只有破除了单一兵种思想，才会重视合成教学。在合得成问题上，要从我军实际出发，不要硬套外军，完全否定自己，也不要把合得成看得高不可攀。只要刻苦钻研，认真训练，是可以掌握的。
    教员的业务水平要适应教学任务的要求。合同教员要懂得军兵种知识；军兵种教员要懂得合同理论；所有军事教员都要懂得现代科技知识，都要着眼于合得成。在战役、战术理论教材编写上，必须把合同教员、军兵种教员组织在一起，首先学习战略方针和条令，研究军兵种运用和有关敌我双方资料，把思想统一起来，写出能体现现代战争特点，立足于我军现有装备，探讨以劣胜优的战役、战术理论提纲。再经过充分讨论，编出观点鲜明，数据和论据充分，文字简练，军语统一，合同和军兵种之间没有互相矛盾的教材来。
    教学方法也要注意合得成。要坚持理论联系实际，少讲精练，多练想定。特别是多搞带通信工具的首长――司令部演习和实兵演习，情况要复杂一些，努力接近实战。既要练战术思想，又要练合得成的指挥方法。搞想定演习，学员既要充当合成军首长，也要轮流充任各军、兵种首长和参谋长，不能认为首长定下决心只是解决一个打还是不打的问题，还要进一步解决怎么打，怎样把自己手中的和支援的兵力兵器同友邻部队的行动协调一致起来，正确地组织指挥现代条件下的人民战争，争取战争的胜利。此外，还要注意充分运用现代化教学工具和直观教学手段进行教学。指挥院校要有演习部队、兵器馆、专修室和相应的教学保障分队供教学使用，才能收到理论联系实际，捏得拢、摆得开、合得成的效果。
〖-ZW/正文〗
