〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当地瓜挡车以后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/群众财产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月金秋，某军在沂蒙山区组织的加强步兵师进攻战斗演习就要打响了，各项准备工作正在紧张地进行。
    28日下午，徐军长乘车前往演习区勘察地形，途中穿过老乡的一块地瓜地时，本来很窄的路口被老乡们挖的地瓜堵住了。军情紧急，绕道又无路可走，司机放慢车速准备冲过去。徐军长忙摆了摆手，示意司机停车，说：“我们的事情虽然紧急，但再紧急也别把老乡的地瓜压坏了。”他和车上的同志一起跳下来，小心地把地瓜一个个拣开，开辟了一条20多米长的道路。在场的老乡赞不绝口，一位社员说：“这位首长也太认真，你们事情那么急，何必在乎这几个不值钱的地瓜！”
    这件事在演习部队中也很快传开了，干部战士说：军首长带头遵守群众纪律，在战习中，我们一定要爱护群众的一草一木。
〖-ZW/正文〗
