〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻把群众利益挂在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭运清张宝明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些单位在战术演习中，往往以“军情紧急”为借口，不大注意爱惜群众的庄稼或树木，影响了军民关系，这是很不好的。
    军事演习，近似实战，有些事情比较紧急。但是，这绝不能成为我们不顾群众利益的借口。在战争年代，有些事情更急，我们的革命前辈都是处处以群众利益为重，尽力不踩庄稼，不毁树木，爱护群众的一草一木、一针一线。对比他们的模范行动，我们平时的演习又怎能以“军情紧急”为理由，不顾群众利益呢？再说，演习是为了打仗，打仗说到底也是为了维护人民群众的根本利益，我们又怎么能在做保护群众利益的工作中，而破坏群众利益呢？
    当然，演习中实兵、实车、实弹、实炮，“勺子难免要碰到锅沿”。问题是要引起我们的高度重视，尽量避免损害群众利益的事发生，即是在很难避免的紧急情况下，也要把这种损害减少到最低限度。在这一点上，徐军长给部队带了个好头。
    谭运清 张宝明
〖-ZW/正文〗
