〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既发挥退伍军人特长，又调动广大青年应征积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高台县复退军人安置工作做得好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗复退军人安置工作/甘肃高台县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州11月18日电 甘肃省高台县各级领导和有关部门多年来认真抓好复员退伍军人的安置工作，先后将429人安置在县以上厂矿机关单位和社办企业工作，412人担任了公社、大队、生产队和民兵干部。这样，既发挥了退伍军人的特长和作用，又调动了广大青年应征服兵役的积极性。
    高台县现有复员退伍军人1，388人，其中农村入伍的919人。各级领导和有关部门认为，做好复退军人安置和管理教育工作，是关系到促进安定团结，加强四化建设的一件大事，必须认真抓紧抓好。县里专门分工一名领导成员具体负责抓，把安置和管理教育工作列入政府工作议事日程，并抽调有关人员组成安置机构，具体办理日常事宜。县人民武装部积极配合，各公社也都有一名副书记兼职民政助理员具体抓这项工作，全县每个生产大队还成立了民政小组。今年全县有87名复返军人回乡，县安置部门组织了两个小组，深入家庭院落，同每个复员退伍军人见面，向他们介绍家乡的变化，鼓励他们发扬优良传统，安心农业生产，献身四化建设。
    为了准确掌握复退军人情况，落实优抚政策，各级安置部门建立、健全了复退军人的登记、统计制度。去年以来，县安置部门先后三次组织力量，对全县十个公社、一个镇的优抚对象进行了全面普查、登记，建立了县、社、队三级优抚对象档案。各级安置部门还经常深入基层，过细地做工作。他们主要从五个方面抓，使优抚政策落到实处：一，从政治上关心复退军人，对在十年动乱中，受到迫害的同志彻底平反，并根据具体情况给予适当补助。二，积极解决复退军人的就业问题，每年上级下达招工指标，各级安置部门首先建议选送复退军人。三，热情帮助复退军人解决婚姻、住房等实际问题。四，安置好伤病残复退军人，对那些确有实际困难的安排力所能及的工作，对他们的家属也适当给予照顾。五，每年国家下拨的退伍军人优抚款，认真做到“专款专用”。各公社每年还拿出一定数量的社会救济费，救济困难较多的复退军人。
〖-ZW/正文〗
