〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习民间偏方 掌握针灸技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副教导员周智信治愈二百五十名患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志月作/仁根民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北海舰队RW：周智信/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某部副教导员周智信，虚心向民间老中医学习，掌握了针灸治疗夜尿症的技术。近几年间治愈了二百五十名夜尿症患者。
    周智信针灸治疗夜尿症，绝大多数是很快见效。有一名尿了二十年床的患者，周智信给他治疗后，笑着对他说：“你的病患了多年，形成了顽症，如果这一针扎不好，请你明天再来。”结果，这名患者过了一个月才来，十分高兴地说：“我好了，这一个月里没尿过一次床。”
    周智信爱好中医学，几年来，他自学了《黄帝内经》、《濒湖脉学》等中医著作。他还搜集各种民间针灸治病方法，有一次，他遇到一位民间老中医用针灸治疗夜尿病人，受到很大启发。回来之后，他反复在自己身上试针，每扎一次都把不同针感记录下来。经过上百次试针，终于摸索出在同一穴位用不同的运针手法，能取得不同治疗效果。
    〗（志月作、仁根民）
〖-ZW/正文〗
