〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬对部队建设高度负责的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗代理排长贾志强带出“全优排”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬华/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳部队RW：贾志强/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团通信连老战士贾志强，代理排长一年带出“全优排”。到10月下旬，他们这个有线排接受沈阳部队装甲兵、师、团三级四次考核，次次总评优秀，人人成绩优秀。
    贾志强代理排长以后，事事都干在前面。全师技术等级考评，他考上了一级技术能手。对排里同志，他也敢管理，严要求。他们排有7名超期服役老战士，有两个班长还是和他同年入伍的老乡。平时，贾志强和他们有说有笑，到了训练场，对他们一样严格要求。一次，全排进行收放线作业训练，三人一组跑完后，只制下班长王纪友。王纪友感到自己是老兵，差个一趟半趟不算啥。贾志强马上说：“训练场上谁也不许特殊，我来陪你跑！”王纪友看到贾志强跑在前面，二话没说，撒腿就撵了上去。
    贾志强在军事训练中注意讲究科学安排。今年夏天，排里搞千米综合作业训练时，他根据排里新同志多，基础动作差的状况，把千米作业场缩小成百米作业场。这样一来，距离虽然缩短了，内容还是一样多，使大家能有更多的时间去攻训练难点，提高了训练质量。原来千米作业，一般需要26分钟，后来缩短为17分钟，超过了训练大纲规定的优秀标准。
    就这样，贾志强以对部队建设高度负责的精神，带出了一个全优排。师里举行通信兵考核，前6名尖子，他所在排就占了5名。
    （敬华、王文杰）
〖-ZW/正文〗
