〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲课要注意连贯衔接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化教学随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今年刚担任文化教员时，讲课不注意连贯衔接，教学效果不太好。一天，我见平时上文化课没精神的小李，神情专注地捧着一本小说读着，便凑过去问：“为啥看小说这么来劲？”他应道：“有故事情节呗。”接着他就一口气给我讲出了小说的故事梗概。这件事给了我启发。在后来讲课时，我力求象写小说那样，把各章节的课程内容有机地连贯衔接起来，以加深学员对课程的印象。讲授新课程时，我先是提出与上节课教学内容有关的问题来，启发大家回忆巩固已学的知识，然后引出新的问题，诱导大家产生了解这节课教学内容的欲望。讲完课，我又布置一些与下节课内容有联系的思考题。每当学完一个单元或一个章节，我总要用口答或板写的方法，和学员们一起把前面学过的内容复习巩固一下，同时讲清单元章节之间彼此的发展、引伸等逻辑关系，使大家感到所学的知识象链条一样“一环扣一环”，从而学习兴趣浓厚了，学习效果也更好了。（袁建安整理）
〖-ZW/正文〗
