〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周德伟/张优优/傅燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为哨所演出的“小剧团”
    本报讯 某部四连分散在八个执勤点上，远离城镇，有的点上常年只有七、八个人。去年八月，连队挑选了十二名有文艺爱好的战士，成立了一个“小剧团”。他们利用业余时间编排文艺节目，经常到各个执勤哨所巡回演出。
    一年多来，文艺班编演文艺节目五十多个，有京剧、豫剧、吕剧、曲剧等十多个剧种，巡回演出五十余场。（周德伟、张优优）
    山沟里开展了文化活动
    本报讯 长年在山沟施工的某部三连，最近建起了排球场，办了乒乓球室、阅览室、俱乐部，添置了三十二种文体器械，购买了二百五十本图书，并且成立了演唱组、绘画组、板报组、游艺组、篮球队，很受战士们欢迎。
    这些文化活动是团支部在党支部的指导下搞起来的。从四月份以来，他们培训了文体骨干，编演了节目十八个，创作了美术作品五十幅，出版了板报二十七期，组织棋类比赛四十余次，篮球比赛三十二次。（傅燕、李波）
    开设新闻照片橱窗
    本报讯 十月上旬，五一○○三部队在文化服务中心开设了新闻照片橱窗，宣扬本部队新人新事新风尚。
    这个部队为了满足干部战士对摄影、美术欣赏要求，同时反映部队生活，于今年九月拨出经费，着手建立新闻照片橱窗。第一期设了《革命人生观育新人》、《光荣的义务兵》、《龙腾虎跃的练兵场》、《新风尚》等六个专栏。（剑哲）
〖-ZW/正文〗
