〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒贿记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱李李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，某部营建工地上车来人往。负责收购砖瓦灰石的共青团员岳蝉柱和新战士王忠华，忙着验收、点数，共青团员、班长王锦华正紧张地开票。这时，满载着新砖的四辆拖拉机开到了他们面前。两个30岁左右的人跳下车，浪声浪气地说：“这几个弟兄不认识，来，抽支烟，看看咱的砖。”小岳和小王看了看砖，全都扭扭歪歪的不合格，便说：“这砖我们不要。”那两人一听，连忙塞过两盒烟：“弟兄们，帮个忙吧，收下我们的砖，亏待不了你们。”王班长说：“磨也没用。”说完便验收别人的砖去了。
    几天后的一个早上，天还黑蒙蒙的，一个人骑着自行车来到工棚前，从车后取下一条鼓鼓囊囊的麻袋，背进工棚里。小王醒来一看，正是那两人中的一个。那人把麻袋放在地上，谄笑着说：“这大热天的，你们够苦的了，给几个西瓜解解渴。”说完转身就走。王班长二话没说，就把西瓜搬出棚外，找到那个人说：“我们不拿群众一针一线，你们们西瓜拿回去。”
    这两个人不正当的言谈和行动引起了王班长他们的警觉。他们一打听，这是从外地流窜来的弟兄俩，专门给砖瓦窑和沙石场介绍收购单位，从中收份子牟取暴利。王班长对小岳、小王说，贿赂我们的人，是想通过我们捞一把。我们一定要坚持原则，一点礼物都不能收。
    那兄弟俩碰了钉子，并没有死心。第二天，又企图来各个击破。老二乘小王一个人在工地的时候，关心地问小王家在哪里，多大了，有对象了没有。并说，没对象我给你介绍，这儿有漂亮的。小王一口回绝了。那个人又接着引诱：“你给我开几张假票，得了钱，咱俩平分。”小王立即把他斥开了。
    就在这同时，老大缠住了王班长。他拽拽王锦华的布衬衣，说：“你穿这个干什么，换件好的吧！”说着从提包里拿出一件的确良衬衣塞过来。王锦华严词拒绝：“我们衣服够穿了，不需要你的。”老大又从衣兜里掏出一叠十元的人民币，晃了晃说：“你们当兵的才挣几块钱？这钱你拿去花吧。谁也不知道，不要怕。”王班长说了句“谁稀罕你的钱”，推开他就走了。
    过去，这兄弟俩通过行贿尝过不少甜头，这次在几个“小当兵的”面前没有显灵，心里怎能罢休？一次，王班长一人在工棚里，两个家伙又鬼鬼祟祟地闪了进去。老大嘻皮笑脸地说：“咱哥们什么也不图，就为个交情。”他把一块全自动带日历进口手表从手腕上摘下来，晃悠着：“我一天能赚五、六十元，不在乎这个，给你吧。”王锦华鄙夷地一笑：“你看错了人，快收起这一套吧！”他俩一人拉住王班长一只胳膊，准备硬塞，看到了王班长眼里都快冒出了火，才悻悻地挖苦说：“你思想这么好，怎么还不是党员，才挂个烂团员的牌子？”王锦华义正辞严地顶了回去：“我不是党员，也要按党员的标准要求。团员你也收买不了。”两个家伙哑口无言，灰溜溜地走了。
    共青团员王锦华等三人拒腐蚀、顶歪风的先进事迹，受到党支部的表扬和干部战士的赞扬。
    本报通讯员 钱李
    本报记者 李谦
〖-ZW/正文〗
