〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项加快我国农业发展的重大措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于加强和完善农业生产责任制的讲话材料之一〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业发展加快/农业生产责任制加强与完善〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    党的十一届三中全会以来，我国农村的经济形势发生了令人欣喜的巨大变化。这种变化突出表现在：广大农民的生产积极性大大提高了，农业生产得到了比较迅速的恢复和发展。1979年，我国农业在1978年大丰收的基础上又获得了全面丰收，今年虽然遭受了多年来罕见的严重自然灾害，仍然可望获得一个较好的收成。多种经营和社队企业有了很大发展，社员的自留地和家庭副业也日益兴旺。绝大多数农民由于生产发展和政策调整增加了收入，集体经济正在调整和改革中得到进一步巩固和发展。这种可喜的变化，是广大农村干部和社员群众在党中央领导下齐心奋斗的结果，是和贯彻党的一系列农村经济政策，特别是实行多种形式的生产责任制分不开的。
    在这篇讲话里，我们着重谈谈为什么要实行多种形式的农业生产责任制的问题。
    一、加强和完善生产责任制是发展农业生产、巩固集体经济的需要
    我们知道，不管干哪项工作，要想把它干好，干出成绩来，就必须分工负责，从事这项工作的人们都需要担负一定的责任。把这种责任规定成为制度，就叫做责任制。干什么工作都要有责任制，工人做工要有责任制，战士站岗兵有责任制，科学家搞科研也要有责任制，农业生产当然不例外，也需要有各种形式的责任制。
    加强和完善生产责任制是我国农业发展过程提出的客观要求。
    加强和完善生产责任制是贯彻按劳分配原则的有力措施。
    加强和完善生产责任制也是进一步巩固农村集体经济的需要。
    实行生产责任制以后，虽然劳动组织的规模变小了，但是劳动者和生产资料之间的联系更紧密了，农民对集体经济的生产和分配有了更大的自主权。在这种情况下，瞎指挥行不通了，平均主义吃不开了，多吃多占也不行了，这对于加强生产队的经营管理是很有好处的。另一方面，实行责任制有利于促进生产的发展，这是巩固集体经济的最根本的条件。为什么少数地区的农民群众对集体经济失去信心？根本原因不是别的，就是这些地区生产长期落后，人民生活长期得不到改善，集体经济没有给他们带来多大好处。现在实行多种形式的生产责任制，就是要通过生产关系的调整，最大限度地调动广大农民的积极性，促进生产力的发展，使那些集体经济比较巩固的社队更加巩固，使那些集体经济不太巩固的社队也在发展生产的基础上逐步得到巩固。
    二、加强和完善生产责任制是前进不是倒退
    在农村实行多种形式的生产责任制是前进的措施，还是倒退的措施？这是很多同志都十分关心的问题。我们认为，判断一项政策措施是否正确，主要是看它是否适合当时当地的具体情况，是否有利于社会生产力的发展。看待生产责任制问题当然也是如此。我们一些同志之所以在这个问题上发生疑问，原因就在于他们不是根据实践的标准来检验政策措施，而是从本本出发来考虑问题，总以为经济组织越“大”越“公”就越先进，基本核算单位也是越“大”越好。多年来的实践证明，这种观念是不正确的。生产关系（其中包括劳动组织形式和分配方式）只有和生产力的发展水平相适应，才能促进生产力的发展；如果脱离实际，片面强调“大”和“公”，就会导致相反的结果，阻碍甚至破坏生产力的发展。举例来说，1958年成立人民公社，提倡“一大二公”，有的竟是一个区成立一个公社，有的甚至是一个县一个联社，大食堂也办起来了，吃饭也不要钱了，分配也成了“按需分配”了，甚至说什么要“提前进入共产主义”。结果呢，不仅没有进入共产主义，反而形成了全国性的“共产风”、“浮夸风”和“瞎指挥风”，对农业生产带来了严重破坏。后来我们为什么要缩小人民公社的规模，并把基本核算单位由公社下放到生产队一级呢？就是因为原来的做法不符合当前我国农村的生产力发展水平。
    事实是最有说服力的。两年来各地农村许多社队实行生产责任制以后出现的可喜变化，充分说明了责任制是符合我国农村的实际情况，能够有力促进农业发展的。江苏省兴化县去年有218个生产队实行了联产计酬的责任制，实行的结果，去年这些队的粮食总产量比上一年增加16.8％，比全县增产幅度高6.6％；经济总收入比上一年增加43.1％，比全县增收幅度高10％以上；每人平均分配114.90元，比上一年增加34.23元，比全县平均水平高6.62元。据河南省淮阳县433个生产队的调查，实行生产责任制后，土地利用率提高了5％，坑塘利用率提高了37％，沟河等水面利用率提高了22％。辽宁省营口县土台子大队从1978年春就开始实行分组作业、联产计酬的责任制，三年来效果显著，连年增产。今年在遭到严重旱灾的情况下，粮食总产量按最低估算将达到250万斤，每人平均从集体分得收入可达180元。与三年前相比，劳动效率一天顶过去四天，粮食产量和社员收入一年顶过去三年。干部社员高兴地说：“党的政策越来越对咱们老百姓的心思，坚持这样干它三、五年，农村的前途就透亮了。”
    有的同志问，实行生产责任制是不是符合社会主义方向？我们说，当然是符合的。社会主义方向并不是一个抽象的概念。列宁曾经指出：“人类从资本主义只能直接过渡到社会主义，即过渡到生产资料公有和按劳分配。”（《列宁选集》第3卷第62页）这就是说，社会主义的最基本的标志有两条，一是生产资料公有制，二是按劳分配。坚持社会主义方向，也就是要坚持生产资料的公有制和按劳分配的社会主义原则。实行生产责任制有没有背离这两条呢？没有。责任制有利于更好地贯彻按劳分配的原则，这一点我们在前面已经说明了。还应该指出的是，责任制并没有改变所有制的社会主义性质。大家知道，在实行各种形式的生产责任制以后，生产队并没有解散，土地、耕畜、大中型农机具等主要生产资料仍然是集体所有的，产品也是由生产队统一分配的，只是劳动组织的规模和形式改变了，而这种改变恰恰是有利于生产、有利于集体经济的巩固和发展的。这里应当说明，集体经济要求生产资料归劳动者集体所有，但并不要求劳动者必须在一起劳动，干一样的活，得一样的报酬。不是有句俗话吗，叫做：“一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃。”为什么三个和尚反而会没水吃呢？原因恐怕就是由于没有“责任制”。目前我国农村实行的多种形式的生产责任制，是建立在劳动群众集体所有制基础上的分工负责制。它既坚持了生产资料公有制，又坚持了按劳分配的原则，是符合社会主义方向的。
    三、加强和完善生产责任制要坚持实事求是，因地制宜
    为了进一步加强和完善农业生产责任制，党中央的文件明确指出：“在不同的地方、不同的社队，以至在同一个生产队，都应从实际需要和实际情况出发，允许有多种经营形式、多种劳动组织、多种计酬办法同时存在。”这一规定充分体现了实事求是、因地制宜的精神。
    为什么要允许多种形式的生产责任制同时存在呢？这首先是由我国各地农村的不同情况和不同需要所决定的。我们的国家大，经济发展很不平衡，各地农村的情况千差万别，而且农业生产又和工业生产不同，一般是以手工操作为主，劳动分散，生产周期较长，多方面受着自然条件的制约。这就要求生产关系必须适应不同地区的生产力水平，要求农业生产的管理有更大的适应性和更多的灵活性。不要说一个省、一个县，就是在一个公社、一个大队、以至一个生产队里面，情况也是复杂的，也不应当只允许采用一种责任制形式。
    允许多种形式的生产责任制同时存在，也是维护农民经济利益、尊重农民民主权利的要求。过去我们在农村工作中的一条重要教训，就是没有能够始终切实按照群众自愿互利的原则办事，不少地方采用强迫命令和行政手段多，示范和吸引的办法少。对于这种做法，群众是很不满意的。实行生产责任制的目的是要调动广大农民的生产积极性，如果在实际工作中还是搞强迫命令那一套，农民的积极性怎么能调动得起来呢！因此，我们在建立健全生产责任制的过程中，一定要坚持群众自愿互利的原则，而决不能违背当地群众的愿望，强制推行一种形式，禁止其它的形式，搞“一刀切”。
    有的同志担心，这样做会不会乱套呢？不会的。在责任制问题上，是一律化好，还是多样化好？是“一刀切”好，还是因地制宜好？当然是因地制宜、多样化好。这里，最根本的是要从实际出发。大家知道，过去我们吃“一刀切”、“一锅煮”、“一阵风”、“一面倒”的亏太多了。例如，一说“合作化”、“公社化”，就到处都一哄而起，有的边疆地区方圆百十里找不到一个识字的，有的少数民族连文字也没有，刀耕火种，结绳记事，也非“合作化”、“公社化”不可，结果反而使生产搞不好，人民生活过得很苦。今后我们再也不能干这样的起事了。山区和平原、内地和边疆、农区和牧区、富队和穷队等等，都各有各的实际情况和实际需要，都应当建立适合自己特点的生产责任制。凡是有利于鼓励农民最大限度地关心集体生产，有利于增加生产、增加收入、增加商品的责任制形式，我们都应当加以欢迎和支持。
    近两年来，在党的三中全会精神鼓舞下，各地干部和社员群众从实际出发，解放思想，大胆探索，建立了多种形式的生产责任制。这些责任制总起来可分两类：一类是小段包工，定额计酬；一类是包工包产，联产计酬。实行的结果多数都增了产。特别是出现了专业承包、联产计酬的责任制，由于它更有利于把集体经济的优越性和社员个人的积极性统一起来，具有许多突出的优点，因而更为社员所欢迎。关于这种责任制，我们将在下一篇讲话里专门作一些介绍。
    应该指出，现在各地农村实行生产责任制的时间还不长，各种生产责任制虽然已经取得了较好的效果，但是还不完善，还有许多问题有待我们去解决。在这个问题上，我们一定要注意防止片面性，不能一听说生产责任制好，就以为是十全十美，一点问题也没有了；也不能一听说生产责任制还有缺点，就感到不得了啦，因此怀疑实行责任制的必要性。社会主义在实践中。如何搞好农村集体经济的经营管理，我们的经验还不多，还需要在实践中不断摸索和总结。我们一定要加强学习，继续解放思想，做加强和完善各种形式的生产责任制的促进派，为进一步发展我国农村的大好形势贡献力量。
〖-ZW/正文〗
