〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凌青在联大再次审议阿富汗局势时强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联入侵阿富汗标志着它对外扩张的新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出中国关于解决阿富汗问题的三项基本原则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/阿富汗问题RW：凌青/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国11月17日电 中国常驻联合国代表凌青今天在联合国大会再次审议阿富汗局势时强调说：“苏联入侵阿富汗是它霸权主义野心的大暴露，标志着它对外侵略扩张已经发展到一个新的阶段。”
    凌青说：“阿富汗事件不是偶发的，而是苏联蓄谋已久、精心策划的行动，不是局部性的步骤，而是它推行全球战略的重要组成部分。”
    他说，“苏联的目的显然是为了实现其南下暖洋的宿愿，控制海上通道，并同它在东面沿太平洋南下，支持越南对柬埔寨和东南亚地区的侵略扩张活动相配合”。
    凌青逐点批驳了苏联为其入侵阿富汗辩护而提出的种种谬论。
    针对苏联把它入侵畔富汗说成是为了抵抗外来的干涉和侵略，凌青批驳说：“正是苏联当局，在短短的20个月的时间内，就在阿富汗策动了三次政变，使阿富汗的三位国家元首一个接着一个死于非命。这样的粗暴干涉还嫌不够，它为了达到完全控制和彻底占领的目的，最后不惜出动大军，对阿富汗进行了赤裸裸的武装侵略。”
    针对苏联入侵阿富汗的另一个借口是所谓“使苏联南部边界的安全不致遭到直接威胁”，凌青指出：“姑且不论一个弱小的不结盟的阿富汗根本构不成对苏联这个超级大国的任何威胁，值得人们警惕的则是苏联为什么要提出这样一个借口。这是因为它不仅为其目前的侵略进行辩解，而且还为它将来的类似行径制造理论根据，而这种理论较之臭名昭著的‘有限主权论’更加蛮横和更富有侵略性。”
    凌青在发言中重申，中国“赞成为阿富汗问题寻求公正、合理的解决，但是，我们坚决反对把承认侵略者所造成的既成事实，作为任何政治解决的基础”。他指出，苏联指使喀布尔当局在5月14日提出的所谓解决阿富汗问题的建议“完全回避了撤军是解决问题的关键”。
    凌青在发言中提出了中国关于解决阿富汗问题的三项基本原则：苏联必须遵照联合国有关决议，立即无条件地从阿富汗撤出它的全部军队；阿富汗人民在没有外来干涉的情况下决定自己的命运；恢复阿富汗的独立和不结盟的地位。
    凌青还表示，中国支持由巴基斯坦和其它38国共同提出的决议草案，也支持草案中提出的请联合国秘书长继续出力协助，包括任命一名特别代表，以求按照本决议的规定推动政治解决。
    新华社联合国11月17日电 联合国今天开始举行有关阿富汗局势的辩论。巴基斯坦、巴拉圭和阿曼代表在发言中谴责苏联对阿富汗的侵略，并要求苏军立即无条件地全部撤出阿富汗。
    巴基斯坦外长夏希在发言中指出，“阿富汗的局势一直在继续恶化”。阿富汗境内的苏军人数大大增加，对阿富汗居民不断采取镇压措施；每月都有数以万计的阿富汗难民被迫进入巴基斯坦寻求庇护。他重申伊斯兰会议关于解决阿富汗问题的原则，即：立即、无条件地从阿富汗撤出全部外国军队；尊重阿富汗的主权、领土完整、政治独立和不结盟地位。
    巴拉圭和阿曼两国代表分别在讲话中谴责苏联侵略阿富汗违反了国际法和联合国宪章，并且要求立即停止苏联对阿富汗的侵略和占领。
〖-ZW/正文〗
