〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵某师从工程技术人员中选拔的领导干部有职有权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿武贤/陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部选拔/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某师近年来从工程技术人员中选拔出来的35名营以上领导干部，做到有职有权，从而加强和改善了施工管理。今年头九个月，全师盈利近200万元。
    这个师的工程技术人员走上领导岗位后，各级党委让他们集中主要精力抓施工，全力支持他们行使职权。黄伯政是一位老工程师，担任师副参谋长后，党委授权他指挥规模大、工程复杂的（北）京通（辽）铁路怀北枢纽站施工。他狠抓技术规范管理和人力物力的合理部署，组织了20多个连队参加的会战，工程速度快，质量好。工程师出身的团长阎和发，在技术管理、组织指挥上经验丰富。党委分工时，其他同志主动分担行政事务工作。在担负复线施工任务时，阎和发一心扑在工地上，帮助解决工程技术问题，较好地完成了施工任务。
    〗（耿武贤、陈锡祥）
〖-ZW/正文〗
