〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要帮倒忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖许隽松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。在日常生活、工作中，一个人往往需要别人帮忙或给别人帮忙。但是，帮什么忙，怎么个帮法，却颇不相同。
    最近，我们听到这么两件事：某部一个管理处长遇到上级领导同志因私事要用车，便向他说明有关规定，私人用车要收费。那位领导同志提出：“是否由管理处派人乘车去办一办？”管理处长又解释说：这还是私人用车，不能派。在管理处长的帮助下，那位领导同志没有违犯车辆使用规定。另一件事是，有个单位的车管部门，当首长私事用完车，主动交费时，却以“照顾首长”为名，谢绝收费。那位领导同志顺水推舟，也就心安理得不交了。
    这两件事，是两种不同的帮忙，后一种就是帮倒忙。就帮倒忙的人来说，多数情况下恐怕还是属于不大懂得上下级关系究竟是一种什么关系，不懂得帮助领导干部究竟应该从哪里帮起。加之他们经常在首长身边，知道首长工作忙，没有多少时间顾及个人生活，感到应该关心照顾一点。如果说，这些关心照顾是在有关规定允许的范围之内，那也无可非议。问题是，有的同志往往把尽量满足领导干部在物质上的欲望当成自己的职责，也不管自己那样做是否符合制度规定。殊不知，这样一来，恰恰给领导干部帮了倒忙。
    还有一种帮倒忙的人，他们并不是想给领导什么关心照顾，而是为了图私利。他们或者是企图通过“帮忙”，堵住领导干部的嘴巴，为自己违犯政策规定打开方便之门；或者是企图通过“帮忙”讨得欢心，博取领导的“恩惠”，等等。为了实现他们各自的目的，除了在生活上搞“特殊照顾”外，还在政治上大搞无原则的歌功颂德，为某些领导干部的官僚主义作风助兴。
    这些情况告诉我们，在给领导干部“帮忙”的人中，既有好心帮了倒忙的，也有故意要帮倒忙的。但是，无论哪一种，只会助长领导干部的特权思想，损害领导干部与人民群众的联系，于党于民没有丝毫的好处。因此，对于我们今天现实生活中这种不正之风，大有煞一煞的必要。对于帮倒忙者，主要是要加强党的优良传统教育，帮助他们肃清封建等级观念残余，使他们懂得，决不能违背制度规定，去迎合一些领导干部的个人欲望。对于那些图谋私利的“帮忙”者，除了帮助他们克服个人主义思想，还应该视情节轻重，绳之以党纪。
    对于这种“帮倒忙”的人固然需要追究，但那些被“帮倒忙”的领导干部更应该受到批评。古人说：上有所好，下必甚焉。上面有特权思想，对那些无原则的奉承和超过规定的物质照顾，欣然领受，安之若素，下面就会认为是一种鼓励，很自然地更加卖劲了。试想一下，如果你采取截然相反的态度，对于“帮倒忙”者，第一次拒绝，第二次批评，不听恭维话，不开方便门，能有那么热心的帮忙者再登门吗？因此，对这些领导干部，有必具深入进行《关于党内政治生活的若干准则》的教育，加强党性修养，使之以党和人民的利益为重，再不要我行我素了。在这方面，革命导师为我们树立了榜样。十月革命以后，列宁担任了人民委员会主席，1918年3月1日起，人民委员会总务长邦契―布鲁也维奇随意把列宁的工资由每月500卢布提高到800卢布。列宁知道以后，不仅不感谢、不接受，还严厉地批评邦契―布鲁也维奇的做法是公然的违法行为，并宣布给他以严重警告处分。列宁的行动，对于我们今天的领导干部无疑是一面很好的镜子。
〖-ZW/正文〗
