〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化生活有益于团员的思想进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学祥〖HH/换行〗DW：39316部队特务连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/文化生活与思想进步〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团支部的团员占全连人数的80％。如何做好这部分同志的工作，对连队建设至关重要。我从实践中体会到，要使团员们健康成长，不至于在课余时间逛马路，闲聊天，产生混时度日的思想，就应该把深入细致的思想政治工作和丰富多彩的文化生活结合起来。从这个认识出发，我们花二百多元买了书刊、文体器材，组织成立了图书室、球队、演唱组和报道组，经常组织歌咏、球类比赛，定期收看电视、演出节目。团员苏才刚原来感到在部队生活枯燥无味，干下去没意思，一度情绪消沉。通过思想教育和连队文化生活的开展，他渐渐情绪活跃，积极投入到连队文化活动中去，不但成了篮球、乒乓球队的主力队员，还在全连文艺晚会上表演了独唱和家乡小调。由于平时打下了比较坚实的基础，上半年，我们团支部获得了师、团歌咏比赛第一、报道工作第一和“八一”比赛的全部文体项目第一。现在，我们团员的思想一天比一天稳定。
〖-ZW/正文〗
