〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军在检验性演习中采取新的做法：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边演边学边改边总结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部们反映这样训练学到的东西多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立/城瑜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习/干部组织指挥能力/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近日来，兰州部队某军正在进行军、师、团三级首长、机关演习的“特殊战斗”：时而打得激烈，时而又停顿“整休”……。作训处的同志说，这是军里在检验性演习中巩固和提高干部组织指挥能力的新做法。
    过去，这个军的团以上首长、机关的演练，多数是从头一直演到尾，最后进行一次总结。这次在演习前，军领导与机关专门进行了分析，认为团以上机关战役行动的演练，内容多，涉及面广，时间长。如果演练全部结束后再来总结，许多具体环节很难研究细，容易走过场。因此，决定采用边演、边学、边改的方法：
    边演边学，允许“临阵磨枪”。一次，某师偷袭不成毅然改为强攻。炮兵科的同志迅速提出炮火使用意见和炮兵部署。正当这个科焦急地等待首长“调动”炮兵的命令时，郑参谋长却果断地要他们停下来，学习炮火使用原则的有关资料。原来他们提出的意见只注意摧毁敌前沿目标和开辟通路，对步兵发起冲击炮火延伸后应重点打击什么目标不够明确。炮兵科同志再次学习了炮兵使用原则，很快制订出了一份比较周密的炮兵火力计划。当我步兵在“炮火”掩护下向纵深“冲击”时，这个科的同志深深感到，演习是对平时学习成果的一次综合应用，哪个课目学习差，在这时候看得最清楚。抓住这个机会“临阵磨枪”，记忆深刻，学得更实际。据介绍，这个军这次采取这个方法，上了98次辅导课，复习了200多份辅导材料，演习真正起到了锻炼提高首长和机关的目的。
    边练边改，允许打“回头仗”。正向预定战区“开进”的某师突然遇到空袭警报，指挥机关仓促组织防空。由于灯火管制不严，“敌机”很快发现了目标，在隐蔽区上空“狂轰滥炸”，造成了很大的损失。空袭过后，师首长命令部队停止开进，指出这个课目演习中存在的问题和改进方法，组织大家重来一次。结果后一次“开进”是成功的。师首长又引导大家把两次演练作了比较，找出了问题的症结。不少同志高兴地说，打“回头仗”，比单打胜仗或单打败仗学到的东西多。短短几天时间，全军就有90多份作业返工两次以上，有110多项具体内容和战术动作重新进行了演练，加深了学习效果。
    边练边总结。作训处的同志说，这次演习同往常不同：每演习一个大的课题，都要总结一次经验教训。他们在演习过程中总结出60多条经验体会，为今后的训练和作战提供了一些可贵的依据。事后，总参谋部转发了这个军的经验。
    （张立、城瑜）
〖-ZW/正文〗
