〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访“老战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家碧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日下午，武汉部队某团一连指导员陈海清带着全连农村籍老战士，冒雨来到驻地附近的毛陈八队访问。他们走进一年前从部队退伍回乡的战士肖双清家里，就自己所关心的问题，请肖双清联系亲身经历作了解答。
    “你回农村后，没闹着外出找工作吗？”有个战士问道。听了这话，肖双清回答：“刚回来那阵是有点想，现在，不想喽！队里实行包工到组、联产计酬的生产责任制，真是富了千家，甜了万口。粗算一下，我今年可以从队里净收入500多元。加上自己养的两头猪，平时搞点副业，一合计收入不算少，比起当工人一点也不差。”肖双清说的一点不假。来访的老战士看到了他烧的一窑砖，那是准备今年再盖几间新房用的。家中的缝纫机、手表，都是新买的。日子过得甜着哩！
    “现在农村的活你吃得消吗？”这话是几位身体单薄的战士问的。肖双清回答说：“刚回农村，扁担上肩的确有点吃不消。时间长了，也就无所谓了。这象在部队搞军事训练一样，刚开始在地上摸爬滚打，不是也要脱层皮吗？”肖双清说的很实在，战士们听了觉得很在理。
    有个战士向肖双清提出，复员军人回农村找对象难不难的问题。肖双清笑了笑说：“难找不难找，还是要看自己。去年刚回家那阵，我有点五心不定，哪有姑娘上门来呢？后来，我安心务农，日子逐渐富起来了。有了梧桐树，不愁凤凰来。现在，不但成了家，娃娃也有了。我不相信你们回去会打光棍！”一席话，说得大家都乐了。
    说话之间，已经到了快吃晚饭的时间。一连的战士们恋恋不舍地告别了肖双清。在回营房的路上，透过蒙蒙细雨，可以看到一张张笑脸，也可听到战士们欢快的悄悄话：“看来，回农村也有奔头。”（黄家碧）
〖-ZW/正文〗
