〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨游击队在戈公等地伏击越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助开小差的越军士兵逃回越南南方〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治/伏击越军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月18日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨游击队最近在戈公、马德望伏击越军，消灭越军百余人。
    11月12日，戈公省游击队在戈公省北部恰达村附近伏击一个连的越军，打死越军54人，其中上尉和中尉军官各一人，击毁各种武器19件，缴获一批军事物资。
    活动在马德望省10号公路――拜林地区的国民军和游击队，11月5日得到了两连越军要到斯外萨村去扫荡的情报，他们便立即在越军经过的路上设下埋伏。当越军进入伏击阵地时，游击队员拉响地雷，开枪扫射，打死打伤越军70多人，缴获一批武器弹药。
    11月14日上午，磅清扬省游击队袭击有一连越军驻守的杜坡县达拉姆据点，打死越军14人。残敌逃跑时踩中地雷，又被炸死炸伤11人。
    11月11日夜间，桔井省游击队袭击有一排越军驻守的白帕萨县安隆波哥据点，打死越军15人，击毁营房两座和各种武器9件。
    新华社11月18日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨人民和游击队帮助开小差的越军士兵返回越南南方。
    广播说，一大批从柬埔寨西部战场开小差的越南士兵，在回越南途中于10月19日在磅士卑省泅渡布雷特诺河。他们当中一些人对当地柬埔寨群众说，越军在西部战场每天都要遭到柬埔寨国民军和游击队的打击，死伤很多，雨季他们住在潮湿的洞里，吃得很差，不少人得病而死。许多士兵觉得这样下去，即使不是被打死，也要病死和饿死。所以他们一旦有机会就开小差。这批越南士兵渡过布雷待诺河后，请求柬埔寨人民向他们指点逃回越南的道路。柬埔寨人民和游击队为了帮助他们逃回越南和家人团聚，一站一站地把他们送到南部的柬越边界。分手时，这些越军士兵一再向柬埔寨群众和游击队员表示感谢。
    新华社11月13日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，驻扎在磅士卑省特邦县的侵柬越军士兵五人，最近向柬埔寨游击队投诚，请求游击队协助他们返回越南与家人团聚。
    据这些投诚的士兵说，越军中反战情绪日益蔓延，一些人书写、散发和张贴传单，要求结束侵柬战争。有的士兵开小差逃回越南。侵柬越军当局加紧对士兵的控制，逮捕了一批南方籍士兵。
    另据广播，驻扎在四号公路沿线的一些越南士兵，在得知联大通过决议要求越南从柬埔寨撤军的消息后，鸣枪庆贺，遭到侵柬越军当局的弹压，十多名士兵被逮捕。
    民主柬埔寨到处燃烧着抗越斗争的烈火。民柬战士不畏艰难，浴血奋战，使战局正在发生令人鼓舞的变化。图为民柬战士利用浮筏渡河，开赴新的战场。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
