〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拉兹”回头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三连党支部解除没有入党老战士的后顾之忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作RW：陈建忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队入不上党的一些老战士有后顾之忧，担心回家“不好交账”。怎样做好这些战士的思想工作？在沈阳部队某部召开的政治工作经验交流会上，三连党支部书记、指导员盛金荣介绍了他们连开展“书信家访”活动，帮助战士解除思想包袱的经验。
    三连的经验，得从一个战士想当“拉兹”说起。年初，部队领导接到三连战士陈建忠父母的信。信的大意是，前天，我们收到儿子陈建忠的一封信，说他因站岗问题同连里一名战士打架，受了处分。他说，这下我入党再也没有希望了，你们也不会承认我是你们的儿子，这个家我也没脸回去，过几天我就要到社会上去流浪当“拉兹”……。家长希望部队领导赶快做做工作，救救建忠这孩子。接到了这封信后，政治处副主任石凡秀立即赶到三连，与三连党支部的同志一道对陈建忠的思想状况进行详细分析，开展了思想工作，使他动荡激烈的思想情绪先安定下来。
    陈建忠为什么要当“拉兹”？支部通过多方面的调查了解发现，陈建忠入伍前，他父亲曾严肃地同他“约法三章”：一、在部队入不了党不准回家；二、不受嘉奖不准回家；三、要是受了处分不但不准回家，还要断绝父子关系。小陈因为打架受了处分，违反了父亲的“三不准”，感到今后走投无路，也就产生了当“拉兹”的想法。根据了解到的这些情况，支部认为要做好小陈的思想工作，一方面要帮助他正确对待入党问题，另一方面要做好他父母的工作，解除他的后顾之忧。
    政治处石副主任首先给陈建忠的父母写了一封信，希望他们不要给陈建忠施加压力，要用积极引导的方法鼓励孩子不断争取进步。指导员盛金荣也相继给陈建忠的父母写了十几封信，建议家长同连队一道做好小陈的思想工作，解除他的思想负担。与此同时，连队党支部还专门派人对小陈进行思想帮助。二排长张甲波（原来是班长）每天和小陈一起工作，一起散步、谈心。一次，他对小陈说：“我们当兵是来为人民扛枪杆子的，不是为了入党、受嘉奖。受了处分固然不好，但只要吸取教训，把坏事变好事，照样能成为一名好战士。”盛指导员还从报刊上收录了一些名言送给小陈，启发他树立革命的人生观。连队其他干部，也从各方面关心小陈。热情的引导，真挚的帮助，使小陈放下了包袱，精神面貌有了很大的改观。
    陈建忠的父母经过支部做工作，对孩子在部队里的入党问题也有了新的认识。他们根据党支部的建议，对小陈制定了新的“约法三章”：一、服役期间，要全心全意地尽好义务，不许混日子；二、要和战友搞好团结；三、有错误以后，要认真听取批评，坚决改正。从此，陈建忠按着父母新的“约法三章”开始了新的努力。他担任连队的文化教员，为了给大家上好课，用自己的津贴费买了许多参考书，备课时，经常加班加点。战士王玉春在训练中扭伤了腰，陈建忠让家里寄来草药，替他治病。
    党支部从小陈的变化中受到启发，感到要解决老战士“入不上党回家不好交差”的思想问题，也要做好家长的工作，得到家长的密切配合。党支部对全连18名老战士进行了思想摸底，发现有14名受家庭、亲友的压力很大。鉴于这种情况，党支部给这18名老战士家里一一写了信，讲明部队发展工作提出的新要求，介绍他们的子女在部队的表现和进步。家长们接到信后，纷纷给党支部回信，协助连队做好战士的思想工作。目前，三连老战士思想稳定，工作积极，在连队建设中发挥了重要的骨干作用。（于荣禄）
〖-ZW/正文〗
