〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学海无涯勤为舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战士邱振富自学成材的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗博泽军施云战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自学成才RW：邱振富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是东北边陲兴安岭的仲秋。
    某师正在施工中的一座俱乐部，由于顶棚梁架跨度大，焊接技术复杂，一时又难找到一个技术高超的电焊工。领导正在为这事着急，某团修理所修理工邱振富手握焊枪找到领导说：“我来试试看。”
    “你能行？”有人对他信不过。
    “我敢立下‘状子’。”邱振富承担了梁架焊接任务。焊接完毕后经测定，完全符合要求。
    为了今日的成功，小邱付出了不知多少辛勤的汗水。他1973年入伍时，连封信还读不下来。“宁肯拼出去十几斤肉，非掌握科学文化知识不可”，邱振富发奋了。他每月几元钱的津贴费，几乎都花在了买各种书籍和纸笔上，一本随身携带的笔记本上，写满了生字、生词，新买到的《新华字典》，不到两个月就翻检得陈旧了。一天晚上，小邱为了弄通汽车变速箱的一个技术原理，缠着修理所长刨根问底，左一个“为什么”，右一个“为什么”。把原理搞明白之后，他又来到修理车间，一个人对着汽车变速箱琢磨了好半天，当他写完心得笔记，和衣躺下的时候，东方已经泛亮了。
    入伍几年来，他就是这样靠刻苦自学，达到了高中文化程度，阅读了近百本技术理论书籍，并熟练地掌握了十多种专业维修技术，成了全师后勤修理工中的技术“尖子”。今年以来，他和同志们共同努力，保证了各种汽油机、柴油机大修不出团；自行设计制作了回流式真空炉；解决了汽车大架、汽缸体焊接的难题；用各种边角料为连队锻制出了各种农具、用具400多件，为国家节省开支3200多元。
    博泽军 施云战
〖-ZW/正文〗
