〖ZQ/总期〗8349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部高成都 领导砖厂冒了尖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四化群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，人员少、机器设备又落后的济南砖瓦二厂，出人意料地在山东省冒了尖：红砖年产量由过去的八、九千万块一下子提高到1亿3千2百多万块，今年又提前77天完成了1亿1千万块的国家计划，到年底可稳拿1亿5千万块。产品合格率达到93％，创全省最高纪录，荣获省“优质产品证书”。
    厂子冒了尖，这个厂的党委书记、军队转业干部高成都同志也出了名，群众赞扬他是“管理企业的一把好手”，“搞四化的带头人”。最近省建材局决定他改任厂长，成了一名企业家。
    高成都同志在部队是一名副团长，1976年转业来厂里担任党委副书记，当时他对生产一窍不通。一次他和工人一齐用草席子盖砖坯，由于草席子结合不好，被大风全刮掉了。这次教训促使他下决心学习砖瓦生产知识，尽快由外行变成内行。
    他把参加生产劳动看成是学习生产知识的重要一环，一有空就到车间参加生产劳动。拉土、开砖机、晒砖坯、出装窑等砖瓦生产的主要工序，不论多脏多累他都要亲自干一干。四年来，他每年都要参加劳动100多天。1978年他担任党委书记职务后，虽然工作忙了，但他坚持参加劳动的制度不变。通过劳动和工人接触，他不仅学会了好几门手艺，而且逐步掌握了指挥生产的主动权。他在和工人一起用地排车拉土的过程中，不仅了解了拉土工人的辛苦，而且知道了这里每年要招收700多名合同工，仅工资一项就需开支十几万元。他提议厂里买了十几部拉土车，减轻了工人劳动强度，节约了国家开支，提高了土方质量。他在出装窑工序干了两个多月，知道工人劳动强度大，希望按件计酬。经他提议实行了计件工资，人数没增加，工作效率却提高一倍。干部群众都说：“高书记的点子管用。”
    高成都同志的文化水平不高，但他非常重视学习书本知识。他注意看报纸，特别是爱看关于经济政策方面的报道，好的文章就剪下来。对《论十大关系》、《苏联社会主义经济问题》、《日本工业企业考察》等著作，都反复进行学习，有时学到深夜。中央电视台开办企业管理讲座后，他同机关干部一道看电视学习企业管理知识。由于他坚持学习，站得高了，看得远了。他常说，“过去我不知道抓企业的重点是什么，后来通过学习，知道了质量是企业的生命。”因而他特别注意抓产品质量。1978年，这个厂红砖合格率只达到80％，1979年红砖合格率达到88％，今年红砖质量又比去年提高5％。砖瓦二厂的声誉也越来越高，表扬信不断从四面八方寄来。
    高成都同志还把增加职工福利、解除工人后顾之忧，当成企业管理的重要内容来抓。厂里先后盖起了三栋宿舍楼，买来大客车接送工人上下班。还办起了煤店、菜店、粮店等方便生产、方便生活的服务项目由于全厂在生产上冒尖，职工生活也有了较大提高，普遍增添了新家具，四分之一的人家买了电视机。（孟凡模）
〖-ZW/正文〗
