〖ZQ/总期〗3160〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大学校里锻炼；当优秀的革命战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们在毛泽东思想大学校里锻炼成长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指示：“人民解放军应该是一个大学校。”这是毛主席对人民军队的无比关怀，也是对我们每个革命战士的无比关怀。三十九年来，伟大的毛泽东思想照亮了我军前进的道路，指明了我军前进的方向，使我军成了毛泽东思想的大学校、大熔炉。在这个大学校里，毛泽东思想染红了无数的无产阶级革命战士，培养出无数的优秀革命者。这个大学校培养出来的人思想红、骨头硬、意志坚、战斗力强。好八连、硬骨头六连式的战斗集体，黄继光式的战斗英雄，雷锋、王杰式的平凡而伟大的共产主义战士，就是最好的代表。
    我是一九六一年入伍的。入伍前在农业专科学校学习，思想上却对农业劳动不感兴趣。认为有了知识，一定是搞科学研究，反正不会扛锄头从事农业生产。所以，我一直只钻书本，轻视政治和生产劳动。
    入伍后，到大城市当技术兵的愿望没实现，到海岛当了个普通炮兵。在部队，不单是搞训练，而且还学习政治、文化，搞农副业生产等等。这一切，使我不安心部队工作。我让家里把过去学习的书寄来，准备自学，以便服役期满后，再去考学校。
    是毛泽东思想照亮了我前进的方向，清除了我思想上的私心杂念。忆苦教育，擦亮了我的眼睛。首长和老同志及时帮助我学习《为人民服务》。毛主席的教导，逐渐使我认识到我军的本质，使我懂得了一个人活着应该全心全意为人民服务的革命道理，使我认识到自己过去的一系列想法都是不符合毛主席教导的，是个人主义思想作怪。我不断地用毛主席的思想来战胜个人的私心杂念，在海岛上安下心来。
    军队这个大熔炉，使我得到了锻炼提高。刚入伍时，我存在怕苦怕累思想，感到吃不消。后来学习了毛主席著作，使我得到了力量和勇气。毛主席说：“什么叫工作，工作就是斗争。……我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”我想：要干革命，为人民服务，只有到困难的地方去锻炼，在艰苦的工作中锻炼。从此，我就积极地锻炼自己的思想和意志。生产中，挑大粪不怕臭，挑不动就慢慢地练。从挑七十、八十，一直挑到一百四十多斤。什么工作重，就去干什么。我慢慢不怕苦了，而且乐于吃苦，乐于干重活，在艰苦中尝到了甜头，体力也增强了。
    几年来，我在这个毛泽东思想大学校里，学到了干革命的道理，逐步改造自己的世界观，入了党，连续三年被评为五好战士。但我离党的要求还很远，离革命化的要求还有很大距离。现在毛主席的伟大号召，给我军提出了更高的要求，也给我们每个人的思想革命化提出了更高的要求。我一定要遵照毛主席的教导，用高标准要求自己，在这个毛泽东思想的大学校里，努力学习毛泽东思想，在各种斗争实践中锻炼自己，在革命化的道路上阔步前进。
〖-ZW/正文〗
