〖ZQ/总期〗6950〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫联邦执行委员会主席比耶迪奇逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫RW：耶迪奇/联邦执行委员会主席/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德一九七七年一月十九日电 南斯拉夫联邦执行委员会主席杰・比耶迪奇于一月十八日在从贝尔格莱德前往萨拉热窝的途中，因飞机失事不幸遇难。
    据南斯拉夫通讯社报道，南斯拉夫联邦执行委员会十八日决定，从一月十九日起在联邦执行委员会大厦开始吊唁，一月二十一日定为国丧日，为比耶迪奇主席举行葬礼。
    比耶迪奇主席从一九四一年至一九四五年积极参加了南斯拉夫人民反法西斯解放战争。战后曾任波斯尼亚和黑塞哥维那共和国政府秘书长、共和国议会议长、南斯拉夫联邦立法部长、联邦劳动部长等职。从一九七一年起，比耶迪奇就任南斯拉夫联邦执行委员会主席。
    比耶迪奇主席曾于一九七五年十月对中国进行正式友好访问，为发展南中两国和两国人民间的友好关系作出了贡献。
    比耶迪奇主席的夫人也同机遇难。
〖-ZW/正文〗
