〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持把加强党性修养弘扬优良作风作为军队党的建设的重要课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚强的党性、优良的作风，是凝聚党心军心的巨大力量，是我党我军始终立于不败之地的重要保证。胡锦涛主席着眼时代发展和军队建设全局，准确把握军队党的作风建设面临的新形势，提出“坚持把加强党性修养、弘扬优良作风作为军队党的建设的重要课题”的重要论断，为推进新形势下军队党的作风建设进一步指明了方向。
    深刻认识加强党性修养、弘扬优良作风的重要性和紧迫性
    加强党性修养、弘扬优良作风是加强军队党组织能力建设和先进性建设的重要内容。党员干部的党性修养和作风状况，是衡量一个政党先进与否和党组织能力建设水平的重要标志。当前，国防和军队建设进入一个新的发展阶段，随着国际国内形势变化和军队建设改革的深入，党员干部特别是领导干部身上滋生不正之风的现实危险不断增加，一些党员干部在党性和作风上还存在不少问题。比如，有的宗旨意识不强，患得患失，个人主义严重；有的搞形式主义、官僚主义，作风飘浮，工作不实；有的艰苦奋斗意识淡化，讲排场、比阔气，贪图享乐、奢侈浪费；有的缺乏原则性，怕得罪人、怕丢选票，遇到矛盾绕道走；有的组织纪律观念淡薄，有令不行、有禁不止。这些问题，与先进性要求不相符合，严重损害党的形象和军队党组织的创造力凝聚力战斗力，必须下决心加以纠治，以坚强的党性和优良的作风保证军队党组织的先进性和纯洁性。
    加强党性修养、弘扬优良作风是提高部队战斗力、有效履行使命的迫切需要。战争是武器装备的竞争，也是作风素质和精神状态的较量。当今时代，国与国之间以打赢信息化战争为目标的军事竞争持续升温，国际安全形势的发展变化对我军履行好“三个提供、一个发挥”的历史使命提出新的更高要求；随着国防和军队建设改革不断深化，部队体制编制和人员构成发生重大变化，人民军队保持优良作风也遇到新的课题。世情、国情、党情和军情的深刻变化，迫切要求军队党的建设在加强党性修养、弘扬优良作风方面符合作为武装集团的特殊需要，适应遂行多样化任务的新要求，以保持和发展先进性提高部队战斗力，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    加强党性修养、弘扬优良作风是全军每个党员的终身任务。党员是党的肌体的细胞，党的先进性最终要通过党员的先进性来体现，党的形象最终要通过党员的形象来展示。特别是在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，党员面临的考验更加严峻，必须把加强党性锻炼、弘扬优良作风作为改造主观世界的终身课题，一刻都不能放松。同时，每一个党员特别是领导干部都自觉加强党性修养和作风养成，有利于在上上下下形成相互学习、相互促进、相互监督的良好氛围和纯洁环境，推动党性党风党纪方面突出问题的解决，促进部队建设科学发展。
    坚持把增强党性观念、强化宗旨意识作为加强作风建设的基础来抓
    作风是党性的外在表现，党性是作风的内在根据，加强党性修养、弘扬优良作风首先必须增强党性观念。检验党员干部党性是否坚强、作风是否优良的首要标准，是能不能坚持党的根本宗旨。广大党员干部的党性观念和宗旨意识强了，加强党性修养、弘扬优良作风才有坚实的思想基础和持续的内在动力。
    加强党内生活锻炼、增强党性观念。要组织党员积极主动地参与党内生活，自觉把自己置于党组织和其他党员监督之下，严格遵守党内生活准则和制度，认真开展批评与自我批评，防止党内生活庸俗化。要定期开展党员党性分析评议活动，组织党员对照党章要求和群众意见建议，认真查找思想、学习、工作、纪律、作风等方面存在的问题和不足，从世界观、人生观、价值观上剖析思想根源。要督促领导干部自觉过双重组织生活，提高民主生活会质量，充分发挥民主生活会开展思想交流、提高党性修养、增进班子团结的重要作用。
    强化宗旨意识和责任意识。党员干部特别是领导干部在部队各级岗位担负重要职责，党组织高度信任，官兵寄予很高期望。必须时刻牢记党的宗旨，牢记党组织的信任和官兵的期望，树立正确的事业观、工作观、政绩观。坚持群众路线，充分尊重官兵的主体地位和创造精神，始终把促进官兵全面发展作为履行职责的重要方面，心系基层、情系官兵，积极为官兵排忧解难。要坚决摒弃官僚主义作风，想问题、作决策，一定要充分考虑官兵所思所想和基层承受能力，统筹协调各方面关系，切实办好顺兵心、解兵忧、惠基层的实事。
    坚持讲党性、重品行、作表率。要在广大党员特别是领导干部中深入开展讲党性、重品行、作表率教育活动，紧密结合党员干部履职尽责的实际，引导大家切实将讲党性、重品行、作表率作为政治要求来落实，作为素质能力来培养，作为立身做人的准则来遵循。要把高举旗帜、听党指挥作为讲党性、重品行、作表率的核心来抓，帮助党员干部掌握思想理论武器，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者。
    着力解决制约部队战斗力提高和官兵反映强烈的突出问题
    始终着眼于解决问题、见诸行动。当前，就是要按照中央军委《关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》和《加强和改进新形势下军队党的建设的意见》精神，着力解决作风不正、不实、不严等问题。要倡导说实话、办实事、报实情的风气，坚决反对和纠治言行不一、表里不一，表态调门很高、具体落实不力等问题；大力弘扬求真务实的科学精神，坚决反对和纠治搞形式主义和官僚主义、做表面文章等问题；严格抓好条令条例和部队各项制度规定落实，坚决反对和纠治铺张浪费、用人不公、插手基层敏感事务和执行廉洁自律规定不严等问题。
    加大对作风方面突出问题的整治力度。用集中整治的办法，聚焦要害、综合施治，是有力有效解决党的建设突出问题的重要举措。要把经常性教育管理与集中整顿结合起来，针对一个时期作风方面官兵反映强烈的突出问题，特别是影响部队风气的问题，相对集中时间进行整顿，务求见到实效。要抓住涉及官兵利益的干部任用、士官选取、考学提干以及征接兵等重大敏感问题，深入开展专项治理，严格政策规定和标准条件，坚持清理、纠正、规范相结合，切实取得实效。要对违法违纪的案件进行严肃查处，坚持有案必查、违纪必究、执纪必严，进一步严肃政治纪律、组织纪律、财经纪律和廉洁从政纪律，规范领导干部从政和社会交往行为。
    进一步落实和完善作风建设的制度机制。严格落实现有规章制度，并适应形势任务发展需要，不断完善作风建设的制度机制，是加强党性修养、弘扬优良作风的治本之策。一方面，要加大贯彻落实现有法规制度的力度。着力提高部队作风建设各项制度的执行力，切实做到用制度管权、管事、管人。对违反党性原则和制度规定办事、给部队建设带来危害的，要给予严肃的批评和查处。另一方面，要紧密结合制定完善学习实践科学发展观长效机制，针对作风建设面临的新形势和出现的新情况新问题，解放思想，与时俱进，不断创新制度机制，推进重点领域和关键环节制度创新，使作风建设有健全的制度机制保证。
    军队高中级干部要以坚强的党性、过硬的作风、良好的形象影响和带动部队
    高中级干部地位重要、责任重大，加强军队党的作风建设，高中级干部的模范作用十分重要。各级要按照胡主席和中央军委的指示要求，着力加强高中级干部教育管理，引导高中级干部带头大兴密切联系群众之风，大兴求真务实之风，大兴艰苦奋斗之风，大兴批评和自我批评之风，切实为部队作好表率。
    坚定理想信念，振奋革命精神，永葆共产党人的政治本色和浩然正气。高中级干部改进作风，首先必须解决好“为谁服务、为什么当干部”这个根本问题，核心是坚定理想信念。要树立正确的世界观人生观价值观，坚定对中国特色社会主义的信念，坚定对党中央、中央军委和胡主席的信赖，这是检验高中级干部党性是否坚强、作风是否优良的首要标准。要坚持理论和实践相统一，振奋革命精神，增强事业心和责任感，时刻牢记肩负的使命，自觉把个人的理想追求融入党和军队建设事业之中。要强化服务意识，始终做到心系部队、心系官兵，把心思真正用在抓部队建设上，认真履行好岗位职责；要强化秉公用权意识，切实把党的根本宗旨落到实处，自觉维护广大官兵的利益。
    严格落实党风廉政建设的各项规定，加强对权力运行的制约和监督。坚决惩治和有效预防腐败，是军队党的建设必须始终抓好的重大政治任务。要认真落实中共中央关于《中国共产党党员领导干部廉洁从政若干准则》、《建立健全军队惩治和预防腐败体系2008-2012年工作规划》，坚持以完善惩治和预防腐败体系为重点，扎实做好反腐倡廉工作。要以制约和监督权力为核心，着力加强对高中级干部行使权力的监督，加强对干部选拔任用、大项经费使用、工程建设、物资装备采购等容易发生腐败的重点领域和环节的监督检查，防止权力失控、决策失误、行为失范。
    增强党内生活的原则性和实效性，反对和克服好人主义。高中级干部必须敢于坚持真理、修正错误、抵制歪风邪气，始终保持共产党人的一身正气。要加强民主集中制建设，严格落实组织生活制度，定期征求党员和下级党组织对党委工作的意见建议，积极推行党务公开，在党内营造敢讲话、讲真话、讲实话的原则空气。在检查指导工作、考核班子和干部过程中，对不良风气不抵制纠正甚至姑息迁就的要严肃批评教育，酿成严重后果的要坚决查处。
〖-ZW/正文〗
