〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委给总装某基地着陆场站记一等功庆功大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委给总装某基地着陆场站
    记一等功庆功大会举行
    本报西安3月9日电记者赵波、特约记者马Z报道：3月3日上午，中央军委给总装备部某基地回收部着陆场站记一等功庆功大会在西安隆重举行。会上宣读了中央军委主席胡锦涛签署的通令，并为着陆场站颁发了奖状。
    这个着陆场站作为我国唯一一支航天器回收部队，1969年组建以来，全站官兵牢记使命、不负重托，顽强拼搏、无私奉献，曾两攀云贵高原，四下东南边陲，七上内蒙草原，九赴西北戈壁，21次深入蜀中盆地，足迹遍布祖国26个省区市，行程上百万公里，圆满完成了7艘“神舟”飞船、21颗返回式卫星测控回收等67次重大科研试验任务，以100%的成功率完成了我国所有返回式航天器测控回收任务。先后荣立集体二等功2次、三等功3次，获“中国载人航天工程第一次飞行试验突出贡献奖”、“中国载人航天工程突出贡献集体”，2005年1月，中央军委主席胡锦涛签署命令，授予该站“功勋着陆场站”荣誉称号。
    2005年以来，该站党委始终以崇高荣誉为动力，努力建设“国家中心、世界一流”的航天回收部队，以科学发展为牵引，紧紧围绕航天测控回收的特殊使命，集智攻关创新技术，大幅提升了部队综合试验能力。特别是在“神七”任务中，圆满完成了飞船和伴星测控、航天员搜索救援、返回舱现场处置等任务，探索形成了“空中搜救航天员，地面处置返回舱”的新模式，为我国航天测控事业作出了重大贡献。
〖-ZW/正文〗
