〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡亦能书写精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗综合新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵、村官、厨师，实在算不得是显赫的岗位。但留心看看近一个时期的媒体报道，恰恰是这样一些平凡之人引起了人们的思索与追寻：“三栖精兵”何祥美以一身陆地猛虎、海上蛟龙、空中雄鹰的绝技，把新时代军人爱军精武的忠诚和使命意识发挥得淋漓尽致；安徽凤阳小岗村党支部第一书记沈浩不幸去世后，村民们用3份“请愿书”上几百个滚烫的红手印，表达了对这位村官无限的怀念；44年如一日为学生做饭扫地、一生只会写5个字的老太太袁苏妹，被香港大学授予“荣誉院士”。他们的人生之旅论证了这样一个道理：能创造辉煌的，不一定都是叱咤风云的大人物，平凡之人照样可以书写大作为。
    从何祥美、沈浩和袁苏妹的身上，我们不难看出，一个人能否有作为，与许多东西是无关的。其一，与职务高低无关。有一种说法叫“给我一个支点，就能撬动地球”，但是，在人生追求上，撬动地球的支点不是别人给的，每个人所处的站立点，其实都是自己的支点。其二，与年龄大小无关。要想有作为，初生牛犊不怕虎，老骥伏枥未觉晚；如果无作为，少时尚觉来日长，老时又觉近黄昏。其三，与学历深浅无关。有的人学位低但品位高，没文凭但有文化。而有的人，虽学富五车，但却缺少只会写5个字的老太太袁苏妹那样的人生品位。这说明，文化需要从书本上学，更需要从生活中悟。
    当然，一个人能否有作为，与许多东西又是密切相关的。首先，一个人能否有作为，与个人心态有关。心态决定状态。有的人得到了许多但仍不满足，在对欲望永无休止的追逐中，连眼前的乐趣也丢掉了。其次，一个人能否有作为，与敬业精神有关。敬业是一种工作状态，更是一种思想境界，只有理想崇高、心怀远大的人，才愿意为自己所从事的工作奋斗和奉献。有敬业精神的人，舞台虽小志气大，能够把职责赋予的工作做到极致，人生舞台也随之被放大。再次，一个人能否有作为，与淡泊名利有关。有的人被名利所累，太想为自己营造光环，太想让别人记住自己，但到头来不过是草木一季陨秋风。倒是如袁苏妹这样的老太太，或许是世界上学历最低、从事工作最普通的“院士”，但却是最不易被人忘记的“院士”。这，正是人生的辩证法。
    普通的岗位，可以成为辉煌的舞台；普通的职业，可以成就出色的事业；普通的地位，也可以大有作为。不论我们的职业多么平凡，工作多么普通，只要我们像何祥美、沈浩、袁苏妹那样，摆正心态、敬业奉献，就有机会书写出生命的精彩。
    （作者单位：内蒙古乌兰察布军分区）
〖-ZW/正文〗
