〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用艺术激情速写宏阔生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政话剧团倾心打造主旋律作品纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨飞/王守礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗综合新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨飞王守礼
    “一颗永不停息的心脏为逝去的生命而跳动；一种淡定平静的心态诠释生命的内涵意义。”虎年岁首，总政话剧团推出的反映全国档案战线优秀战士刘义权同志的大型话剧《生命档案》，在解放军歌剧院上演，拉开了新年度首场演出的大幕。
    回眸创排该剧的日日夜夜，总政话剧团政委孔令义说：“紧紧围绕党和国家的重大事件，紧贴新世纪新阶段我军历史使命，紧盯军队建设中涌现的时代典型，创作精品剧目，为深入学习实践科学发展观和大力培育当代革命军人核心价值观提供精神动力，是我们团文艺创作始终坚持的宗旨。”
    突破常规创作优秀作品
    2009年11月11日，刘义权同志先进事迹报告会在人民大会堂隆重举行一个月后，总政话剧团创作排演的话剧《生命档案》就在八一剧场正式上演，如此高效的创作速度，受到官兵的高度评价。
    解放军档案馆原馆员刘义权是践行当代革命军人核心价值观的先进战士，是全国档案战线的时代楷模。把刘义权的先进事迹搬上舞台，是话剧团演职人员的共同心愿。从剧目立项、体验生活、剧本创作、演员排练到正式演出，他们仅用了30天时间。
    按照常规，创演一台大型话剧，至少需要几个月时间。总政话剧团为打破这种常规的创作状态，首先从思想上摒弃了按部就班的老套路，他们认为，文艺创作要想贴近时代、贴近部队、贴近官兵，就必须具有快速反应能力，只有多出与时代同频共振的精品力作，才能有效地服务军队。
    正是这种责任意识和紧迫意识，让他们在创作排演反映冰雪灾害的大型话剧《冰雪丹心》时，从开始排练到正式演出，仅用了短短18天时间，被专家誉为“总政话剧团速度”。汶川特大地震发生后，该团创作人员用7天时间就拿出了话剧《士兵对你说：永不放弃》的剧本。10天后，演职人员便出现在抗震救灾现场，连续为部队官兵和灾区群众辗转巡演。
    真情实感塑造丰满人物
    2月11日，刘义权同志的爱人房素和子女冒着严寒来到总政话剧团，专程看望《生命档案》剧组人员，并送来一封饱含深情的感谢信：“感谢你们以刘义权为原型，艺术地、经典地再现了‘刘义权们，的工作生活，我们全家都被深深感动……”
    话短情深，话剧团团长孟冰的思绪倏然回到了该剧第一次创作研讨会现场。怎样在舞台上呈现刘义权的形象，成为此次创作研讨会热议的话题。一些与会专家认为，戏剧创作需要矛盾冲突，而这部话剧的主要人物没有一个反面角色，设置人物和矛盾冲突十分困难。有人建议把刘义权儿子的形象与刘义权做对比，以反衬的手法烘托出刘义权的伟大；有的提出这样做，会把刘义权塑造成“高大全”式的英雄人物，不符合刘义权“坚守平凡，创造非凡”的精神品质和人物特征。
    在创作中，导演宫晓东的“家庭风波”耐人寻味。去年，已经连续5年没休假的宫导原本在第九届全军文艺会演结束后，带上妻子和女儿去旅游度假。当听完刘义权的先进事迹后，宫导深受感动，很想将其故事搬上话剧舞台。可怎么和妻子女儿解释，成了他的头疼事。回到家中，宫导只字没提取消休假的事，而是把刘义权的故事讲给妻子和女儿听。宫导讲得热泪盈眶，妻子女儿听得感动落泪。女儿说：“爸爸，先把这个剧拍好，我们外出旅游心里才踏实。”
    这件事让创作人员深受触动，也统一思想，形成了以真实感染人、以真情打动人的艺术构思，从而呈现给观众一个可敬可爱可学的刘义权。为了这个创作目标，剧组人员多次请刘义权的家人、同事、领导等审看剧本，专门听取他们的意见，几易其稿，反复打磨，使该剧成为精品。
    情感是无声的语言，演职人员被刘义权的事迹和精神深深打动。扮演刘义权妻子和儿子的两名演员在首场演出结束时抱头痛哭，久久不愿分开，沉浸在感动中，竟忘了谢幕。扮演刘义权的演员洪涛，一次在演到刘义权患癌症的一场戏时，怎么也控制不住自己的眼泪，泪水竟打湿了衣襟。
    真挚情感提高作品的含金量。这几年来，总政话剧团始终叫响“演好英雄戏，不能戏英雄”的口号，以真情实感塑造人物，塑造真情实感的人物，创作排演了一大批叫好又叫座的精品力作，不仅获得了全国全军各项大奖，同时产生了重大的社会影响。话剧《黄土谣》曾在全国10多个省市巡回演出，并荣获中宣部“五个一工程奖”，文化部“文华大奖”，并被评为“2004-2005年度国家舞台艺术十大精品剧目”，夺得了军队在这一奖项上的头筹；2009年创作的政论体话剧《毛泽东在西柏坡的畅想》荣获第九届全军文艺会演“优秀剧目奖”和中国第十一届戏剧节“优秀剧目奖”。
    生命档案化作艺术生命
    话剧团领导告诉我们，话剧《生命档案》演出以来，虽然场场爆满，但每次演这个剧，都会专门在一张座椅上贴上“刘义权”名字的座位牌，为刘义权同志预留一个座位，被剧组内部称为“永远的保留席”。虽然刘义权已经离我们而去，但他的事迹永远感动着我们，他的精神如同档案般可贵。
    为了实现艺术生命的完美呈现，剧组主创人员和主要演员深入体验生活。他们到301医院真情慰问病榻上的刘义权；到解放军档案馆，触摸刘义权用过的一张桌子、一把椅子、一副白手套、一个放大镜，现场感受刘义权的生活；他们采访一系列身边人，用心感悟刘义权；他们查阅了大量珍贵档案，从中解读刘义权。
    这是总政话剧团多年形成的作风。艺术家们为了创作出更多更好的精品剧目，坚持深入一线，深入官兵，付出了艰辛的劳动。话剧《黄土谣》的故事发生在山西农村的“黄土高坡”，为搞好创作，主创人员先后5次深入山西河曲农村，认真体验黄土地上老乡们的生活，汲取丰富的民族文化营养，不断激发创作的激情与灵感。创作话剧《士兵对你说：永不放弃》时，为更加真实地再现我军官兵在抗震救灾中的英雄壮举，剧组全体人员不顾余震不断的险情，积极深入抗震一线，边慰问演出边听取抗震一线官兵的意见建议，现场进行修改完善。
    题图：《生命档案》剧照。
〖-ZW/正文〗
