〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军多措并举抓基层打基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵下连考了个“满堂彩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连考了个“满堂彩”
    本报讯特约记者田利阳、付文武报道：轻点鼠标，基层八项经常性工作进展情况尽收眼底；键入数据，营连建设形势评估图三维立体呈现……3月上旬，在广州军区某集团军基层建设现场观摩会上，某装甲旅旅长李金太向与会者展示着基层建设信息系统。他告诉记者：通过实施有效措施抓基层打基础，部队核心军事能力大幅攀升，连续3年被评为“军事训练一级单位”，在刚刚结束的入伍训练阶段考核中，机关、老兵、新兵全部考了个“满堂彩”。
    “装甲旅的基层建设水平是集团军部队的一个缩影。”集团军政委陈平华向记者介绍，两年多来，他们坚持把抓基层打基础作为提升核心军事能力的基础工程，规范配套搞好营连基础设施建设，努力激活科学抓建基层的“内动力”，建制旅团85%被评为“全面建设先进单位”，60%以上被评为“军事训练一级单位”，呈现出基层建设全面发展、战斗力水平不断跃升的局面。
    他们采取“长远规划、分步实施、全面抓建、整体推进”思路，科学推进基层建设。从前年始，他们每年筹措上千万元进行基层营区综合改造，配套建设训练场69个，基层官兵工作生活和训练条件全面改善。为加速信息化建设，他们集中人力财力，对现有装备设施进行信息化改造和综合集成，开发系统软件116种，取得成果22项，9项获军队科技进步奖。如今，集团军合成侦察距离从数十公里扩展到数百公里，信息作战能力明显增强。
    他们注重在提高“一线指挥部”面对面指导能力、“一线战斗堡垒”“三个能力”和“一线带兵人”带兵管兵能力上下功夫，不断增强各级按纲抓建基层的能力素质。他们还建立军、师和旅团三级培训体系，培训党支部正副书记、基层干部及各类带兵骨干5700多人次。坚持定期讲评和评选优秀基层干部等制度，激发事业心责任感，增强领导部队全面建设和完善重大任务的能力。
〖-ZW/正文〗
