〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建“海岛生态园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文/周勇/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建“海岛生态园”
    ■曹文周勇本报特约记者朱光耀
    新春伊始，踏上春意盎然的西沙永兴岛，在感受独具特色的南国海岛风光同时，更引起记者注目的是那掩映在参天椰树下的“海岛生态园”。
    随行的守岛部队后勤部部长张长鹏指着一座座蔬菜大棚欣喜地告诉记者：这可是当前国内最先进的高科技蔬菜大棚呀。走进蔬菜大棚，满“园”郁郁葱葱，累累硕果：绿油油的上海青，鲜红的西红柿，金黄的哈密瓜……让人目不暇接。突然棚顶天窗徐徐打开，负责菜地管理的中级士官、农业技师杨学智忙拉着记者离开菜地，笑着说：浇灌时间到了！说话间，只见置于天窗下面的几十个水龙头迅速旋转地喷洒开来。顿时，整个大棚内弥漫着氤氲水汽。杨学智介绍说，针对西沙海岛环境特点，岛上蔬菜大棚的设计具有防台风、防日晒、防暴雨、防腐蚀等功能，我们采用计算机控制和太阳能环保装置，只需一人坐在电脑前轻点鼠标，所有蔬菜生产工作便一“点”搞定，能够自动收集雨水、自动浇灌、自动防护，并能经受暴雨和强台风袭击。
    科学建岛，科技兴岛。近年来，西沙各小岛逐步建起了集雨水收集、净化、贮存系统，实现了“西沙淡水天上来”。全自动污水处理系统的不停运转，每天可净化污水70-100吨；“食品保鲜库”落成，官兵常年能吃上新鲜可口的水果蔬菜；这里节能更是一绝，什么节能空调、节能冻库、节能灯和太阳能热水器等样样俱全；而卫星电视，连队网络室，全军政工网运用，则加快了部队信息化建设步伐；借助“蓝网工程”，战士不仅能够实现“网上冲浪”，还可以下棋、看大片和网上“谈兵论战”。守岛部队政委商亚恒充满自信地告诉记者，如今的海岛处处洋溢着时代新风，海上家园、小岛花园、军营校园，昔日荒岛已经变成美丽的“海岛生态园”。（照片摄影：曹文）
    照片：海岛家园
    雨水净化
〖-ZW/正文〗
