〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪里已知春信至〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪花飞扬，把祖国山河装点得分外妖娆，也给代表委员们增添了许多清新的话题。
    “雪里已知春信至。”瑞雪究竟给我们带来怎样的“春信”？连日来，代表们在热议，记者也在思考。
    这是发展的春天。总参某研究所王辉代表说，去年，在异常困难的情况下，党中央带领全国人民坚定信心，迎难而上，在世界率先实现经济回升向好。现在，国际金融危机的影响虽然没有过去，但危机之下必然催生革命，萧条之后必然出现繁荣。就像政府工作报告里说的：“我国仍处在重要战略机遇期。”这正如当下的天气一样，有寒流、有冷气，但却阻挡不住春天的脚步。中国人正在迈出经济发展方式转变的历史一大步。
    这是人才的春天。来自军队院校的代表委员们谈到，今年，国家进一步加大实施科教兴国战略和人才强国战略力度，突出强调要把教育放到优先发展的战略地位。报告郑重指出，教育关系着民族素质和国家未来。不普及和提高教育，国家不可能强盛，这个道理我们要永远铭记。国家还将采取切实有力的措施，加大教育投入，加快人才培养。随着国家对教育事业的进一步重视，一个人才辈出、人尽其才的崭新春天就要到来。
    这是文化的春天。“新的一年，我们要更加重视和大力加强文化建设。”来自军队文艺界的代表委员们说，政府工作报告里的这句话，既是催征的战鼓和号角，也是每一个“文化战士”的职责和义务。因为文化是一个民族的精神和灵魂，是一个民族真正有力量的决定性因素。国家发展、民族振兴，不仅需要强大的经济力量，更需要强大的文化力量。没有先进的文化，没有全民族文明素质的提高，就不可能真正实现现代化。读报告、明责任，大家充满信心和力量：中华民族不仅能够创造经济奇迹，也一定能够创造新的文化辉煌。
    这更是一个民生的春天。民生是生存之基、执政之本。只有着力保障和改善民生，经济发展才有持久的动力，社会进步才有牢固的基础，长治久安才有可靠的支撑。把改善民生作为经济发展的出发点、落脚点，已经成为我们党一个重要的执政理念。去年，国家出台的“一揽子计划”以民生为重点，今年则又是一波民生暖流。民有所呼，我有所应；民有所求，我有所行。住房就业、医疗保险、收入分配……凡百姓之喜怒、黎民之哀乐、苍生之疾苦，在民生计划里无不一一论列。“要让人民生活得更加幸福、更有尊严”，这样一句话清清楚楚地写进政府工作报告，彰显了政府解决民生问题的决心和信心。
    “雪消门外千山绿，花发江边二月晴。”寒流虽未过去，但春天的气息已经越来越浓了……
〖-ZW/正文〗
