〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样向深度和广度发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议深入学习实践科学发展观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，军队人大代表围绕“在国防和军队建设中怎样推动学习实践科学发展观向深度和广度发展”展开了热烈讨论。
    在持续推进理论武装上拓展深化
    军队人大代表、济南军区政委刘冬冬说，要坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，军队因使命而产生，为使命而存在，这就决定了我们在理论武装上要有更高的标准。学习贯彻党的十七届四中全会精神，建设学习型党组织，就要把科学发展观作为党委中心组学习、党员骨干培训和部队理论武装、经常性教育的重要内容，紧密结合形势任务，在深入学、持久学上狠下功夫，尤其是要重视抓好青年官兵的理论武装。
    “推动学习实践科学发展观向深度和广度发展，关键是推进理论灌输不断深入。”军队人大代表、空军原副司令员汪超群建议，要切实以理论武装为主线把各项教育统起来。团以上党委机关每年应以集中办班为主搞好专题学习，大单位以上机关应有重点地选编科学发展观重要篇目发至基层，确保理论灌输取得实效。
    当前，信息网络既是青年官兵的交流平台，也是学习普及创新理论的重要阵地。一些代表建议，应出台运用网络开展政治工作的指导意见，不断丰富党的创新理论学习载体，打好学习主动仗。
    在有效履行使命任务上拓展深化
    “军队贯彻落实科学发展观，最根本的要在履行使命任务上见成效。”军队人大代表吴双战、杨国海、江建曾等认为，各军兵种部队要着眼自身发展战略，全面推进战场体系、武器装备、高素质人才和综合保障建设，切实提高部队的核心军事能力。
    我军信息化建设的起点低、基础薄弱，部队转型建设“短板”多、难题多。人大代表、武警部队政委喻林祥说，要加强对转型建设时期特点规律和发展趋势的研究，通过抓好信息化装备实战化训练、培养信息化专业技术人才、推广普及科研成果、加大信息化基础设施建设等举措，促进部队转型建设和跨越式发展。
    在健全完善机制上拓展深化
    加强制度机制建设是推动部队建设科学发展的长远之策。人大代表、武警部队原政委隋明太说，要本着系统配套、精而管用、不断完善的原则，构建科学决策、统筹协调、依法指导、考核评估和奖惩激励等制度机制体系。同时，要注重增强制度执行力，定期分析形势，加强督促检查，确保各项制度机制落到实处。
    军队人大代表陈小工、李金山、高守维等建议，要重点构建科学发展观宣传普及机制、学习调研机制、干部绩效考核评价机制、上下联动解决问题机制，将学习实践科学发展观与部队主题教育、基层建设、完成重大任务等结合起来。
    好雨知时节，当春乃发生。代表们满怀信心地说，随着一项项机制的不断完善，科学发展观必将深深扎根于大江南北的座座军营。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
