〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坐得住”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坐得住”
    ■王庆厚
    前苏联时期，一个照相师要给著名科学家尤比契夫照相。尤比契夫开玩笑说：要照相不应该照脸，而应该照屁股。在尤比契夫看来，他之所以取得成功，不是因为脸蛋好，而在于屁股“坐得住”。“坐得住”确实很重要，一个人要想在某一方面有所建树，必须耐得住寂寞，挡得住诱惑，坐得了冷板凳。
    “坐”与“动”相对应。领导干部当然要“动”得起来，多跑基层，多跑一线，多跑现场。但同时也要“坐得住”，这就是坐下来学习，坐下来思考，坐下来与大家一起交流探讨问题。古今中外许多思想家、战略家、科学家都有“坐得住”的经历，马克思因为坐得住，因而有《资本论》；列宁因为坐得住，因而有《帝国主义是资本主义的最高阶段》；钱学森因为坐得住，因而有一个个技术难关的破解。
    《大学》中说：“静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。”诸葛亮也说：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远。”有的同志白天忙工作，晚上忙应酬，下班时间未到，饭局早已约定，几乎没有时间坐下来读书学习、独立思考、同行家探讨问题，这怎么可能使水平有长进呢？坐得住，是一种克制与坚守，一种品质与修养，一种精神与境界，唯有埋头苦学而不心浮气躁，精益求精而不浅尝辄止的人，才有可能掌握真本领。
〖-ZW/正文〗
