〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇火罐：轻轻一拔病体舒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋金鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题/说中医话保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受现代生活节奏加快、人们饮食结构不平衡等因素影响，高血压、高血脂、糖尿病、颈椎病、肩周炎、腰椎间盘突出等疾病患者日益增多。有一种“小罐子”成为治疗上述疾病常见的方法――
    神奇火罐：轻轻一拔病体舒
    连线中医：北京军区总医院医疗东区保健中心蒋金鹏
    开栏的话
    中医药是我国的传统医学瑰宝，作为我国卫生事业的重要组成部分，长期以来担负着防病治病、保障人民身心健康的重要任务。“不治已病治未病”，这是《黄帝内经》提出的重要养生防病策略，其核心思想包括未病先防、已病防变、已变防渐等内容。随着时代的发展，现代人对身心健康越来越重视，中医在养生保健方面正发挥着独特而有效的作用。今天，我们特开办《说中医话保健》专栏，欢迎广大医务工作者和读者将自己的中医保健养生知识和心得写成稿件寄来。谢谢您的支持和参与。
    拔罐疗法的理论依据
    中医认为拔罐可以开泄腠理、扶正祛邪。疾病是由致病因素引起机体阴阳的偏盛偏衰，人体气机升降失常，脏腑气血功能紊乱所致。当人体受到风、寒、暑、湿、燥、火、毒、外伤的侵袭后，即可导致脏腑功能失调，产生病理产物，如淤血、气郁、痰涎、宿食、水浊、邪火等，这些病理产物又是致病因子，通过经络和腧穴走窜机体、逆乱气机、滞留脏腑、淤阻经脉，最终导致种种病症。拔罐产生的真空负压有一种较强的吸拔之力，其吸拔力作用在经络穴位上，可将毛孔吸开并使皮肤充血，使体内的病理产物从皮肤毛孔中吸出体外，从而使经络气血得以疏通，使脏腑功能得以调整，达到防治疾病的目的。
    中医认为拔罐可以疏通经络，调整气血。经络有“行气血，营阴阳，儒筋骨，利关节”的生理功能，如经络不通则经气不畅，经血滞行，可出现皮、肉、筋、脉及关节失养而萎缩、不利，或血脉不荣、六腑不运等。通过拔罐对皮肤、毛孔、经络、穴位的吸拔作用，可以鼓动经脉气血，儒养脏腑组织器官，温煦皮毛，同时使虚衰的脏腑机能得以振奋，畅通经络，调整机体的阴阳平衡，使气血得以调整，从而达到健身祛病疗疾的目的。
    拔罐疗法的作用机理
    负压作用：国内外学者研究发现，人体在火罐负压吸拔的时候，皮肤表面有大量气泡溢出，从而加强局部组织的气体交换。负压也会使局部毛细血管通透性发生变化和毛细血管破裂，少量血液进入组织间隙，从而产生淤血，红细胞受到破坏，血红蛋白释出。机体在自我调整中产生行气活血、舒筋活络、消肿止痛、祛风除湿等功效，起到一种良性刺激，从而恢复正常功能。
    温热作用：拔罐法对局部皮肤有温热刺激作用，以大火罐、水罐、药罐最明显。温热刺激能使血管扩张，促进局部的血液循环，改善充血状态，加强新陈代谢，使体内的废物、毒素加速排出，改变局部组织的营养状态，增强血管壁通透性以及白细胞和网状细胞的吞噬活力，提高局部耐受性和机体的抵抗力，起到温经散寒、清热解毒等作用，从而达到促使疾病好转的目的。
    调节作用：拔罐法的调节作用是建立在负压或温热作用的基础之上的。首先是对神经系统的调节作用。由于对机体进行一系列良性刺激，这些刺激作用于神经系统末梢感受器，经向心传导，达到大脑皮层；局部皮肤的温热刺激通过皮肤感受器和血管感受器的反射途径传到中枢神经系统，从而发生反射性兴奋，借以调节大脑皮层的兴奋与抑制过程，使之趋于平衡；大脑皮层对身体各部分进行调节，使患部皮肤相应的组织代谢旺盛，吞噬作用增强，促使机体恢复功能，阴阳失衡得以调整，使疾病逐渐痊愈。其次是调节微循环，促进新陈代谢。微循环主要进行血液与组织间物质的交换，其功能的调节在生理、病理方面都有重要意义，且能使淋巴循环加强、淋巴细胞的吞噬能力活跃。此外，由于拔罐后出现溶血现象，能产生一种类组织胺的物质，随体液周流全身，刺激各个器官，增强其功能活力，这也有助于机体功能的恢复。
    不同罐法的不同作用：在火罐共性的基础上，不同的拔罐法各有其特殊的作用。如走罐具有与按摩疗法、保健刮痧疗法相似的效应，可改善皮肤的呼吸和营养，有利于汗腺和皮脂腺的分泌，对关节、肌腱可增强弹性和活动性，促进周围血液循环；可增加肌肉的血流量，增强肌肉的工作能力和耐力，防止肌萎缩；可加深呼吸，增强胃肠蠕动，使支配腹内器官的神经兴奋，增进胃肠等脏器的分泌功能；可加速静脉血管中血液回流，降低大循环阻力，减轻心脏负担，调整肌肉与内脏血液流量及贮备的分布情况。缓慢而轻的手法对神经系统具有镇静作用，急速而重的手法对神经系统具有一定的兴奋作用。其他罐法也有各自用途。
    拔火罐时应注意的事项
    （1）应根据病情及保健的需要而决定疗程，通常以5-10次为1个疗程。拔罐的时间原则上应根据患者和保健者的症情、体质、年龄等而定。
    （2）拔罐时要选择适当体位和肌肉丰满的部位。如骨骼凸凹不平、毛发较多的部位不适用。
    （3）拔罐时要根据所拔部位的面积大小而选择大小适宜的罐。操作时必须迅速，才能使罐拔紧，吸附有力。
    （4）临床中身体为阴症、虚症者应以补法为主，可以留罐或吸附时间较长；若为阳症、实症者，年老者、弱小者可以用泻法而不留罐，时间应较短。
    （5）拔火罐时不要将点燃的火棒放在罐边，以免烫伤皮肤。若烫伤或留罐时间过长而引起皮肤起水泡时，小的无须处理，仅敷以消毒纱布，防止擦破即可。水泡较大时，用消毒针将水放出，涂以龙胆紫药水，或用消毒纱布包敷，以防感染。
    （6）取拿火罐时，一定要先以手指按压罐口的皮肤，使空气进入罐内，不宜硬拔，以免皮肤破损。
    （7）某些传染性疾病患者，及皮肤有过敏、溃疡、水肿的人，不宜拔罐。另外，孕妇、年事已高、体质较差者应禁用或慎用火罐疗法。
    （8）有慢阻肺、肺结核、肺脓肿、支气管扩张等肺部基础病的患者，不适用拔火罐。因为肺部有炎症时经常会伴随肺泡损伤或肺部有体液潴留。如果这时拔火罐，容易使胸腔内压力发生急剧变化，导致肺表面破裂。
    （9）拔火罐后不宜马上洗澡。拔过火罐的皮肤处于被伤害的状态下，非常脆弱，这时洗澡容易导致皮肤破损、发炎。若洗冷水澡，还会因皮肤处于毛孔张开状态而导致受凉。拔火罐4小时后可以洗热水澡。
    相关链接
    拔罐后罐斑颜色反应出的病症
    1、罐斑显水疱、水肿和水气状，表明患者湿盛或因感受潮湿而致病，若水疱色呈血红或黑红，这是久病湿夹血瘀的病理反应。
    2、罐斑出现深红、紫黑或丹痧现象，触之微痛，兼身体发热者，是热毒症的表征。
    3、罐斑出现紫红或紫黑色，无丹瘀和发热现象，表明患者有淤血症。
    4、罐斑无皮色变化，触之不温，多表明患者有虚寒症。
    5、罐斑如出现微痒或出现皮纹，多表明患者患有风症。
    无病者多无明显罐斑变化。
    图片：王彦维绘
〖-ZW/正文〗
