〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面朝大海，春暖花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林佳/焦建仓/杨振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某部党委倾心为南沙守礁官兵解难，请看由官兵的3封信引出的故事――
    面朝大海，春暖花开
    ■林佳焦建仓杨振
    蓝天碧水，浪花缤纷，海鸥飞翔，海豚戏水，诗人眼里的大海浪漫多姿。但常年驻守在南沙礁盘上的南海舰队某部官兵，却要在高温、高湿、高盐的环境中生活，克服常人难以想象的困难。该部政委洪金红为笔者讲述了官兵3封信背后的故事，从中我们不难体味南沙卫士的五味人生和部队党委倾心解难的真挚情怀。
    ――题记
    分手信：玫瑰凋谢尝苦涩
    架鹊桥：24对新人入洞房
    2008年8月，士官苏福山在上礁前夕收到了女友的来信：“我们认识3年了，但在一起的时间还不到3个月。我感到你像是我生活中的过路者，不知道什么时候才会再过一次……我追求的幸福很简单，就是能两个人在一起相濡以沫，可是这些你都难以满足，我俩可能是有缘无分……”
    在赴礁前夕收到分手信，苏福山眼中那片碧蓝的大海顿觉灰蒙蒙的，一片被泪水打湿的枯萎玫瑰的颜色。在礁盘上，他用高强度的体能训练来冲淡失恋的苦涩，心情慢慢平静后给女友回了最后一封信。
    “我尊重你的选择，也祝你幸福。每当看到远处南海渔民在悠闲地撒网捕鱼，我更感到自己岗位的神圣和价值；当看到随舰带来的几只鸽子孵出了小鸽子，太阳花苗在花盆中破土而出，我觉得理想播撒在祖国这块充满希望的土地上一定能发芽，坚守南沙的信念更加坚定……”
    【画外音】为解决苏福山的婚姻大事，该部政治部主任袁彬帮他报名参加了海口市妇联举办的军地“玫瑰之约”联谊会。南国又一个木棉花开的日子，苏福山带着新娘把甜蜜的喜糖送到了战友的手中。3年来，该部党委积极牵线搭桥，已将24对新人送入洞房。
    平安信：亲人逝去陷悲痛
    慰问信：部队关怀涌暖流
    2003年5月，士官杨仕新的父亲因病去世；2005年哥哥患了鼻咽癌，经过大手术后暂时控制住了病情；2007年10月，母亲去世。
    杨仕新强忍着接二连三的不幸坚守岗位，给哥哥写了一封报平安的家书：“哥哥：我在部队一切顺利，你们不用挂念。母亲去世的噩耗传来，我下不了礁，只有面向家乡的方向跪倒在地泪如泉涌，请求老人家原谅我不能为她送终……哥哥一定要注意保养身体。自古忠孝难两全，我会坚守岗位守卫好祖国的神圣国土……”
    下礁后，杨仕新收到了哥哥杨国新的回信：“仕新：我们家在农村，村里人都羡慕我们家出了位海军军人。村支部逢年过节都会来家里慰问，母亲去世你们单位派人专程来家慰问，送来了唁函、花圈和慰问金。部队是个讲情义的集体，我们不能辜负，家中的事你不用操心，要站好岗，值好班……”
    【画外音】每年春节，该部党委都会给每个官兵家庭寄发慰问信。他们还在守礁官兵亲属中开展了“绿色关怀”行动，每年为他们免费体检。近年来，先后组织162人次参加体检，为13名患病军嫂进行了及时治疗。
    感谢信：领导关心解难题
    备忘录：排忧解难有机制
    2008年夏，士官杜盛林的家乡遭遇特大暴雨袭击，不少地方山体滑坡。从电视上了解到家乡的灾情后，他十分担心家人的安危。而此时，南沙正遭受台风袭击，礁上的卫星电话被刮坏了，无法与外界联系。
    为了让杜盛林早日了解家中情况，连队用无线电发报与部队指挥所取得了联系。部队长郑华生立即通过地方有关部门了解杜盛林家庭受灾情况，同时派人到其家乡进行走访慰问，与地方政府一起安顿好家属小孩。
    伴随着嘀嘀嗒嗒的无线发报声，一组信息发到了祖国的南端：“杜盛林，你家属小孩均安全，请勿担心。”得知家人平安的消息后，杜盛林激动得热泪盈眶。下礁后，他把一封感谢信送到了部队长的办公室。
    “尊敬的领导：我怀着无比感动的心情写这封信。在南沙我最担心的就是灾区妻儿的安全，在部队首长的关心下，一切安排得周到妥当。大灾之中有大爱，你们的关心让我感到南沙是一个鸟语花香、值得挥洒热血的地方。请允许我代表全家向首长敬一个军礼，我一定牢记使命，热爱南沙，履行好人在礁在的誓言！”
    【画外音】该部领导案头人手一份南沙守礁官兵备忘录，上面详细记录着每个人的家庭情况及联系方式，定期了解情况，建立起为官兵排忧解难的长效机制，先后为官兵家庭解决涉法问题29起，挽回经济损失近50万元。
    仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
