〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强人才的非智力素质培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文若鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “非智力因素”指人的各种非理性的个性品质，如本能、兴趣、动机、情感、意志、性格、灵感、气质、情绪等。促进人的全面发展，培养德才兼备的军事人才，在加强以专业知识为基础的智力素质培养的同时，十分有必要大力加强非智力素质的培养。爱因斯坦曾说过，“用专业知识教育人是不够的，通过专业教育，他可以成为一种有用的机器，但不能成为一个和谐发展的人”。
    现代军事科学是一门范围广博、内容丰富的综合性学科，未来信息化战争比传统战争更为复杂多变，更为残酷震撼，更需要一专多能、全面发展的新型军事人才。古今中外对军事人才的要求，无不突出非智力素质。三国时诸葛亮在其《将苑・知人性》中，曾列出七条识别人才的标准，其中除了两条属于智力素质的以外，有五条是非智力素质的要求。列宁在《战争论笔记》中写到：“在大决战的瞬间，将帅的其他的精神特性，不能不承认其有压倒其他一切情形的力量……军事学并非单靠智力的学问，并且智力的活动也不是军事学上最主要的东西。”
    智力与非智力素质相互依存，没有脱离智力的非智力素质，更不存在没有非智力支撑的智力素质。两者关系如硬币两面，相互依存，缺此无彼。具体来说，首先，智力素质是行为的“操作系统”，而非智力素质是行为的“动力系统”。操作系统主要承担对各种知识技能的加工与处理工作，如掌握新的知识技能，巩固习得的知识技能等。动力系统表现为对待行为的态度，对行为过程起着推动、定向、维持、调节的作用。人的行为活动是智力和非智力素质共同参与的，两者缺一不可。没有操作系统任务没法贯彻完成，没有动力系统活动难以发生，也难以持续下去。其次，智力素质和非智力素质在互相制约中得到形成和发展。一方面智力因素制约着非智力因素的发展，如一个人具有敏锐、精确的观察分析能力，也就能相应的形成其性格中的理智特性；另一方面，非智力因素也制约着智力因素的发展，如一个人对学习的责任感、坚持性、自信心和自制力等性格属性，会支持他全身心地刻苦学习，智力素质也就在学习过程中获得应有的提高。第三，非智力素质可以对智力素质起着两种不同的作用。良好的非智力因素对智力素质的发展起着调节和推动的积极作用，使智力素质在行为中得以充分发挥；而不良的非智力因素对智力素质的发展起着干扰或妨碍的消极作用，使智力素质在行为中无法正常发挥。比如，两个人的智力水平相同，但他们在非智力因素方面存在差异，前者学习目的明确，有“我要学”的兴趣，勤奋努力；后者学习目的模糊，存有“要我学”的应付态度，懒惰松懈。这两者学习活动的成效是截然不同的。
    培养创新型、应用型、复合型的高层次军事人才，是一项综合系统工程，既要下工夫抓好专业教学、学术研究、技能培训等智力素质培养，也不能忽视理想信念、兴趣动机、性格意志、情感品质等军事人才不可或缺的非智力素质培养。一是坚持政治教育塑造。理论上的清醒是理想信念的理性基石。坚持思想政治教育塑造，是非智力素质培养的中心环节。二是坚持创新理念牵引。以创新理念培养非智力素质，就在于能够使人才形成自觉寻求课题、勇于承担任务、敢冒风险、百折不挠的优秀品质。三是坚持道德品质纯洁。道德品质是非智力素质的主要组成部分，决定着智力因素发挥作用的方向。必须按照“德才兼备、以德为先”的标准培养人才，提升道德品质的纯洁度。四是坚持心理情绪疏导。情绪是非智力素质中具有代表性的要素，直接决定着个人才能的发挥水平，影响部队战斗力的生长。在日常学习工作中，应该遵循科学规律开展心理服务，引导官兵进行心理情绪的调控训练，不断提高应对各种复杂突发情况的心理素质。五是坚持和谐氛围营造。氛围是影响个人价值取向的外部环境和条件，对人的情感、意志的培养和性格的形成影响很大。良好和谐的氛围对官兵的心理状态、精神风貌、健康人格都有着正面促进作用，从而潜移默化地强化非智力素质。
〖-ZW/正文〗
