〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“虎”字健身诀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虎”字健身诀
    农历新年是我国的虎年，翻翻字典，我们会发现有很多关于“虎”的词语都与健身有关。让我们逐一解析，看看“虎”字里的健身招。
    虎戏：勤做虎戏可壮腰。在五禽戏中，虎戏是放在首位的。肾为人体先天之本，肾若不好，五脏俱衰。由于肾气由肺气所生，而虎戏之法可增强肺气，所以华佗把虎戏排在五禽之首。同时，虎戏牵动任、督二脉，可疏通经络、活跃气血。它能引腰前伸，增加了脊柱各关节的柔韧性和伸展性。此外，活动脊柱能增强腰部力量，对腰肌劳损、习惯性腰扭伤等有防治作用。
    虎跃：跳跃运动伴一生。老虎纵身一跃，虎虎生威。立定跳远类似虎跃，配合双手上举连续跳跃，锻炼下肢、腰背肌的效果非常好。练习“虎跃”，连续跳是关键。年轻人或身体好的中年人，可大幅度连续跳；而身体差点的中老年人，跳的幅度要小，每步80厘米即可。
    虎啸：没事喊喊“豆――芽――菜”。喊的内容有讲究，也就是喊话要以开口音结束，别用闭口音，否则会感觉很不舒服，比如“豆芽菜”就是以开口音结束，而“胡萝卜”就是闭口音了。我们不妨在空旷处大声喊喊，可增强胸腔、膈肌力量，让你说话底气十足，特别是经常打嗝的人，不妨早晨起来多喊喊。
    虎走：经常虎走减脂肪。老虎走路时，悠闲却不失威严健硕，一些走路耷拉双肩、弓腰哈背、拖着双腿的人，应该走走“虎步”。走路时甩开臂膀大步走，摇头摆尾去心火，对减肥、瘦身、减腰腹很有好处。这种锻炼方法，最重要的是时间要达到1小时，还可时快时慢穿插着进行，减肥效果更好。
    （谢乔、刁永锋辑）
〖-ZW/正文〗
