〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄金兵，防治结合呵护腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/赵洪流/于涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄金兵，防治结合呵护腰
    ■吴天鹏赵洪流于涛
    连线军医：武警黄金一总队医院院长陈开安
    【战位介绍】黄金兵主要担负国家黄金地质普查、勘探和重点黄金矿山、产区的警戒以及边远、艰苦地区的黄金生产等国家经济建设任务。官兵们常年同深山做伴、与岩石为伍，劳动强度大、生活环境差。黄金兵从事的槽探、钻探施工以体力劳动为主，长时间在寒冷潮湿的环境下工作，腰椎间盘突出症成为黄金兵常见病之一。
    【症状及诱因】一个雨雪交加的深夜，武警黄金某中队的钻机发生机械故障。机长张庆斌带领当班的战士紧急抢修，经过3个多小时的持续战斗，钻机重新运转，张庆斌安心地回到帐篷休息。可第二天早上，张庆斌腰疼得连床都起不来。经队医检查，诊断他患上了腰椎间盘突出症。
    腰椎间盘是由纤维环与环中的髓核构成的链接脊柱的关节。腰椎间盘突出症，是指腰椎间盘发生退行性变后，在外力的作用下，纤维环部分或全部破裂，连同髓核一并向外膨出，刺激或压迫神经根、血管或脊髓等组织所表现的一种综合征。主要症状是腰背部疼痛、下肢放射性疼痛、麻木及感觉异常，以及因此而引起的姿势改变和活动受限等。病发前，经常会出现“闪腰”、腰痛病反复发作、持续性慢性腰痛等症状。通常外伤或劳损可引起椎盘退行性变。偶然一次超重搬抬、举高重物或剧烈运动都可使纤维环完全破坏，导致病变发生。
    【预防措施】养成良好的习惯。不管是否有腰椎间盘突出的前期症状，在日常生活、学习和工作中，都需要养成正确的习惯。注意平时的站姿、坐姿、劳动姿势以及睡眠姿势，纠正不良姿势和习惯。
    加强体育锻炼，增强体质。尤其要加强腰背肌功能锻炼，增强肌肉的强度，从而纠正脊柱内在平衡与外在平衡的失调，提高腰椎的稳定性、灵活性和耐久性，对腰椎间盘突出症起良好的治疗和预防作用。在日常军事训练中，应该着重增加锻炼腰背肌功能的训练内容。
    做好防护保暖防潮措施。黄金部队施工区多在偏远山区，环境潮湿寒冷，而且经常住帐篷、睡凉铺，很容易诱发腰痛。要做好腰部的保暖，特别是在春秋时节和夜晚要添衣物，睡觉时加被褥，或者就寝后腰部增加热水袋等。
    【治疗建议】患有腰椎间盘突出症的官兵要做到减轻负重、注意休息、药物治疗、理疗辅助。其治疗方法有非手术法和手术疗法。
    非手术疗法：腰椎间盘突出症发病时以卧硬床板休息为主，减轻腰部的负担和腰椎间盘内的压力，从而减轻神经的受压；同时辅以镇痛消炎药物以减轻疼痛，配合理疗和专业医师按摩，常可以缓解或治愈该病。对初次发病或症状不严重的患者多可采用非手术治疗获得疗效。
    手术疗法：对症状严重、反复发作、经非手术治疗无效或影响生理功能的腰椎间盘突出症患者可采取手术治疗。方法包括常规手术和微创手术。主要是通过切开、摘除突出的腰椎间盘组织达到解除神经压迫的目的，从根本上解除致病因素。手术方法具体包括椎板开窗椎间盘摘除术、椎间盘镜下摘除等。如腰椎退变严重、椎板切除较多而影响脊柱稳定性时则同时需要做椎弓根螺钉固定椎间植骨融合术。
〖-ZW/正文〗
