〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理顺“入口”搞活“出口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理顺“入口”搞活“出口”
    ■陶克
    9日上午人大代表休会半天，早晨8点半，就有4位军队基层人大代表相约来到我的房间，一起交流大学生士兵培养和退役士兵职业技能培训问题。
    就在昨天，一位军委领导在参加政府工作报告小组审议时提出，希望大家关注部队建设的两件大事，一是“入口”，把更多的大学生吸引到部队来，使他们健康成长。二是“出口”，让退役士兵都能受到政府提供的良好的职业技能培训，以过硬的素质实现就业安置。军委领导同志的讲话，引起大家的热议，来自基层一线的人大代表对此有很多切身体会和建议。
    坐在我面前的是济南军区某团总工程师郭书红代表、南京军区某部教导员王勇代表、沈阳军区某部指导员向南林代表、济南军区某部副指导员宋善玉代表，他们说，“入口”、“出口”，一进一出，讲的都是兵，体现的是以人为本，事关部队现代化建设。
    “入口”要理顺，就是要完善征兵的各个环节，落实好各项优惠政策，让更多优秀大学生携笔从戎、建功军营。同时，军营给大学生士兵创造成长的良好环境。
    王勇代表说，军营是人才成长的沃土，大学生士兵能在这里发芽生根、开花结果，带兵人必须要有这个信心。这位上世纪90年代末从地方大学入伍到部队当干部的教导员对此有着切身体会。他说，那个时候人们还用“另眼”来看他。今非昔比，如今全团所有干部都经过大学学历教育，今年补充的新兵中，大学生士兵占30%以上。大学生选择军营，军营需要大学生，可以说是水到渠成。
    宋善玉代表讲得更形象：几年前大家称大学生士兵是“军营骄子”，为啥？稀有呗。现在人们风趣地说是“军营饺子”，为啥？多了呗。我们团现在大学生士兵146人，其中从“211工程”大学入伍的有11人，“二本”以上的有46人，大学生士兵多了，就像是锅里煮饺子――浮出来了。他说，看待大学生士兵，既不能用老眼光挑剔他们，也不能用完人的标准过高地要求他们。在管理上要把大学生士兵当作普通一兵来看待，博士、硕士、学士，都是战士。在基层连队，士兵就是士兵，没有什么大学生士兵、高中生士兵之分。他们都是为祖国尽义务，都一样扛枪站岗放哨。在使用上，要充分发挥大学生士兵文化知识优势，使其人尽其才，在军营有用武之地。
    理顺“入口”，还要搞活“出口”。“铁打的营盘，流水的兵。”士兵服役期满退伍后，面临着就业的问题，提高他们的职业技能，就多了一份竞争的资本。今年政府工作报告中提到，中央财政拟投入433亿元用于促进就业，重点是做好高校毕业生、农民工、就业困难人员就业和退伍转业军人就业安置工作，这又是党和政府对军人的关心。
    退役士兵就业问题牵动着千万士兵的心。向南林代表说，前不久，军报宣传了广东省对退役士兵进行职业技能培训的做法，这是一项利国利民利军的大好事，是人才培养的科学创新，建议在全国推广，把退役士兵职业培训纳入政府培训这个“大盘子”里，统筹规划。郭书红代表说，解决退役士兵职业技能培训问题，增强他们的就业竞争力，既使他们找到新的用武之地，也使还在部队的战友吃颗“定心丸”，少些后顾之忧。
    看来，抓好这些工作，理顺“入口”，搞活“出口”，也是今年把学习实践科学发展观活动向深度和广度拓展的应有之义。
〖-ZW/正文〗
