〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓科学精神于党建之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄锦科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强党的生命力、创造力、感召力同弘扬科学精神息息相关。军队党的建设是党的建设的重要组成部分，是部队全部工作的基础和关键。当前，世情、国情、党情和军情正在发生深刻变化，只有用科学精神去观察、思考和解决军队党的建设问题，才能使军队党的建设始终与时代同进步、与中国特色军事变革共促进，才能在更高起点上推动部队建设创新发展。
    一是大力弘扬科学的求实精神。求真务实是党的优良作风。提高军队党的建设科学化水平，必须大兴求真务实之风，把求真务实贯穿到军队党的建设各个环节，真正做到真抓实干、开拓创新。坚决克服脱离实际、标新立异的思想和行为，强化作风建设，积极探索，深入研究影响部队科学发展的突出问题、制约部队战斗力提升的瓶颈问题以及妨碍部队科学发展、安全发展、和谐发展的紧迫问题，通过重点难点问题的解决带动部队建设水平和核心军事能力的不断跃升。
    二是大力弘扬科学的理性精神。科学理论是培养科学理性精神的前提和深厚基础。弘扬科学的理性精神，提高军队党的建设科学化水平，最根本的是抓住理论武装这个关键环节。当前，应按照建设马克思主义学习型政党的要求，全面加强部队学习型党组织建设，通过深入学习中国特色社会主义理论体系，不断增强党员干部的辩证思维能力和逻辑思维能力，真正用科学理论催生理性精神。大力弘扬理论联系实际、学以致用的学风，坚持以军事斗争准备为牵引，在实践中深入思考总结，把零散做法系统化、感性认识理性化、实际经验规范化，不断把握科学理性的思维规律和工作方法。
    三是大力弘扬科学的创新精神。以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，是我们党立足世情、国情、党情和军情的新变化，提出的重大战略思想和任务。拓展和深化军事斗争准备，必须大力弘扬创新精神，增强履行使命、确保打赢的积极性和自觉性。在军队党的建设中坚持改革创新，应坚持以马克思主义党建理论为指导，坚持解放思想、求真务实，紧贴实际、紧贴官兵，尊重基层党组织和普通党员干部的首创精神，充分调动和发挥广大官兵的积极性、主动性、创造性，使崇尚创新、追求创新成为广大党员特别是各级领导干部的一种价值取向和自觉行动。坚持整体推进，与时俱进创新。把创新军队党的建设融入到部队全面建设，瞄着军事变革前沿、盯着信息化建设短板，营造创新氛围，大力进行军事理论创新、军事技术创新、军事组织创新、军事管理创新，推动部队建设不断在更高层次上创新发展。
〖-ZW/正文〗
