〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“加快转变经济发展方式”系列话题之三〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合，合上加快转变的节拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民融合，合上加快转变的节拍
    加快经济发展方式转变，是推进中国现代化进程的一项战略举措。
    这场经济领域里的深刻变革，对于我国国防和军队建设的影响同样巨大而深远。畅谈“八个加快”，军队代表委员特别关注军民融合发展问题。
    “这是大局下的统一行动，必须站在科学统筹的制高点上思考。”
    “发展方式的火车头要跑得快、跑得稳，必须两个轮子一起转……”
    会场里，房间内，行步间，思想的火花在闪耀。
    要有世界眼光――抓住机遇才能开辟新空间
    能不能抓住机遇，首先要看对机遇重要性的认识把握。“用什么样的视角看经济发展方式转变中潜藏的军民融合机遇，这非常重要。”军队人大代表刘欣说。
    回眸20世纪以来的世界历史，经济危机诱发战争、推动军队转型以及重塑国家安全观，是全球化进程中一个发人深省的历史逻辑。
    “国际金融危机的深层次影响是对世界经济体系结构的冲击。在旧体系解构、新体系重建过程中，谁跑在前面谁获益。中国要抢占先机，转变经济发展方式是一个重要途径。国防建设同步跟进，富国强军不是梦想。”军队人大代表、新疆军区政委王建民谈到。
    顺着这个话题，军队人大代表陈二曦谈到：“党和政府统筹国际国内两个大局，下决心打一场硬仗，中国经济将迎来一场深刻变革，同时也为推进军民融合发展开辟了一个新的巨大空间。我们必须要用世界眼光来看这个机遇。”
    经济全球化使竞争无处不在，机遇稍纵即逝。能不能冲在前？能不能融进去？代表委员说，这需要有更高的眼界，更大的气魄，更强的意志。
    树立全局观念――提前规划才能避免走弯路
    凡事预则立。
    推进军民融合发展，是对经济建设和国防建设的深度统筹，既要有宏观指导方针，也要有具体规划设计。代表委员们说，站在新起点，要有路线图。
    “过去，由于多种原因，我国在军民技术标准规范上没有做到统一，这个教训很深刻。今天，当我们思考如何加快经济发展方式转变时，也要对国防建设早做打算。”军队政协委员郑守增说。
    “建立完善寓军于民的武器装备科研生产体系、军事人才培养体系和物质保障体系，与加快转变的八个方面密不可分，关键在于如何科学统筹。实现在更广范围、更高层次、更深程度上的融入，必须要有全局观念。”来自海军的人大代表刘纪林谈到。
    今年将起草制定“十二五”规划，军队人大代表建议，政府和军队相关部门要有整体安排，在各个专项规划中充分考虑国防和军队建设需求。四川省军区司令员夏国富代表特别指出，制定地方经济社会发展规划时，各级国防动员委员会要树立全局观念，切实发挥作用。“建议加快建设与国防动员法相配套的法规体系，使融合发展在经济社会各个领域都有法可依。”
    增强紧迫意识――解放思想才能跟上新步伐
    中央领导同志强调，加快经济发展方式转变，要在“加快”上下功夫、见实效。“今后几年，国家在经济社会领域的改革力度将是空前的。这对我们同步加快军民融合发展是件好事，同时也带来更多的考验。”军队人大代表赵启宝说。
    党和政府大力改善民生，也为军队社会化保障创造了有利条件。军队人大代表曹东沈说：“这几年，地方政府在医疗、养老保险等领域的改革力度很大，步子迈得很快。军队要跟上步伐，必须进一步解放思想。”
    去年，天津滨海新区被国务院批准为国家级综合配套改革试验区，新区行政体制发生了很大变化。军队人大代表、天津警备区政委谢建华深有感触地说：“改革的每个步骤，都是为转变经济发展方式创造条件。”警备区也主动建立对接机构，积极发挥“军事部”作用。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
