〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“更加公平正义”意涵深刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “更加公平正义”意涵深刻
    ■新华社记者韩冰
    密切关注中国两会的国际舆论认为，会议开幕以来释放出的一系列政策信号背后，直接或间接地包含着一个重大议题，即推动中国社会朝着更加公平正义的方向迈进。
    让公民的政治权利更趋平等，是“更加公平正义”的重要政治标志。8日提请全国人大审议的选举法修正案草案明确规定，实行城乡按相同人口比例选举人大代表。这意味着，在公民享有平等选举权方面，城乡差别有望消除。马来西亚《星洲日报》总执笔罗正文说，“同票同权”将有利于促进中国政治和社会的和谐稳定，对整个世界的民主发展也具有指标意义。
    让社会成员更多共享发展带来的财富，是“更加公平正义”的经济基础。温家宝总理在《政府工作报告》中指出，合理的收入分配制度是社会公平正义的重要体现。中国政府将通过提高居民收入比重、调控垄断行业收入水平及进一步规范收入分配秩序等路径，进行收入分配制度改革。美国知名中国问题专家包瑞嘉说，缩小贫富差距是一个漫长的过程，但中国政府正为之付出努力。
    让城乡居民学有所教、病有所医、老有所养、住有所居，是“更加公平正义”的社会保障。两会期间，中国住建部、卫生部等众多部门负责人就房价、医改、就业等问题表态，承诺将努力深化各项社会改革，为百姓生计考虑着想。新加坡国立大学东亚研究所所长郑永年说，中国最近数十年的发展为开展社会改革打下了基础，社会改革反过来也将促进经济改革的深化。
    中国社会向“更加公平正义”的方向迈进，其过程不可能一蹴而就。正如新加坡《联合早报》所言，中国社会需要的是和风细雨式的渐进改革，“循序渐进的制度建设与创新，显然更加符合当代中国的国家利益，也不违背现代社会的文明精神。”
    中国“更加公平正义”的发展将对世界产生积极影响。一方面，这将使中国经济增长更依靠内需，有助于世界经济和国际贸易更趋于平衡；另一方面，这也具有社会文明意义。正如法国前外交官、汉学家魏柳南所说，中国如果想在经济榜样之外，也成为价值观的楷模，“就必须为民众提供更公平的待遇和保障”。
    应该看到，从教改到医改，从调控房价到收入分配，中国各项涉及社会民生的改革无不牵一发而动全身，实施起来具有相当难度。困难是客观存在的，但时代潮流和领导者的担当以及每一个人的努力贡献，必将推动中国社会沿着“更加公平正义”的方向不断前行。
    （新华社北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
