〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃省军区民兵预备役人员参与玉门等地罕见雪灾救援等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗综合新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省军区民兵预备役人员参与玉门等地罕见雪灾救援
    连日来，甘肃省玉门等地遭受50年来罕见雪灾。甘肃省军区组织民兵预备役人员艰苦奋战，打通道路，并找到了因雪灾被困的250多名放牧群众中的绝大部分。目前，200余名民兵预备役人员正在分头寻找个别下落不明的群众。
    （张军、许伟锋）
    乌鲁木齐总医院结对帮扶社区群众
    3月3日，兰州军区乌鲁木齐总医院与驻地天山区富康街社区正式结成帮扶共建对子。此前，该院已和天山区的多个社区建立共建关系，先后抽组11个专家医疗队，每周深入社区巡诊2次，为4万多群众进行义诊，发放药品价值10万余元。
    （陈秀萍、王新慧）
    海军总医院服务两会受赞扬
    为了保证两会顺利召开，海军总医院医疗组自3月1日进驻新大都饭店以来，坚持24小时值班，第一时间摸清了代表们的健康状况，并将有糖尿病等病史的代表名单及时通报给饭店，提出合理化饮食建议，受到广泛赞扬。
    （张秋芳、郝唯蔚）
    武警海东支队协助公安机关成功解救三名被劫持人质
    日前，武警青海总队海东支队官兵协助公安机关，将致三人死亡、两人重伤的犯罪嫌疑人李万得抓获，成功解救3名被劫人质。
    （王辉、赵阳）
〖-ZW/正文〗
