〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙起孟同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙起孟同志病重期间和逝世后，胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对孙起孟逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问
    胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等到八宝山革命公墓送别
    新华社北京3月9日电著名的教育家和社会活动家，中国民主建国会和全国工商联的卓越领导人，第七届、八届全国人民代表大会常务委员会副委员长，中国民主建国会第七届、八届中央委员会名誉主席，中华职业教育社名誉理事长，中国共产党的优秀党员孙起孟同志的遗体，9日在北京八宝山革命公墓火化。
    孙起孟同志因病于2010年3月2日12时30分在北京逝世，享年100岁。
    孙起孟同志病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对孙起孟逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。
    前不久，在孙起孟百岁华诞之际，受中共中央和胡锦涛总书记的委托，贾庆林专门前往医院看望了孙起孟，向他表示诚挚问候和良好祝愿。
    9日上午，八宝山革命公墓礼堂庄严肃穆，哀乐低回。正厅上方悬挂着黑底白字的横幅“沉痛悼念孙起孟同志”，横幅下方是孙起孟同志的遗像。孙起孟同志的遗体安卧在鲜花翠柏丛中。
    上午9时许，胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘延东、李源潮、张德江、李瑞环、何勇、令计划、路甬祥、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、陈昌智、桑国卫、马凯、曹建明、杜青林、黄孟复、张梅颖、张榕明、钱运录、郑万通、万钢和王汉斌、布赫、曹志、司马义・艾买提、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、孙孚凌、李贵鲜、罗豪才、李蒙等同志在哀乐声中缓步来到孙起孟同志的遗体前肃立默哀，向孙起孟同志的遗体三鞠躬，并与家属一一握手，表示慰问。中央和国家机关有关部门负责同志，以及孙起孟同志的生前友好和家乡的代表也前往送别。
    孙起孟同志病重期间和逝世后，前往医院看望或以各种形式向其亲属表示慰问的还有：王乐泉、刘淇、刘云山、汪洋、张高丽、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱F基、宋平、刘华清、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干、王沪宁、乌云其木格、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、严隽琪、梁光烈、孟建柱、戴秉国、王胜俊、廖晖、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、董建华、孙家正、李金华、邓朴方、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍和李德生、张劲夫、黄华、彭冲、郑天翔、刘复之、杨白冰、丁关根、田纪云、迟浩田、张万年、姜春云、钱其琛、吴仪、曹刚川、曾培炎、张震、倪志福、陈慕华、雷洁琼、王丙乾、邹家华、王光英、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭～云、周光召、李铁映、丁石孙、唐家璇、肖扬、韩杼滨、贾春旺、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、宋健、钱正英、朱光亚、万国权、胡启立、陈锦华、赵南起、毛致用、王文元、王忠禹、张思卿、丁光训、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、邓力群、张廷发等。
    3月9日，孙起孟同志遗体在北京八宝山革命公墓火化。胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等前往八宝山送别。这是胡锦涛与孙起孟亲属握手，表示深切慰问。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
