〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届三次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月9日电全国政协十一届三次会议9日上午在人民大会堂举行第三次全体会议。政协委员就保障职工收入分配权益、农村集体建设用地使用权流转、推动职业教育科学发展等作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席会议。
    张世平委员代表全国总工会发言指出，我国职工总体收入水平不断提高，但忽视、侵害职工收入分配权益的现象依然严重。他提出尽快出台《工资条例》等建议。
    高金榜委员代表全国政协社会和法制委员会发言，就农村集体建设用地使用权流转提出建立健全统一的市场和服务体系、积极推进土地承包经营权依法流转等建议。
    张榕明、马国湘委员在联合发言中指出，职业教育软、硬实力建设的不协调，正成为制约职业教育科学发展的关键性问题，并提出尊重学生在职业教育中的主体地位等建议。
    吴焰委员发言指出，保险在服务社会主义新农村建设中具有独到的优势，要充分发挥保险机制在促进城乡统筹发展中的作用。
    王晓委员代表共青团中央、全国青联发言指出，建设一个有利于青少年健康成长的网络环境任重而道远，需要全社会共同努力。他提出严厉打击网络色情、暴力有害信息等建议。
    蔡继明委员代表民进中央发言时指出，加强中小城市和重点镇发展，需要中央政府加大统筹力度，加强规划，建立协调机制，集成政策支持。
    左焕琛委员在发言中指出了农民工兄弟关于利益表达机制、户籍管理制度、就业培训等方面的期盼，建议采取更加切实有效的措施，使农民工问题真正得以解决。
    周汉民委员代表民建中央建议，继续实施“兴边富民”工程，加大扶持力度，全面提升沿边开放水平，提高边境少数民族群众生活水平。
    张黎委员在代表全国政协人口资源环境委员会发言时分析了我国人口老龄化工作中存在的突出矛盾，并提出加快完善制度性社会保障体系、大力推进养老机构与设施建设等建议。
    许家印委员发言认为，激发企业普遍的参与热情、推进慈善事业进一步发展，是一个亟待解决的重要课题。他提出营造健康慈善文化、构建完善法律体系等建议。
    蒋明麟委员代表无党派人士界发言，针对当前民生和社会建设发展中的突出问题，提出切实提高国内消费对经济发展的贡献率等建议。
    刘德旺委员发言指出，被誉为“华北之肾”的衡水湖具有特殊的生态战略地位，为保护和建设好这块湿地，建议加快湿地保护立法步伐、加大工作协调力度、统筹协调生态建设用地等。
    张文康委员代表全国政协教科文卫体委员会发言指出，慢性病已成为我国人民生命和健康的最大威胁，必须紧紧抓住历史机遇，发挥我国社会主义制度的优势，把慢性病的防控提升到国家战略的高度。
    王新陆委员代表农工党中央发言，呼吁建立分级医疗服务体系，鼓励、引导和规范社会力量发展医疗卫生事业，增加医疗卫生筹资渠道，尽快形成多元化办医格局。
    田震委员发言指出，占我国国土一半以上的西部地区具有得天独厚的新能源资源优势和先天开发条件。他就进一步推动西部地区新能源发展提出建议。
    郑楚光委员在发言中就舒缓社会张力提出发挥国家机关的社会教化作用、探索有效的社会利益均衡机制、降低民众维权的代价等建议。
    3月9日，十一届全国人大三次会议在北京人民大会堂举行第三次全体会议。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
