〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难与出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国语言具有多义性，也因为有着多义性，才有着丰富性。比如“困难”和“出路”，有人说：“困难，困难，困在家里就难；出路，出路，走出去就有路。”细品这番话，不只生动形象，而且富有哲理，道出了事物的真谛。
    困难，意谓被困之难。何以为困？外在力量所困。如此情况之下，如果我们依然不知奋起，不知突围，局限于自家的小天地，那么，就永远无法摆脱困境。对于如何解决困难，人们常用“破解”一词，这是比较贴切的。因为只有破才不至于被围困，只有解才不至于被难倒。当年党中央和红军在井冈山先后五次被围困，最终解决问题的办法，要么击退敌人，要么突破重围。抗日战争后，党中央在延安被胡宗南部队围困，最终的办法也是突破围困，化被动为主动。
    与困难相对应的是出路。歌词中说：“敢问路在何方？路在脚下。”脚是用来走路的，换言之，路也是用脚走出来的。鲁迅先生曾说，世上本没有路，走的人多了，也就成了路。还有一句俗话也值得铭记：“条条大路通罗马。”也就是说，经过人类的实践，世上还是有很多路的，关键是看我们愿不愿、能不能走出去。一旦走了出去，就会发现有很多路可走。
    对“困难”与“出路”的理解，其实都归总到一个“动”字。脑不动、身不动，一动不动，最终只能承受被困之难，没有任何出路。
〖-ZW/正文〗
