〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光感路灯促进节能减排等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光感路灯促进节能减排
    本报讯夏俊杰、任强报道：傍晚时分，北京卫戍区某炮兵团营区道路旁的路灯，好像感觉到夜幕降临一般及时点亮。近日，他们自主研发的“光感节能路灯”正式投入使用，这种路灯采取光学感应技术，设有3个光亮感应探头，能够自动感应周围光线强弱变化，并适时开关路灯，将为部队每年节约用电10%以上，有效促进了部队的节能减排。
    “半边天”建功信息化遥感
    本报讯龚德坤报道：成都军区某部活跃着一支数字化测图的“娘子军”，她们当中有军区比武冠军，有“爱军精武标兵”，有一年发表多篇论文的技术尖子。生活中，她们是绿色军营一道靓丽的风景线；工作中，她们是信息化遥感的急先锋。无论在平时的军事测绘任务中，还是抗震救灾等急难险重任务中，他们都敢为人先，用忠诚和智慧谱写了一曲曲英雄测绘兵的奉献之歌。她们通过比武练技术、立足岗位搞创新，用战士的双肩撑起遥感信息化的“半边天”。
    卫勤保障信息系统获科技奖
    本报讯李谏、韩晓涛报道：北京军区联勤某部主研的“军队卫勤应急保障指挥信息系统”，近日获军队科学技术进步二等奖。此系统通过电脑屏幕将野战卫勤保障机构工作场景尽收眼底，解决了野战应急卫勤保障指挥和各组间对战场的变化不能实时掌控的问题，极大地提高了野战应急卫勤保障指挥与协调能力，对提高部队战斗力起到了很好的促进作用。这项新成果由该部士官赵勇领衔主研，至此，他已先后获军队科技进步三等奖8项、二等奖1项。
    高效低噪通风机节能增效
    本报讯王玮、侯大志报道：“换了新风机后，晚上睡觉踏实了”，这是东海舰队某舰战士的亲身感受。通风机在舰船上的分布十分广泛，为了解决震动和噪声等难题，海军装备技术研究所联合数家船舶设备制造企业经过2年多科研攻关，研制出了新型高效低噪通风机。在舰上试用期间，课题组成员经历了百余次试验改进、上千次模型设计和数万次理论计算，终于完成了嵌入式电机组装设计，攻克了转速力矩与质量平衡等一系列技术难题。新型风机可靠性高、价格低，比同等机型重量、体积均缩小30%以上，节能20%以上。
〖-ZW/正文〗
