〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准制约转变的症结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军队政协委员、国防大学原副校长许志功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邹维荣卜金宝
    转变经济发展方式是今年两会代表委员热议的话题。这既是经济运行发展中的实践性问题，同时也是一个理论问题。只有从理论上探讨清晰了，才能在实践中自觉履行。为此，记者采访了军队政协委员、国防大学原副校长许志功。
    记者：胡锦涛总书记在党的十七大报告中提出，要加快转变经济发展方式，推动产业结构优化升级。今年两会的一个重要话题就是加快经济发展方式转变，而且把它提到关系国民经济发展全局的紧迫而重大战略任务的高度。党中央、国务院为什么如此重视经济发展方式的转变问题呢？
    许志功：经济发展方式问题从实质上说是社会可持续发展问题。这个问题是个世界性的问题，对我国这个发展中的大国，更具特殊性，更具紧迫性。
    记者：怎样理解社会可持续发展这个问题的“世界性”？
    许志功：“世界性”是逐步显现出来的。1962年，美国生物学家莱切尔q卡逊在《寂静的春天》一书中惊呼，环境问题如不解决，人类将会“生活在幸福的坟墓之中”。1980年，联合国环境规划署委托世界自然保护联盟起草《世界自然保护战略》，第一次使用了“可持续发展”的概念；1987年，联合国第一次把可持续发展定义为“既满足当代人的需要，又不对后代人满足其需要的能力构成危害的发展。”1992年6月，联合国第一次响亮地提出了可持续发展的全球战略，把可持续发展由理论变为实践。
    对于我国而言，既要维护国家的发展权，为自己的发展争取必要的空间，同时又要履行一个负责任大国的义务。在这种情况下，加快经济发展方式转变，强化经济可持续发展的战略意识，破解经济可持续发展面临的难题，对于推动中国特色社会主义建设事业不断前进，具有根本性的战略意义。
    记者：早在1995年，党中央、国务院就提出要实行经济增长方式的转变，到现在仍然存在许多问题，制约经济发展方式转变的症结到底在哪里？
    许志功：我感到主要在于体制机制不完善，特别是资本行为约束机制和政绩考核评价机制的不完善。无论资本主义国家的发展，还是社会主义国家的发展，都需要发挥资本的作用。但只要有资本存在，企业追求利润最大化的动机就不可避免地会带来三个负面效应：一是对资源和环境造成破坏。二是企业初次分配中利润挤占工资，导致社会有效消费需求不足。三是推动物价上涨或制造假冒伪劣商品。如何形成和完善资本行为的约束机制，是一个有待解决的重要问题。
    记者：面对我国经济发展方式转变遇到的巨大挑战，怎样理解当前我们采取的战略选择？
    许志功：关于这个问题，胡锦涛总书记在省部级主要领导干部深入贯彻落实科学发展观加快经济发展方式转变专题研讨班上的讲话中强调了八条，讲得非常全面、非常深刻，需要我们深刻理解、认真实践。
    经济发展的实质是人的发展，经济发展方式转变的本质就是站在“人”的高度看问题，一切从生活质量出发，让改革开放30多年来的发展成果惠及全体人民。这是经济发展方式转变的最根本问题。这一点解决了，也就解决了经济发展速度与质量的关系问题，也就解决了经济发展与可持续发展的问题。
    许志功委员正在发言。
    本报记者岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
