〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神――彰显人类共同价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位在美国定居的人回来说，在美国，雷锋的名字几乎与中国的秦始皇、毛泽东等伟人的名字一样响亮。我国一位学者到美国访问，在国防部五角大楼的一位官员办公室里见到雷锋的大幅照片和有关书籍。这位官员说：“雷锋是一位了不起的军人，我崇拜他的牺牲精神。作为军人，无论是中国军人，美国军人，都应该具备军人特有的牺牲精神。”在巴西里约热内卢华人区，一些信奉基督教的华人家庭，一边供奉着耶稣，一边高挂着雷锋像。
    在中国有三座雷锋纪念馆，接待的2600万人次中有数千名来自100多个国家和地区的外宾和游客。许多人作了留言，一位法国女大学生留言道：“如果我们每个人都像他
    这样胸怀开阔，坦荡无私，用一颗爱心关心全人类的命运，那我们这个世界将会变得多么美好！”一位英国人写到：“雷锋精神就像一滴特殊的油，能覆盖整个海洋，使世界变得更加平静。”几位美国和日本游客不约而同地写到：“雷锋属于全世界！”
    可见，随着中国的改革开放，雷锋的名字、事迹和精神也超越了时空、超越了国度、超越了信仰、超越了不同文化，走向世界！全球视野下雷锋和雷锋精神的魅力何在？仔细分析不难发现，这就是雷锋精神彰显了人类共同价值。
    任何动物群体都有共同的特性，人类也不例外，其共同特性就是人性。在人性的基础之上还建立有人类文明和共同的价值观。它是全人类共同创造的，各国家和民族的优秀文明成果，既是自己的，又是世界的。这种全人类所认同的价值，包括尊老爱幼、尊师重道、团结友爱、助人为乐、克勤克俭，志向远大、勤奋好学、爱岗敬业、忠于职守、自强不息、求索创新，爱国爱民、英勇无畏、见义勇为、敢于牺牲，笑对人生、崇荣知耻、诚实守信、遵守秩序、谦虚礼貌，言行一致、襟怀坦白、光明磊落、知恩图报等，既是中华民族传统美德，同时也是人类的美德。雷锋的世界观、人生观、价值观以及阶级立场、政治观点等，尽管带有鲜明的阶级性，但是在中华民族传统美德、先进理论、进步思想的滋养中产生的，吸纳了人性中最美好的东西，从而构成了雷锋精神的“底色”――全心全意为人民服务的精神，勤奋好学的“钉子”精神、忠于职守的“螺丝钉”精神、助人为乐的“人民勤务员”精神、自强不息的“乐于吃苦”精神等。
    雷锋在他的日记说：“人的生命是有限的，可是为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去……”雷锋用一颗春风般的爱心来理解人、关心人、支持人、团结人、爱护人、帮助人，这无疑也正是当今全球化背景下整个人类共同需要的美德，其意义正像马克思所预言的：“人类生存于各种社会关系之中，正是通过为他人的服务，才真正体现自身的价值。社会越向现代化发展，对人的这种要求就越强烈。”所以雷锋精神不但是中国人民宝贵的精神财富，而且是人类文明中的一朵绚丽奇葩。其影响、贡献和价值是永远的，不仅属于现代，也属于未来。
    老一辈无产阶级革命家谢觉哉当年读雷锋先进事迹和日记后，写下这样一段深刻的话语：“雷锋同志是平凡的，任何人都可以学到；雷锋同志是伟大的，任何人都要努力才能学到。”正是由于雷锋精神彰显了人类共同价值，所以任何人都敬仰雷锋，学习雷锋；同时由于雷锋精神的核心是全心全意为人民服务，所以其精神昭示的是共产主义品格，而这又是需要通过巨大努力才能学到的。
    （作者单位：空军航空大学党的创新理论学习研究中心）
〖-ZW/正文〗
