〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第五批护航编队首次进行海上补给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗综合新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报“广州”舰3月9日电记者张旗、特约记者曹海华报道：茫茫大洋上，海浪轻涌，舰艇不停摇晃。随着加油探头从“微山湖”舰缓缓滑过来，“广州”舰帆缆分队长鲁正义、舱段兵彭福林等4人迅速将探头对准受油头，借着惯性用力一推，干净利落地进行对接。
    当地时间3月9日上午，中国海军第五批护航编队在印度洋东部海域成功进行燃油补给。这是“广州”舰、“微山湖”舰自3月4日从海南三亚起航以来，首次进行海上补给。
    记者在现场看到，当地时间上午8时，按照事先制定的补给方案，“广州”舰快速占领了补给阵位。尽管补给前的各项准备工作早已就绪，而且舰上也利用航渡进行了多次模拟训练，但真正实施时，官兵们还是一丝不苟地细心检查每一个环节。
    “广州”舰舰长李平告诉记者，此次采用的是海上航行横向补给方式，即两舰保持一定间距，稳定航速同向并行，通过软管输送燃油。
    海上航行横向补给是海上补给中难度较高的一种，要求两艘军舰保持相同的航向、航速和距离，这需要各部门间密切配合，每个环节都要做到准确无误。记者看到，官兵们动作准确、操作熟练，一切显得有条不紊，索桥很快在两舰之间架起，原本干瘪的油管迅速胀满起来。经过近两个小时的补给，“微山湖”舰成功为“广州”舰补给了计划数量的燃油。
    补给结束后，“广州”舰和“微山湖”舰由横队变成纵队，继续向亚丁湾、索马里海域进发。按计划，两舰在抵达任务海区前，还将进行一次补给。
    左图：“微山湖”舰为“广州”舰进行补给。
    本报记者张旗摄
〖-ZW/正文〗
