〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安边防部队做好两会边防安保工作等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安边防部队做好两会边防安保工作
    3月2日，公安部边防局召开公安边防部队进一步做好全国两会边防安保工作电视电话会议，要求所属部队全力维护沿边沿海地区安全稳定，为国家保持经济社会平稳较快发展作贡献。
    （李燕飞）
    云南省军区某边防团积极宣传边境管理法规
    3月5日，云南省军区某边防团四连巡逻小分队来到驻地，为群众宣传边境管理法规。去年以来，该团把边防法规编成歌谣、画成漫画，积极向群众宣传，增强了边民的法规意识。
    （班晓、冯超）
    广州军区422医院为守礁官兵体检巡诊
    近日，广州军区422医院医疗队来到南海舰队某部，为官兵送医送药并进行心理咨询服务。该院先后组织了多次“千里海疆健康行活动”，为海岛官兵赠送药品器材20多万元。
    （贾崇景、杨海波）
    阿拉善军分区褒奖优秀边民巩固边防
    近日，阿拉善军分区边防委员会为10名“优秀边民”送去了荣誉证书和奖金，鼓励他们继续当好边防情报信息员和政策法规宣传员，为巩固边防稳定作贡献。
    （孙玉清、安稳）
〖-ZW/正文〗
