〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新：突破思维定势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新：突破思维定势
    ■康庆中
    《刻舟求剑》的故事家喻户晓，虽然老生常谈，但寓意深刻，迄今在面对世界新军事变革挑战的新形势下仍有启人心智之用。
    求剑人之所以求剑未果，皆因机械呆板、固执己见的思维模式所致。这则故事告诉我们，世上任何事物都是不断发展变化的，任何墨守成规、机械呆板式的思维模式都无益于创新发展，都需要依据不同的情况和条件，采取不同的策略思维求变。
    在变革实践中，“求剑人”的思维模式并非鲜见。面对迅猛发展的新军事变革和日新月异的知识更新，有的遇到技术难题，仍坚持用老套路解决新问题，缺乏创新意识，以至耗费大量时间和精力研制的技术成果，很难适应时代发展需要；有些对新装备的训练管理，抱住老办法、老经验不放，缺乏新理论新战法指导，结果付出很多，效益却不高。其实，如果换一下思路，善于用发展的观点和创新的方法解决问题，往往会收到意想不到的效果。
    科技创新贵在思维模式的创新。“兵无常势，水无常形。”大凡成就卓著的军事家，无不闪耀其思维创新的光芒。三国时期诸葛亮发明制造木牛流马，解决了山区地形复杂的运输补给难题，使蜀国在国力还相当贫弱的情况下，仍能坚持十余年征战。二战中，美国海军五星上将切斯特・威廉・尼米兹，同样是善于思维创新，靠新战法扭转战局使之一举成为杰出将领。美军《2020年联合构想》中，尤其重视“观念创新”，重视思维模式的发展创新。伊拉克战争中，美军大量运用新战法，使作战效能大幅提升。所以，思维创新引领发展，思维守旧事业衰退。
    思维创新贵在开拓性，既不是重复前人的简单翻新，搞新瓶装旧酒，也不是简单的“拿来主义”，对已有经验照搬照抄，更不是标新立异哗众取宠，搞什么“形象工程”、“政绩工程”，而是着眼世界新军事变革新形势新任务和军事斗争准备的新情况新问题，大胆冲破旧观念，探索新规律，取得新成就。
    激发思维创新，必须勇于突破传统思维的框框。爱因斯坦认为，怀疑、批判的精神和提出问题的能力对科学发展至关重要。他不迷信权威，既肯定牛顿又不停滞在牛顿的水平上，才打破物理学绝对时空观念，创立了“相对论”。战争与军事变革实践也是同理，美国之所以能够在近期几场高技术战争中不断保持优势地位，与其重视搞理论创新不无关系。试想如果在当今信息时代，他们没有网络中心战和数字化部队等做支撑，很难想象他们会赢得战场制胜权。所以，理论只有不断创新才能有所发展，墨守成规必将一事无成。
    当今世界，新一轮军事变革风起云涌。面对新机遇与新挑战，任何因循守旧、墨守成规都必定会坐失良机，受制于人，而惟有突破“求剑人”的思维定势，勇于在创新中求变革求发展，才能真正履行好新世纪新阶段我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
