〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国在十一届全国人大三次会议上作常委会工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗发言稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在形成中国特色社会主义法
    律体系上迈出决定性步伐
    新华社北京3月9日电吴邦国委员长9日下午向十一届全国人大三次会议作全国人大常委会工作报告时说，去年是实现到2010年形成中国特色社会主义法律体系目标的关键一年，我们在提高立法质量的前提下，坚持一手抓法律制定、一手抓法律清理，及时启动选举法修改工作，制定侵权责任法、农村土地承包经营纠纷调解仲裁法、国防动员法、人民武装警察法、驻外外交人员法、海岛保护法，修改常委会议事规则、邮政法、统计法、著作权法，作出关于授权澳门特别行政区对设在横琴岛的澳门大学新校区实施管辖的决定等，还审议了社会保险法、行政强制法、国家赔偿法、村民委员会组织法等法律草案，在形成中国特色社会主义法律体系上迈出决定性步伐。
    一批重要法律相继出台或提
    请审议
    据新华社北京3月9日电吴邦国委员长9日下午向十一届全国人大三次会议作全国人大常委会工作报告时说，侵权责任法是一部关系广大人民群众切身利益的重要民事法律，九届时曾作为民法草案的一编进行初次审议。本届常委会又投入大量精力，对草案进行重大修改和多次审议。新制定的侵权责任法，坚持从我国国情和实际出发，对民法通则确立的相关基本制度作了细化、补充和完善，明确承担侵权责任的基本原则和责任方式，就广大人民群众普遍关注、各方面意见又比较一致的医疗损害、环境污染、产品缺陷、交通事故、动物损害等问题作出具体规定，对保护民事主体的合法权益，预防并制裁侵权行为，减少和化解社会矛盾，促进社会和谐稳定具有重要意义。
    吴邦国说，建立健全社会保险法律制度，是一件关系亿万群众切身利益的大事，方方面面都很关注。常委会高度重视社会保险法的制定工作，十届时根据代表提出的议案建议，积极督促国务院研究提出法律草案。本届常委会在充分调查研究、向社会广泛征求意见、认真总结实践经验的基础上，对草案进行了多次审议和重大修改。一是将养老、医疗、工伤、失业、生育等五个险种分章作出具体规定。二是确立基本养老保险关系转移接续制度，提高基本养老保险基金统筹层次。三是明确规定国家逐步建立和完善新型农村社会养老保险制度，并对新型农村合作医疗制度作出原则规定。四是完善用人单位和参保人员对社会保险的监督，强化各级人大常委会对社会保险基金收支、管理和投资运营情况的监督职权，督促有关方面真正管住用好社会保险基金。
    吴邦国说，常委会正在审议的行政强制法草案，确定了行政强制必须遵循的原则，明确了行政强制的设定权限、实施主体和相关程序，要求设定行政强制必须经过事先论证并对实施情况定期进行评估，既对行政强制行为进行规范、制
    约和监督，避免和防止权力的滥用，又赋予行政机关必要的强制手段，保障行政机关依法履行职责。
    吴邦国说，国家赔偿法律制度直接涉及公权力的行使和公民合法权益的维护。根据人大代表和社会各界反映的突出问题，国家赔偿法修正案草案主要从畅通赔偿请求渠道、完善赔偿办理程序、明确赔偿范围和举证责任、保障赔偿费用支付等方面去完善法律规定。
    坚持尊重代表主体地位，代
    表作用进一步发挥
    据新华社北京3月9日电吴邦国委员长9日下午向十一届全国人大三次会议作全国人大常委会工作报告时说，全国人大代表是最高国家权力机关组成人员。做好人大工作，离不开代表作用的充分发挥。我们从坚持和完善人民代表大会制度出发，坚持尊重代表主体地位，坚持为代表服务的思想，进一步完善工作制度，努力提高代表服务水平，支持和保障代表依法履职，代表作用得到进一步发挥。
    要积极推进科学立法民主立法
    新华社北京3月9日电吴邦国委员长9日下午向十一届全国人大三次会议作全国人大常委会工作报告时强调，今年要在已有工作的基础上取得新进展。一是充分发挥人大代表在立法工作中的作用，无论是论证和确定立法项目，还是起草和审议法律草案，都要认真研究吸纳代表议案提出的相关意见，邀请相关代表参与立法工作。二是扩大公民对立法的有序参与，坚持和完善法律草案公布机制，增强立法座谈会、论证会、听证会的实效，选择法律草案中人民群众普遍关心的问题进行充分论证，认真听取各方面特别是基层群众的意见，不断完善法律草案，并将采纳情况以适当方式向社会反馈。三是适时启动立法后评估试点，结合常委会执法检查中发现的问题和法律实施中出现的新情况新问题，有针对性地选择一到两件事关群众切身利益的法律，开展立法后评估试点工作，探索建立立法后评估工作机制。
    紧紧围绕推动中央重大决策
    部署贯彻落实开展监督工作
    新华社北京3月9日电吴邦国委员长9日下午向十一届全国人大三次会议作全国人大常委会工作报告时指出，当前我国处在经济社会发展的重要战略机遇期和社会矛盾凸显期，改革发展稳定的任务艰巨而繁重。党中央对做好今年工作作出全面部署，强调要更加注重提高经济增长质量和效益，更加注重推动经济发展方式转变和经济结构调整，更加注重推进改革开放和自主创新、增强经济增长活力和动力，更加注重改善民生、保持社会和谐稳定，更加注重统筹国内国际两个大局，努力实现经济平稳较快发展。全国人大常委会要认真实
    施监督法，紧紧围绕“五个更加注重”，加强对经济工作和解决民生问题的监督，努力在加大监督力度、提高监督水平、增强监督实效上下功夫，推动中央重大决策部署贯彻落实，确保今年经济社会发展任务目标的顺利实现。
    要以推进经济发展方式转变
    为重点加强对经济工作的监督
    据新华社北京3月9日电吴邦国委员长9日下午向十一届全国人大三次会议作全国人大常委会工作报告时说，改革开放以来，我国经济社会发展取得举世瞩目的伟大成就，同时也呈现新的阶段性特征，在国际金融危机背景下，凸显原有经济发展方式的不适应，加快经济发展方式转变已经成为保证我国经济可持续发展和社会和谐稳定的内在要求。党的十七大立足我国国情，深刻分析面临的国内国际形势，把加快转变经济发展方式、推动产业结构优化升级作为关系国民经济全局紧迫而重大的战略任务，明确提出促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，由主要依靠第二产业带动向依靠第一、第二、第三产业协同带动转变，由主要依靠增加物质资源消耗向主要依靠科技进步、劳动者素质提高、管理创新转变。去年中央经济工作会议再次强调了这一问题。加快经济发展方式转变、推动产业结构优化升级是贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，也是今年经济工作的重大任务。全国人大常委会对经济工作的监督要紧紧围绕这一主题进行，着力促进保持经济平稳较快发展和加快经济发展方式转变的有机统一，在发展中促转变，在转变中谋发展。
    要以促进社会和谐稳定为重
    点加强对解决民生问题的监督
    据新华社北京3月9日电吴邦国委员长9日下午向十一届全国人大三次会议作全国人大常委会工作报告时说，改革开放以来，不仅我国经济持续快速发展，民生也得到很大改善，社会政治长期保持稳定。同时也要看到，我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾仍然是我国社会的主要矛盾。目前，我国社会总体上是和谐的，但也存在不少影响社会和谐的矛盾，就业、社会保障、收入分配、教育、医疗、住房、安全生产、社会治安等方面关系群众切身利益的问题仍比较突出。党的十六大、十六届六中全会和党的十七大明确提出，要加快推进以改善民生为重点的和谐社会建设，努力使全体人民学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居。保障和改善民生是贯彻落实科学发展观的本质要求，也是今年经济社会发展工作的一大重点。全国人大常委会要以推动解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，督促有关方面正确处理发展经济和改善民生的关系，坚持以人为本，着力化解社会矛盾，大力发展社
    会事业，完善社会管理与服务，促进社会公平正义，建设和谐文化，推动社会建设与经济建设、政治建设、文化建设以及生态文明建设协调发展。
    要以增强监督实效为核心进
    一步完善监督工作方式方法
    新华社北京3月9日电吴邦国委员长9日下午向十一届全国人大三次会议作全国人大常委会工作报告时指出，监督权是宪法和法律赋予人大的重要职权，人大监督是代表国家和人民进行的具有法律效力的监督。人大依法按程序集体行使监督职权，不代行行政权、审判权、检察权，不直接处理具体问题。这些年，我们在加强和改进人大监督工作方面做了大量工作，取得积极成效，形成了一套行之有效的工作机制和方法，推动解决了一批事关全局和人民群众关心的重大问题。实践证明，人大依法监督，有利于推动“一府两院”改进工作；“一府两院”依法接受人大监督，有利于依法行政和公正司法。在监督工作中正确处理人大与“一府两院”关系，很重要的一点就是要严格按监督法办事。这就要求我们始终坚持围绕中心、突出重点、讲求实效的监督工作思路，不断完善方式方法。今年要在以下三个方面加以推进，进一步加大监督工作力度。
    一是进一步加强财政预算监督。监督中央和地方预算执行，是法律赋予全国人大常委会的重要职权，也是确保全国人大批准的预算和关于预算的决议得到全面贯彻落实的重要保障。为进一步增强人大对预算监督的实效性，根据监督法和预算法的精神，将原来在6月份常委会会议上听取审议上一年中央决算报告时一并审议当年1至5月份预算执行情况的做法，改为在8月份的常委会会议上专门听取审议国务院关于今年以来预算执行情况的报告，着重审查全国人大批准预算决议的执行情况，中央和地方预算收支的主要情况，财政政策及相关财税措施的实施情况，农业、教育、科技、文化、卫生、社会保障等重点支出的资金到位和使用情况，中央财政对地方转移支付的情况，国债发行情况等。
    二是围绕“十二五”规划纲要编制问题进行专题调研。为贯彻落实党的十七大和中央经济工作会议精神，今年上半年，我们将结合国家编制“十二五”规划纲要，选择国民收入分配、经济结构调整、就业和社会保障、教育科技文化卫生事业发展、“三农”、节能减排和环境保护以及财政体制和税收制度改革等课题，组织有关专门委员会和常委会工作机构开展专题调研，提出有分量的意见建议，供中央决策和研究编制规划纲要参考，也为十一届全国人大四次会议审查批准“十二五”规划纲要做准备。
    三是依法开展专题询问和质询。询问和质询是人大对“一府两院”实施监督的法定形式。根据监督法和全国人大常委会关于加强经济工作监督决定的精神，今年我们将选择代表普遍关心的问题听取国务院有关部门专题汇报，根据有关法律的规定，要请国务院有关部门主要负责同志到会听取意见、回答询问、答复问题。
〖-ZW/正文〗
