〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大三次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    在报告今年立法监督工作部署时，吴邦国提出，一要在坚持提高立法质量的前提下，抓紧制定在法律体系中起支架作用的法律，及时修改与经济社会发展不相适应的法律，继续加强社会领域立法，更加注重绿色经济、低碳经济领域立法，积极推进科学立法、民主立法，全面完成法律法规清理工作，确保形成中国特色社会主义法律体系目标如期实现。二要认真实施监督法，紧紧围绕“五个更加注重”，以推进经济发展方式转变为重点加强对经济工作的监督，以促进社会和谐稳定为重点加强对解决民生问题的监督，以增强监督实效为核心进一步完善监督工作方式方法，推动中央重大决策部署贯彻落实，确保今年经济社会发展目标顺利实现。
    大会执行主席王珉、石宗源、杜德印、汪光焘、张宝顺、张春贤、陈光国、陈建国、欧广源、赵洪祝、胡春华、胡康生、姜异康、袁武、高祀仁在主席台执行主席席就座。
〖-ZW/正文〗
