〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团优化新兵分配方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵竞争上岗人尽其才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宁/袁战鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁宁、特约通讯员袁战鸿报道：2月底，笔者从新疆军区某团了解到：今年新兵下连分配，该团采取凭分录取、竞争上岗的办法，既有效杜绝了人情风，又优化了人才岗位配置结构。
    以往新兵下连分配都是分到哪个专业算哪个专业。“虽说革命战士一块砖，哪里需要哪里搬，三百六十行行行都能出状元，可我们觉得人才资源没用好，就会影响和制约部队战斗力的提高。”负责兵员工作的军务参谋谢松德对此深有感触。为了改变这一现状，今年新兵一入营，这个团即着手科学制订人才岗位配备方案。新兵下连分配前，他们将7类35个专业290多个岗位的补缺数量、特点和要求印成小册子下发新战士，供大家选择岗位时作参考。同时，将技术含量、文化程度要求较高的3个专业13个岗位设成“特别岗位”，凭分录取，竞争上岗。在新兵二连，大学生新兵贺平正在复习英语，准备参加某新型武器技术员“特别岗位”的考试；拿到了机动车驾驶B照的王君在复习汽车驾驶理论，欲竞争驾驶员岗位；想在部队锻炼自己意志的城市兵侯东海，填写了最苦最累的“侦察专业”后，迅速投入到紧张的迎考准备中。
〖-ZW/正文〗
