〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“培养神枪手是我最大荣光”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“女枪王”张黎立足本职岗位建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锐/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “培养神枪手是我最大荣光”
    “女枪王”张黎立足本职岗位建功业
    本报讯周锐、特约通讯员杨鹏飞报道：3月初，成都军区某高炮旅入伍训练阶段课目考核成绩揭晓：全旅轻武器射击成绩合格率达100%，优秀率达82.6%。旅长李勇说，这些成绩的取得，“女枪王”张黎功不可没。
    张黎是谁？笔者在该旅“英模榜”上找到了她的身影。1995年，新兵张黎一下连就入选全军射击比武集训队，赴京代表军区参加全军军用枪射击比武。最终创造了两个项目的全军纪录。比赛所设的“全军体育道德风尚奖”也同时被她收入囊中。载誉归来，军区给她记一等功，并破格将她提干。之后，她又入选八一军体大队，在全国冠军赛上夺得亚军。“女枪王”
    张黎从此名扬全国。
    1998年，处在赛场上摘金夺银“黄金期”的张黎却选择回到基层部队。面对许多人的不解，张黎说：“个人在赛场摘金夺银，仅仅代表自己个人取得的成就，只有为部队培养出更多的神枪手，才是我最大的荣光。”
    回到部队，为了让更多的官兵掌握百步穿杨的绝活儿，她总结出“强心理、轻呼吸、排虚光、平缺口、悄击发”等射击要诀，成为该旅射击训练的“独家教材”。在她的努力下，全旅射击水平稳步攀升，先后有90多名射击尖子在各类比武竞赛中摘金夺银。
    右图：张黎正在示范射击动作。周锐摄
〖-ZW/正文〗
