〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让决定性因素发挥决定作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表委员热议军队干部队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者周奔康庚
    加快
    转变经济发展方式，加大统筹城乡发展力度，加强军队全面建设……政府工作报告中，提出一系列有关国家发展军队建设的重大举措。如何把这些重大方针政策落实好？连日来，军队代表、委员们积极建言献策。
    正确的大政方针确定之后，干部就是决定性因素。军队代表委员们说，要有效运用深入学习实践科学发展观活动成功经验，继续提高干部队伍的思想素质、能力素质、作风素质，把干部队伍建设成为推动科学发展、促进社会和谐的中坚力量。
    “情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习”
    姜吉初代表：思想是行动的先导，思想素质是人的素质的核心。先进思想可以给人以崇高的理想和强大的精神支柱，不断加强党的创新理论的学习，以科学的理论武装头脑，是加强思想建设、提高干部队伍素质的首要任务。各级干部必须坚持不懈地学习党的创新理论，学习党的路线方针政策，领会精神实质，掌握立场、观点、方法，不断提高执行党的基本路线、基本纲领的自觉性和坚定性。
    彭小枫代表：在加快转变经济发展方式中实现国防和军队建设又好又快发展，对军队各级领导干部来说，一是必须不断加强学习，解放思想，用中国特色社会主义理论体系武装头脑，努力提高理论水平。二是要牢固树立正确的政绩观，处理好当前利益与长远利益，个人利益与集体利益，发展速度与质量效益之间的关系，推动部队建设全面、协调、可持续发展。三是要大力强化机遇意识、忧患意识和使命意识，抓住机遇、迎难而上、深化改革。
    韩延林代表：领导干部在部队建设中处于前排位置，加强干部队伍建设必须始终突出领导干部这一重点。各级领导干部要按照胡主席指示要求，带头加强学习，带头发扬优良传统，带头研究重大现实问题，带头弘扬求真务实作风，不断提高带领官兵搞好部队建设的本领。
    齐三平代
    表：人才是军队建设的第一资源。军事人才的素质涉及方方面面，思想政治素质始终处于整体素质的灵魂性、基础性位置。近年来，各级领导干部和广大官兵过硬的思想政治素质，在完成多样化军事任务中发挥了重要作用。军队院校肩负着培养高素质新型军事人才的重任，必须坚定不移地把提高师生思想政治素质摆在首位。
    牛红光代表：一个理论上贫乏、思想素质不高的干部，不可能发挥好领导和表率作用。各级领导干部要把学习和掌握科学理论作为人生的不懈追求，真正做到系统地而不是零碎地、深刻地而不是肤浅地、全面地而不是片面地学习理论，通过不间断地学习，切实提高思想政治素质，从而保证全党意识统一、行动统一。
    高守维代表：情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。提高干部队伍思想素质，就要搞好理论武装，认真学习党的创新理论，特别是认真学习科学发展观，深刻领会精神实质。每当党中央出台重大方针政策，都要及时学习理解。因为只有真正理解了，落实起来才会不走样。
    “要把好事办好，仅有好意是不够的，还要有相应的能力素质”
    朱文泉代表：军队干部能力素质必须坚持以战斗力为标准。提高干部队伍能力素质，一是要打牢军事理论基础。军队干部必须要经过正规院校培训，定期进行继续教育，通过多种途径加强在职学习。二是要重视实践锻炼提高。不断增加三军联合训练的次数，增大难度、强度。三是不拘一格选拔人才。四是要加强院校建设，把最新的武器装备、最好的指挥员放到院校。
    曹国庆代表：要把党中央正确的大政方针落实好，要把好事办好，仅有好意是不够的，还要有相应的能力素质。军队院校作为军事人才培养的摇篮和基地，必须着眼有效履行使命任务，借助国家和军队大发展、大跨越的东风，改进发展模式，创新发展机制，优化发展环境，努力打造一流的人才方阵。
    李庆安代表：军队院校必须适应信息化战争要求，在培养新型高素质军事人才上下工夫。一是围绕培养造就忠诚可靠的接班人，大力培育当代革命军人核心价值观；二是着眼打赢信息化条件下局部战争，突出抓好学员信息素质的培养；三是适应院校教育转型需要，不断完善全军办院校、合力育人才的机制，为全面履行新世纪新阶段我军历史使命提供人才保证。
    习海玲代表：随着世界新军事变革的迅猛发展和我军使命任务的不断拓展，国防和军队建设对各类军事人才的素质要求越来越高。军队科研机构要把凝聚、吸引、储备高质量人才，作为一项重要工作来抓。可采取增加直接接收地方生计划、扩大军队科研机构招收地方生攻读硕士的比例、允许招收地方硕士研究生到军队科研机构攻读博士等措施，拓宽引进人才渠道。
    丁来杭代表：要打赢未来信息化战争，必须着力提高各级干部联合作战能力。一是要经过多层次正规院校培训，坚持先训后提，不训不提。二是要坚持多学科交叉学习，培养军政兼通、指技合一型的干部。三是要加强多军兵种交叉锻炼，全面系统掌握作战指挥的相关知识。四是要参加多种场合重大演习演练，努力提高实战能力。
    简仕龙代表：干部队伍是军队建设的中坚力量，培训是提高干部队伍能力素质的有效方法。我们要搞好培训制度建设，建立院校集中培养、部队定期培训等适合不同等级、不同专业的干部培训机制，把驻校培养与部队培训结合起来，把集中学习与岗位锻炼统一起来，促进干部队伍的快速成长。
    “群众评价一名领导干部，最先看的，是他是否关心群众疾苦”
    陈章元代表：领导干部的作风体现党的性质、宗旨、纲领和路线，直接影响各项工作的实际效果。面对新形势新任务，能不能把政府工作报告部署的各项工作抓好抓实、抓出成效，关键取决于领导干部能不能求真务实、埋头苦干，开拓进取、勇于创新。所以，领导干部应当坚持求真务实作风，脚踏实地做好每一件事，一个环节、一个环节地抓好各项工作的落实。
    张宝书代表：领导干部的作风，体现着我党我军的政治本色和性质宗旨，是凝聚力、战斗力的重要内容。我们要认真学习贯彻党的十七大和十七届四中全会精神，结合深入学习实践科学发展观活动，不断加强领导干部作风建设。选人用人对风气建设具有很强的导向作用，要把选准人用好人，作为引导各级干部增强作风素质的重要方法。
    王建民代表（兰州军区）：“金杯银杯不如老百姓的口碑，金奖银奖不如老百姓的夸奖。”在考察考核干部时，各级不仅要看其有形的政绩，更要注重对隐性政绩的考察，把群众的意见作为衡量政绩和衡量干部的客观标准，使考察考核更加全面、公正，真正让埋下身子抓工作、一心一意干事业的干部能够得到提拔重用。
    余培军代表：共产党的宗旨是为人民服务。以群众的眼光评价一名干部，最先看的不是这个干部的政治思想水平和领导能力，而是他有没有平易近人的作风、是否关心群众疾苦。干部真心关心群众，自然会得到群众的拥护，在群众中的威信就高。群众与这样的领导打交道就会产生亲切感、信任感，就会发自内心地全力以赴支持领导的工作。所以，各级干部应该经常深入基层，积极为官兵办实事解难题。
    马瑞奇代表：领导干部的作风素质，能够影响和决定着下级作风素质的养成。提高干部作风素质，各级领导责任重大。所以，领导干部更要注重提高作风素质，坚决贯彻执行领导干部廉洁自律的各项规定，经常反思自己的言行，检查自己的作风，严格要求自己。特别是对官兵普遍关注的干部选拔、士官选改、工程招标等热点敏感问题，要强化集体领导的作用，不搞远近亲疏。
    徐小岩代表：随着经济社会的发展，特别是我国改革发展进入关键时期，新情况、新问题增多，无论经济建设还是军队建设，推进科学发展的难度和复杂性明显加剧。群众中蕴藏着无穷的智慧和力量，要解决好这些问题，就要尊重人民群众的主体地位。各级领导干部只有真心实意地尊重群众、相信群众、依靠群众，善于从群众身上汲取前进的动力，善于从群众的伟大创造中寻找解决问题的办法，才能更好地推动科学发展。
    朱曙光代表：胡总书记向党员领导干部提出，注重培养健康的生活情趣，保持高尚的精神追求。这一要求非常正确，也非常及时。生活情趣是和人的世界观、人生观、价值观紧密联系在一起的。作为领导干部，一定要从政治高度看待培养健康生活情趣的意义。各级党组织要加强对领导干部的监督管理，采取措施引导领导干部培养良好的生活情趣。
    （本版照片由本报记者冯凯旋摄）
    建言献策共商国是
    黄献中代表
    李国辉代表
    程晓健代表
    叶乔波委员
〖-ZW/正文〗
