〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张黎委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快完善制度性社会保障体系 大力推进养老机构与设施建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽快完善制度性社会保障体系
    大力推进养老机构与设施建设
    本报北京3月9日电记者卜金宝、邹维荣报道：我们每个人都会老，我们每个人都会进入老年，面对我国人口老龄化趋势加快，国家“未富先老”问题突出的现状，希望全社会都来关心老年人，尽快完善制度性社会保障体系，大力推进养老机构与设施建设。军队政协委员、原副总参谋长张黎在3月9日举行的全国政协十一届三次会议第三次全体会议大会发言中如是说。
    张黎说，2009年，人口资源环境委员会在江苏、山东、辽宁、甘肃等省调研时发现，各级党委政府高度重视人口老龄化工作，解决了一系列重大问题，但是有些矛盾仍然十分突出。一是老龄人口快速增长与养老保障负担能力的矛盾十分突出；二是劳动人口逐步减少与赡养人口快速增长的矛盾十分突出；三是人口流动加快与空巢老人照料的矛盾十分突出；四是老年人多种需求与老年服务业发展相对滞后的矛盾十分突出；五是老龄人口服务管理与现行体制的矛盾十分突出。
    张黎在发言中提出四点建议：第一，加快完善制度性社会保障体系。包括扩大覆盖面、丰富养老金增值办法、提高统筹层次。实施养老保障区域差异补助，加强农村养老体系建设，推动社保水平公平发展。第二，大力推进养老机构与设施建设。建议成立国家养老服务事业投资机构，安排专项资金支持养老机构建设。制定与养老设施建设相关的强制性标准和指导性技术指标，在城乡规划和旧城改造中，将社区养老服务机构纳入整体规划。在税收、用地、水电、暖气等方面加大对养老机构的扶持力度。第三，加快老年产业和养老护理培训体系建设。第四，加快行政管理机制改革。建议组建老年事业管理局，加快制定《养老机构管理条例》，颁布养老服务管理标准。完善中央财政政策，在预算科目中增加老年人福利的专项支出，加大对养老保障与服务业的财政支持力度。
〖-ZW/正文〗
