〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    全国人大财政经济委员会副主任委员高强向会议作了财政经济委员会关于2009年中央和地方预算执行情况与2010年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，2009年中央和地方预算执行情况总体是好的，2010年中央和地方预算草案是可行的，建议批准国务院提出的《关于2009年中央和地方预算执行情况与2010年中央和地方预算草案的报告》，批准2010年中央预算草案。
    会议经过表决，通过了这两个审查结果报告。
    3月7日，各代表团认真审查了计划报告、计划草案和预算报告、预算草案。会议经过表决，决定将关于2009年国民经济和社会发展计划执行情况与2010年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2009年中央和地方预算执行情况与2010年中央和地方预算的决议草案，提请各代表团审议。
    3月8日，各代表团认真审议了选举法修正案草案。全国人大法律委员会根据代表们的审议意见，对选举法修正案草案进行了审议，提出了关于修改选举法的决定草案。主席团会议听取了法律委员会主任委员胡康生作的关于选举法修正案草案审议结果的报告。
    会议经过表决，决定将关于修改选举法的决定草案提请各代表团审议。
    主席团常务主席王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义q铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、桑国卫出席会议。
〖-ZW/正文〗
