〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内分泌专家杨景旭应用胰岛素泵技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功治愈Ⅱ型糖尿病患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/柳金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩素婷柳金虎
    【名医档案】杨景旭，474医院内分泌科主任、主任医师，中华医学会内分泌糖尿病分会委员，先后发表论文40余篇，获军队科技进步三等奖1项，荣立三等功3次。
    【病情病例】2004年6月，44岁的陆某因多尿、多饮、多食伴体重下降等症状住进474医院内分泌科。入院后经糖耐量和胰岛素释放试验等检查，显示他的空腹和饭后血糖分别在7.2-8.5和16.6-20.3mmol/L之间（正常值分别为4.4-5.5和4.4-7.8），糖化血红蛋白为8.3%（正常值为3.8%-5.8%），在病程上属于初发的Ⅱ型糖尿病。
    【治疗回放】众所周知，糖尿病是难以治愈的慢性疾病，主要是患者体内B细胞功能丧失，无法分泌胰岛素，导致患者体内糖脂代谢紊乱，运用常规治疗方法，必须终身注射胰岛素。上世纪末，胰岛素泵技术进入我国，胰岛素泵能够模拟胰岛素生理分泌，精细地调节糖尿病患者体内胰岛素量。
    474医院是西北地区最早应用胰岛素泵技术的医院之一，2003年，杨景旭主任带领内分泌科医护人员开展了应用胰岛素泵治疗初发Ⅱ型糖尿病的观察和研究。杨主任在临床研究过程中发现Ⅱ型糖尿病患者在初发阶段，体内B细胞仅仅功能受损并未真正凋亡，此时如能及时应用胰岛素泵模拟生理性胰岛素分泌，将血糖控制在正常水平，则能有效减轻B细胞负担和受到的损害，维护胰岛素分泌功能。
    治疗中，杨主任在认真分析患者病情的基础上，为他设计了周密的胰岛素泵治疗方案，并严密观察其带泵后的血糖变化，及时调整各时段的胰岛素用量。经过72小时精心调制，陆某的多尿、多饮、多食的“三多”症状逐渐消失，空腹、饭后、夜间血糖均恢复正常。为期4周的疗程结束时，陆某的胰岛素用量由最初每日50多单位减至10单位。停用胰岛素泵一周后，患者的各点血糖和其他代谢指标也都在正常范围，符合临床治愈标准，进入定期随访观察阶段。
    【术后回访】6年来，陆某先后多次回到医院复查，结果均显示其空腹、餐后血糖都在正常范围，也没有发现糖尿病相关的并发症。
〖-ZW/正文〗
