〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪雁：舞台上的多面精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗综合新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪雁：舞台上的多面精彩
    ■本报记者李伟
    在圈内人眼里，总政歌舞团的洪雁在舞台上是个“多面手”。因为，他既可以是一场音乐会上风度翩翩的主持人，也可以是一台晚会中歌艺出众的实力派歌手。
    如今的文艺圈崇尚“多栖”，洪雁在主持和歌唱两个领域的“跨界”发展，亦可算作平常之事。不过，令人好奇的是，从歌唱演员到音乐会主持人，两者之间，他是如何分身演绎？或者说，这种变化，是水到渠成的顺势而为，还是步步为营的苦心修炼？
    洪雁的本行是声乐。在入伍前，他是一所大学艺术系的声乐老师。多年后的今天，他的学生若看到当年讲台上的老师，已然成为镁光灯下的主持人，那心情肯定不止是“惊喜”二字便可全然形容的。
    人生际遇之精彩，便在于人生旅程的N种可能。
    在国内外各种大型晚会上，洪雁担任过独唱、领唱、重唱。他组织了“绿旋风”男声四重演唱组，先后排演几十首不同风格的作品，其中《连队花名册》参加第七届全军文艺会演获演唱一等奖，在全国军旅歌曲评选获得银奖第一名。他在《红旗飘飘》中演唱过《党小组会》，在《俄罗斯之夜》音乐会领唱《草原》，还在《卢沟晓月》音乐会上献歌《嘉陵江上》。在中央电视台第六届“通业杯”青年歌手电视大奖赛中，他凭借扎实唱功获得专业组美声唱法三等奖。
    诚然，洪雁在歌唱领域成绩不俗。一次偶然机会，洪雁被临时点将，客串一场音乐会的节目主持人。整场主持下来，效果不错。自此，洪雁便开始涉足音乐会节目主持这一行当，先后在《中国万岁》、《俄罗斯之夜》等音乐会上担任近百场节目主持人。“音乐会的串词很多，需要临场给观众介绍乐曲的背景。所以，当音乐会的主持人，就不能太娱乐，要专业一点，庄重一些，要有很好的现场掌控能力。”洪雁说。
    因为有那几年栖身象牙塔的经历作积淀，洪雁在专业知识上自然能厚积薄发。且又有扎实的声乐基础，洪雁的嗓音浑厚明亮。有同行笑称，洪雁主持，不用话筒。而经过几百场的主持实践历练，洪雁对音乐会现场的掌控早已驾轻就熟。
    舞台上的两种角色，给予了洪雁充盈的人生厚度。毕竟现实的感觉，往往逼仄而狭窄。人有时需要多面的精彩，来拓展我们身心希冀到达的彼岸。
    除了舞台上的光彩照人，平时，洪雁是歌队的一名队领导。人生一世，屈屈几个十年而已。而自1997年开始，洪雁已在队领导岗位上干了13年。13年来，他看着一批又一批的年轻新秀成长为明星大腕。岁月如歌，那些人、那些事沉落在胸怀里，一桩桩、一件件，洪雁坦言胸臆：“要活得精彩，就在于自我的努力和丰富。”
〖-ZW/正文〗
