〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空警-2000”飞向远海高天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国庆受阅装备走向演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    系列报道・国庆受阅装备走向演兵场
    推进军事训练转变，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，是今年我军军事训练的主题，也是全军部队按照新大纲施训深化发展的路标。为此，本报将推出系列报道，从不同侧面报道全军部队聚焦核心军事能力练精兵的新风采、新经验、新感悟、新思考。
    从今天起，本版推出《国庆受阅装备走向演兵场》专栏，讲述国庆60周年受阅装备从天安门走向演兵场的新故事。敬请关注。
    ――编者
    “空警-2000”飞向远海高天
    ■本报特约通讯员闫国有
    ■指挥员心语
    飞越体系作战新门槛
    一次远海训练，创造诸多先例。今天的中国空军航空兵，拥有了全新的作战平台和体系作战理念，空战训练模式已经焕然一新。因此，我们在这次远海训练中所超越的点位，成为指挥控制力――空军核心军事能力重要一环提升的新标志。新年航程很漫长，我们注定还要飞越一个个更新的体系作战门槛。
    ――李敬国
    一条红色的航线，向中国海深处延伸、延伸……
    这条航线，航空兵某团副团长李敬国凝视了许久。去年参加国庆阅兵归建不久，上级就赋予该团一项任务――实施远距离海上飞行指挥控制。
    这次飞行，歼击机编队、轰炸机编队将在“空警-2000”预警机的率领下，一同飞向远海高天。
    此前，尽管李副团长已经拥有1000多小时驾驶预警机的飞行经历，但是这次飞行不同凡响：这架预警机将纵观整个空中战场，对多机型的空中作战编队实现全维、全要素的指挥引导和战场控制。
    虎年到，春风起。那天上午，飞行组和战勤组成员准时登上预警机。
    “请示起飞！”“可以起飞！”机场上，一阵阵闷雷般的轰鸣传来，新型歼击机一架接着一架，像苍鹰吻别大地，陆续起飞。随后，李敬国和战友们驾驶预警机，飞上蓝天，一架架轰炸机紧紧跟随。
    飞翔，飞翔……航线图上，预警机飞行轨迹与那条红线紧紧吻合，相继越过了以往航空兵海训、巡逻的历史最远点。预警机编织出一张覆盖长空和大地的信息网，无数条“数字河流”在海天之间纵横奔涌。
    “小型机，两批两架！”突然，预警机雷达传来警报，空战指挥长把目标方位信息分发给歼击机编队，指挥飞行员分路夹击，歼击机飞行员随后报告：“发现目标！”
    此时，一场“空战”转瞬展开，一架架歼击机像利剑出鞘，在苍茫海天擒拿“飞贼”，战斗捷报频传。
    时间流逝，预警机又有了新的任务――引导战斗机与加油机汇合，实施空中燃油补给。在预警机提供的精确点位上，数架战机空中加油全部一次对接成功，继续进行对抗演练……
    放眼长空，战鹰翱翔。俯视大海，白浪翻卷。这一天，参演官兵们在脑海烙下了深深的印记：中国空军航空兵，在祖国的蓝天又留下了一道全新的航迹。
    图为“空警-2000”预警机起飞训练。
    本报特约记者贲道春摄
〖-ZW/正文〗
