〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缓解压力不出门心理健康有保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库心理辅导中心成为官兵“自助诊疗室”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高沛渊/陈堤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某仓库心理辅导中心成为官兵“自助诊疗室”
    本报郑州3月9日电高沛渊、陈堤报道：3月1日下午，济南军区某仓库心理辅导中心内，随着上士石学星不断放松心情，电脑屏幕上的心理测试曲线逐步稳定在标准正弦曲线位置。这是该仓库利用新建成的心理辅导中心帮助官兵进行心理自我调节、达到自主心理平衡状态的一幕。
    这个仓库地处太行腹地，信息相对闭塞，供应保障和执勤训练任务比较重。为保证官兵心理健康、培育过硬心理素质，仓库建立了一个集心理咨询、心理测试、心理宣泄、音乐放松于一体的心理辅导中心。
    该心理辅导中心主要具有测试软件量化显示心理状态、先进的生物反馈系统引导官兵进行自我心理状态调节、心理咨询员进行心理疏导、提供宣泄场地等4大功能。据仓库政委李国江介绍，心理辅导中心使官兵们足不出库就可以缓解特殊工作环境带来的心理压力，被官兵们形象地称为“自助诊疗室”。
〖-ZW/正文〗
