〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亢进忠代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重大学生干部成长规律等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重大学生干部成长规律
    ■本报记者杨祖荣
    面对记者关于如何培养部队大学生干部的提问，武警广东总队政委亢进忠代表借古人描述做学问不同境界的诗词――“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路”、“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”、“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，比喻大学生干部成长必然经历的三个阶段，听后豁然开朗。
    不少大学生干部初到部队，积极性颇高，可一时难以适应环境，有些甚至对自己产生怀疑。亢进忠说：“这时，需要领导干部以宽容之心待之，给他们一个适应的时间，多和他们谈心，多些关怀和鼓励。”
    他说，经历最初的磨合，大学生干部对自己会有一个全面认识，于是，他们开始放下身架，弥补“短板”，主动与官兵打成一片。“这个阶段可能会很辛苦，很累，但却是他们成长必需经历的过程。”
    亢进忠说，大学生干部在前行的道路上会逐渐明白“大将起于卒伍”这个道理――不管你是博士、硕士，还是学士，首先都是一个战士。
    “作为带兵人，我们首先要明白并尊重这个人才成长的规律，这样才能更好地引进、培养和使用人才。”亢进忠代表感慨地说。
    （本报北京3月9日电）
    钱南忠代表――
    让在乡退伍老军人老有所养
    ■本报记者安普忠
    “我建议对60岁以上在乡退伍军人实行优待金普惠制，让那些曾经把青春奉献给国防事业的老军人老有所得，老有所养。”军队人大代表、辽宁省军区原司令员钱南忠说，这样既能体现党和国家对他们的关爱，也能激励青年人报名参军的热情。
    钱南忠代表说，我国现行优抚政策重点保障的是1954年10月30日以前入伍的在乡复员军人、残疾军人、带病回乡退伍军人、参战（参试）人员、烈属，而从1955年实行义务兵役制后，退出现役的健康士兵目前国家没有优待金补贴政策。钱南忠代表表示，一些退伍军人服役期间因部队条件艰苦、训练强度大落下病根，退伍时达不到评残等级，晚年却疾病缠身，因病致贫，生活状况较差。为此，他建议对60岁以上的在乡退伍军人实行优待金普惠制，对特困和身患重大疾病的由地方民政申请特殊救助资金。
    （本报北京3月9日电）
    屈全绳委员――
    加强公民的国家认同感教育
    ■本报记者邹维荣卜金宝
    “高度而广泛的国家认同是一个国家崛起最坚实的基础。”军队政协委员、成都军区原副政委屈全绳告诉记者，这次准备上交的提案是《加强公民的国家认同感教育》。
    当今世界不少国家都是多民族国家，为维护统一、增强凝聚力，都非常重视加强公民对国家的认同感。屈全绳委员说，公民国家认同感的主体应是全民族，强调的是民族的共性。公民国家认同感涵盖内容至少应包括文化、历史、制度、执政党理念等。屈全绳委员建议，通过多种手段、多种媒体、多种渠道，大力创新和加强爱国主义教育，以此有效提高公民对国家的认同感。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
