〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新起点上推进我军信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王士彬梁蓬飞
    建设信息化军队、打赢信息化战争，是我军新世纪新阶段的战略目标。近年来，随着我军使命任务的拓展，信息化建设步伐的加快，部队信息化条件下整体作战能力得到很大提高。连日来，军队人大代表结合报告中提出的“全面履行新世纪新阶段我军历史使命”的时代要求，围绕如何在新起点上推进我军信息化建设，建睿智之言，献攻坚之策。
    把提高基于信息系统的体系作战能力作为根本着眼点
    第二炮兵副司令员王久荣代表：深化军事斗争准备，提高以打赢信息化条件下局部战争为核心的完成多样化军事任务的能力，根本着眼点就在于提高基于信息系统的体系作战能力。我认为，要抓住战斗力建设的关键因素，突出抓好复杂电磁环境下训练；坚持信息主导，注重运用信息技术提升武器性能，融合作战要素；坚持体系建设，统合军事需求和资源，重点推进新型作战力量建设，构建完善一体化作战体系；坚持科学统筹，正确处理部队建设发展中的重大关系，把信息化建设融入军事斗争准备和部队现代化建设，提高体系作战能力建设的整体效益。
    必须搞好整体设计，抓好分步实施
    北京军区某集团军军长王西欣代表：部队信息化建设不能一蹴而就，更不能盲从跟风。从我下部队调研的情况看，“家家点火、户户冒烟”，“喊的是信息化、做的是机械化”等现象还不同程度地存在。各级在推进信息化建设进程中，必须脑子清醒，步子扎实，从我军发展进程和建设水平的实际出发，搞好整体设计，抓好分步实施，积极稳妥地推进部队机械化信息化复合式发展。
    把钱花在刀刃上，合力办大事
    南京军区某集团军政委苗华代表：我觉得当前最重要的，就是找准建设信息化最需要解决的问题、最亟待破解的难题，把钱花在刀刃上，集中力量办大事。为此，一是要切实解决好制约体系作战能力形成和提高的突出问题，推动我军信息化建设逐步由分领域建设向跨领域综合集成转变；二是要坚持以军事斗争准备需求牵引信息化建设，确保建成的项目实用、管用、好用，防止走弯路，造成浪费。
    运用国家信息化资源和成果“借水行舟”
    兰州军区副政委李国辉代表：建设信息化军队，应该学会“弹钢琴”，纠正“眉毛胡子一把抓”的做法，把打赢信息化条件下局部战争与遂行非战争军事行动和完成日常训练等信息化建设需求有机结合起来，做到既突出打赢信息化条件下局部战争这个重点，又兼顾其他任务的需要，并在完成平时教育训练、执行多样化任务中“磨刀”。同时，坚持走军民融合式发展路子，将军队信息化建设纳入国家信息化建设的总体布局之中，充分利用国家信息化建设的资源和成果，提高我军信息化建设的质量效益。
    把提高军事人才信息素质摆在优先位置
    广州军区副政委兼海军南海舰队政委黄嘉祥代表：培养信息化人才是加快军队战斗力生成模式转变、打赢未来信息化战争的关键，必须把提高军事人才信息素质摆在优先发展位置。在推进部队信息化建设实践中，要突出抓好联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息化技术专业人才、新装备操作和维护人才等四种人才的培养，尤其要注重选拔培养各类领军式人才和拔尖人才。同时，加大各级各类干部的信息化知识培训，使之真正适应部队信息化建设和未来信息化条件下作战的需要。
    要把培养联合作战指挥人才突出出来
    第二炮兵指挥学院教授王晓东代表：从目前我军发展的现状看，人才仍是制约军事训练转型、信息化建设实现跨越式发展的主要瓶颈。为此，我提出三点建议：一是适应转型需要，努力提高人才培养层次，尤其要把高层次创新型人才特别是联合作战指挥人才突出出来。二是不断创新机制，逐步完善人才培养管理模式，将院校教育、岗位培养、实践磨砺统一起来，既重视“培”，更注重“养”。三是着眼提高效益，积极拓宽依托地方资源培养军事人才渠道。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
