〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱，穿越千里边防风雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省白山军分区4位“感动雪域边关十佳兵妈妈”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/蒋德红/吕尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母爱，穿越千里边防风雪
    ――吉林省白山军分区4位“感动雪域边关十佳兵妈妈”的故事
    ■本报记者邹维荣通讯员蒋德红吕尚
    写在前面的话
    她们无私博爱，用一家不圆换来万家团圆；她们克己奉公，用柔弱双肩挑起忠与孝的双重责任；她们深明大义，用纯朴心灵恪守忠贞的爱国信念；她们坚忍执著，承受着亲人离散的悲恸支持儿女卫国戍边。
    虎年新春佳节前夕，吉林省白山军分区和白山市妇联联合组织了“感动雪域边关十佳兵妈妈”评选活动，在军营内外引起强烈反响。
    卫国岂止在边关，戍边何止是军人。祖国安宁的背后有战士，战士的背后有博大的母爱，一个个平凡而又伟大的边关母亲在用特殊的方式“戍边固边”：她们的爱是边关长城砖石的粘合剂和坚实底座，她们的爱是戍边官兵的心灵源泉和不竭动力，她们的爱是穿越千里边防风雪的警惕目光和赤胆忠心。母亲是戍边人心灵边关的守护者，母爱是边防“软实力”组成中的重要力量。
    敬礼，边关母亲！
    “我看不见，但儿子看得比我清！”
    “妈妈，你摸摸，这是儿子在军区比武得的奖牌。”双目失明的杜娟，在儿子、某边防团一营三连班长王欢的搀扶下，轻轻抚摸着一块金灿灿的奖牌，潸然泪下。
    在30岁那年，杜娟那双炯炯有神的眼睛突然变成灰白色，从此双目失明，只能摸着墙壁走动。但她依然和男劳力一样下地干活，照顾公婆。
    王欢初中毕业后，虽然家里正缺劳力，但杜娟还是把他送到了部队。临走那天，她再一次用手从王欢的头摸到脚，叮嘱说：“当兵要有理想，好好干，不要给妈妈丢脸！”
    王欢记住了妈妈的教诲，选取了士官，当上了班长。军区狙击手比武备战，超极限的训练让王欢想要放弃，但母亲在黑暗中摸索前行的身影一直在眼前浮现，话语在耳边回荡：“儿子，咱是农村人，没有吃不了的苦，妈妈相信你一定能行！”
    “为了妈妈，就算拼命，我也要取得好成绩！”比武场上，王欢和队友一起勇夺6枚金牌中的4枚，被军区评为特等狙击手，荣立二等功。
    多少次绊倒了，磕得青一块、紫一块，杜娟都坚强地站了起来；多少次烫伤了，伤疤一层摞一层，但她从没有跟儿子诉说过。儿子的进步让她自豪：“我看不见，但儿子看得比我清！”
    “不当新娘，也要做亲娘！”
    赵铭野是某边防团一营二连战士曹群的小姨。二姐家庭破裂后，把3个月大的小曹群放在娘家，远走他乡。赵铭野看着襁褓中的孩子无比心酸：“孩子是无辜的啊，我要抚养他，有我一口就有他一口！”那年她才17岁。
    自古女人有带金带银出嫁的习惯，而赵铭野却把“我要带着孩子出嫁”作为出嫁的唯一条件：“不当新娘，也要做亲娘！不要孩子，我就不嫁！”
    22岁那年，她结婚后带着曹群来到长春市。曹群得知了自己的身世后，称呼她也从妈妈变成了小姨，但赵铭野依然无怨无悔。她白天工作，晚上去夜市摆地摊，终因劳累过度患上了肺病，严重时甚至咳血，但怕曹群没人照顾，她一直没有住院治疗。
    一天晚上放学，大雨倾盆，同学们一个个被父母接走。曹群知道姨夫刚下岗，每天小姨也忙得焦头烂额，咬咬牙正准备冒雨回家，忽然看到小姨撑着一把伞踉跄走来，浑身已经湿透。他的眼泪一下子涌出来，扑到小姨的怀里深情地叫了一声：“妈妈！”任眼泪混杂着雨水在脸上流淌。那天晚上，赵铭野发烧到40℃却非常欣慰，因为她的儿子又回来了。
    “我希望他参军后更坚强，像个真正的男子汉。”曹群没有辜负小姨的期望，工作积极，训练肯吃苦，下连后被分到了全军先进执勤点临城哨所，每周日早上九点都固定给家打个电话报平安，这些小姨看在眼里美在心里。
    “守国门还是看家门，你能分得清！”
    去年10月25日，长白山好五连战士徐嘉嘉的姑父从山东老家打来电话：“嘉嘉，你家出车祸了，你爸妈都在医院，爸爸挺重的……”
    急匆匆赶回家，徐嘉嘉远远就看见家门口摆满花圈。原来，父母买了辆运输车经营水泥生意，一天晚上返回途中发生了车祸，父亲一个右打舵，把生的希望留给了母亲。家中的天塌了，悲痛欲绝的徐嘉嘉暗下决心：“年底一定要退役回家，挣钱养活妈妈！”
    “嘉嘉！你爸爸的后事处理完了，赶紧回部队吧，家里的一切有妈妈！”病房中刚刚脱离危险的胡艳红叮嘱儿子。徐嘉嘉深知妈妈的性格，执拗只能让她伤心，到父亲坟头磕了3个响头后，带着妈妈的嘱托提前归队了。
    年底连队进行士官选取摸底，作为训练骨干和执勤能手的徐嘉嘉的呼声很高，他却想放弃。当天晚上，指导员把情况告诉了胡艳红。不到10分钟，胡妈妈就给儿子打来电话语气严厉：“孩子，守国门还是看家门，你能分得清！”
    经过严格考核徐嘉嘉被选取为士官。他在第一时间拨通了妈妈的手机，却听见妈妈在哭。此时此刻，胡艳红正在丈夫的坟前，她何尝不想让儿子回到家彼此相依为命，但她深知先国后家，天经地义！儿子在手机里焦急地喊：“妈，你怎么了？”半晌，胡艳红才止住泪水，欣慰地说：“孩子，妈为你高兴。”
    “有这么个好儿子，我真是很自豪！”
    “妈妈，你过得这么难，怎么一点也不告诉我？你说，你还有啥事瞒着我……”在“十佳兵妈妈”颁奖晚会上，某边防团机步连班长郑洪波抱着母亲失声痛哭。郑传芳用她能活动的那只手，慈爱地轻轻抚去了儿子脸上的泪痕……
    那年孙传芳买了辆车跑客运，没想到一场车祸使丈夫丧失劳动能力，她也右臂骨折，胳膊只能小范围活动。女儿正在读高二，家里买车欠下了10余万元的债务，为了医治丈夫，她放弃了治疗。
    这一年郑洪波大学毕业，决定赶紧找工作挣钱养家，孙传芳却选择了把儿子送到部队。由于胳膊残疾，她只好到建筑工地、宾馆饭店干一些杂活，到垃圾场捡垃圾，挣点钱供女儿读书、丈夫看病。日子实在过不下去，她甚至到医院卖过血。
    郑洪波到部队后，肯吃苦甘于奉献，成为训练尖子，先后被军区评为特战精兵和优秀狙击手，荣立二等功。看到儿子立功受奖的喜报，她喜极而泣：“有这么个好儿子，我真是很自豪！”
    那天，该团副政委王富铁去山东接郑传芳来部队参加评奖活动时，看到她正在拾垃圾，而丈夫又患上了脑溢血此时正卧病在床，需要照看。为了不让儿子分心，最终她还是决定去边防看儿子，但一再要求别把这些事告诉儿子，结果主持人还是在颁奖晚会上，把实情告诉了大家。
    后记
    从千里边关到万里大地
    ■孙枫淞
    在颁奖活动的现场，吉林省军区政治部主任宋玉文代表省军区首长机关对10位兵妈妈进行了慰问；白山市太平洋保险有限公司总经理司海岩现场宣布，为10位兵妈妈每人担保7000元的意外保险；吉林农业大学发展学院院长张电达当即表示，白山军分区边防军人子女到该学院就读一律免费……
    活动结束后，赵铭野刚进家门，就被街道领导邀请去讲述颁奖过程，并帮助家中解决一些实际困难；杜娟返乡刚下车，村支书就带着村民们敲锣打鼓迎接她，还送上补助金以及米、面等慰问品；山东德州市民政局工作人员不仅给孙传芳带去了慰问金和慰问品，还带着她专门到市第一人民医院进行检查治疗；胡艳红刚回到家，就被临沂市评为“十大新闻人物”，当地电视台还专门为她做了专题片……
    兵妈妈们纷纷表示，感谢全社会给予的无私关爱，她们会一如既往支持儿子安心戍边，让祖国的边防更安宁。
    图（1）：杜娟仔细抚摸儿子的奖牌。
    图（2）：赵铭野听曹群介绍团史。
    图（3）：胡艳红为儿子整理军容。
    图（4）：孙传芳母子在晚会现场。
    （本文图片由蒋德红、邹菲摄）
〖-ZW/正文〗
