〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“亚紧张状态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“亚紧张状态”
    ■孙国强
    “为什么在家休假时，感到身心放松，而一回到单位，就会有一种莫名其妙的负重感。”一位士官向心理大夫提出这样一个问题。
    这种感觉其实在日常生活中很常见。每当我们遇到高强度外界刺激，比如突然听到一阵强烈的鞭炮声、音响声，往往会吓一跳，内心骤然紧张，但两三分钟过后，这种紧张心理就会得到一定的缓解，再过一段时间，就会慢慢适应这种环境，甚至对外界声响充耳不闻。心理学认为，这种因外部环境刺激产生的，并无明显外部表现的心理状态叫做“亚紧张状态”。
    相对于紧张状态，“亚紧张状态”较为钝化和隐蔽，具有长期性，所以常常被忽视。有这样一个故事：一位老医生教导他的学生，当急救室突然抬来了两位急重病人，一个疼得嗷嗷直叫，另一个沉默不语，面对这种情况，作为医生，一定要首先抢救沉默不语的。经验表明，后者往往比前者更接近危险。“亚紧张状态”就好比那个沉默不语的患者，它平时往往不引起人的重视，但若被长期忽视，经久积累就会对身心健康造成严重影响。
    青年官兵远离家乡，远离亲人，工作生活环境相对单一，对外界刺激较为敏感，面对诸如训练工作压力、竞争压力、人际交往的压力等，若不能及时化解，就会处于“亚紧张状态”。时间一长，积少成多，量变引起质变，最终衍变成紧张、焦虑、心理抑郁等精神心理病症。这应该引起带兵人警惕。
    事实上，我们都会或长或短地处于“亚紧张状态”，不过大家用不着紧张，因为人有一种本能，即自我消化紧张和压力的本能。但对于一些心理脆弱，心理承受力低，性格内向偏激的官兵来说，这就需要带兵人主动靠上前，未雨绸缪，做好心理疏导工作，引导他们正确选择释放压力的方式。比如鼓励他们多参加集体娱乐活动，和他们坦诚相待，聊聊家常，认真听他们的倾诉等等。这样就可以春风化雨，帮他们减轻内心的压力，舒缓紧张情绪。另外，家庭环境是个人心情得到放松的最佳场所，及时按规定让官兵休假也是消除“亚紧张状态”的一个有效渠道。
〖-ZW/正文〗
