〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军文职人员工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政表彰20个文职人员工作先进单位、30名先进个人和50名先进文职人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东愚/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海3月9日电张东愚、记者于春光报道：经军委领导批准，全军文职人员工作暨先进单位、先进个人和先进文职人员表彰会议今天在上海召开，会上宣读了总政治部关于表彰全军和武警部队文职人员工作先进单位、先进个人和先进文职人员的通报（光荣榜见第二版）。这是总政首次表彰全军和武警部队文职人员工作先进典型。
    2005年6月，经国务院、中央军委批准，全军正式建立实施文职人员制度。近年来，全军和武警部队贯彻落实胡主席和中央军委的决策指示，按照科学发展观要求，高标准做好文职人员工作，取得了显著成绩。目前，全军已初步建立起一支整体素质较高、规模结构合理、充满生机活力的文职人员队伍。
    这次受到表彰的是全军和武警部队20个贯彻军委决策坚决、招聘任务圆满完成、管理使用科学合理、待遇保障落实到位、队伍作用发挥明显的文职人员工作先进单位，30名思想认识正确、业务素质过硬、工作作风优良、服务意识牢固的文职人员工作先进个人，50名理想信念坚定、工作勤奋努力、成绩贡献突出的先进文职人员。
    截至去年底，全军共招聘文职人员2万余人，其中有博士、硕士研究生学历的占17%，有本科学历的占42%。已聘文职人员平均年龄不到30岁。文职人员制度的实施，有效减少了军队现役编制员额，优化了军队力量构成；开辟了吸纳社会优秀人才新路，促进了军地人才融合发展；创新了人力资源管理机制，增强了军队人才队伍的活力；降低了人力资源使用成本，减轻了军队保障负担，对推动军队建设整体转型发挥了重要作用。
    会议全面总结了文职人员队伍建设情况，讨论修改了军队文职人员管理规定，研究部署了下一步工作任务。空军航空大学，沈阳军区政治部干部部科干处处长于晓东，防化指挥工程学院物理教研室副主任、文职人员高卓等6个先进单位和个人代表在会上作了经验交流。
    总政治部主任助理许耀元出席会议并就推进文职人员工作科学发展讲话。
    会后，将组织全军文职人员工作业务集训。国家人力资源和社会保障部有关司领导、总部有关部门局领导将就文职人员制度的相关政策作辅导。
〖-ZW/正文〗
