〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好正在做的事情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈部队如何适应加快经济发展方式转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/新闻会客室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表谈部队如何适应加快经
    济发展方式转变
    嘉宾：
    胡秀堂，军队人大代表、广空政治部主任
    颜纪雄，军队人大代表、河南省军区政委
    宋善玉，军队人大代表、济南军区某团七连副指导员
    主持人：
    本报记者费士廷
    地点：北京京西宾馆
    加快经济发展方式转变是关系改革开放和社会主义现代化建设全局的一场深刻变革，其对部队建设的影响是全方位、多方面的。面对这场前所未有的机遇和挑战，部队官兵如何尽快从思想上、行动上跟上转变的步伐？
    个人得失要服从大局需要
    记者：任何一场变革都不可避免地影响到每个人的生活。您认为，加快经济发展方式转变，将对基层官兵产生什么影响？
    胡秀堂代表：加快经济发展方式转变必然带来产业结构和分配要素调整，一批缺乏竞争优势的行业和部门将被淘汰，部分没有一技之长的职工可能会暂时失业，部分官兵的亲属可能因下岗经济收入减少而造成生活困难，部分面临转业、复员的官兵会对个人前途、后路产生忧虑，这极易导致个别官兵心理失衡。
    宋善玉代表：是的，就拿我们连队来说，目前就有包括我在内的3名已婚干部的家属因这方面的原因下岗了。尽管我们也明白其中的大道理，可要说心里一点想法也没有，也是不可能的。
    胡秀堂代表：从改革的历史看，这种阵痛是短暂的，受益将是长期的。这就需要各级党委、政治机关及时开展专题教育，引导广大官兵，尤其是家庭出现暂时困难的官兵，讲政治、顾大局、守纪律，正确处理个人利益与集体利益、局部利益与整体利益的关系，真正把思想和行动统一到服从、服务于国家加快经济发展方式转变的大局上来。
    勇于向落后的机制说再见
    记者：改革，就是要突破传统桎梏。加快经济发展方式转变也意味着国家将会以更大的决心来扫清阻碍科学发展的一些体制障碍。您认为，这将对军队改革带来什么影响？
    胡秀堂代表：加快经济发展方式转变是一项复杂的系统工程，随着改革的力度进一步加大，各项配套政策制度也将陆续出台，势必引发新一轮的思想解放和机制创新，军队改革作为国家总体改革的一个组成部分，必然要受到这些改革的冲击和影响。
    颜纪雄代表：这一点也不假。比如：加快经济发展方式转变后人才自由流动、自主择业等观念将进一步增强。市场优胜劣汰的竞争规律使地区、行业差距有进一步拉大的趋势，社会趋利心理的强化和国防观念的淡化，将使军队对优秀人才的吸引力降低。加之目前我军吸引保留人才的相关制度滞后，可能导致现有人才向社会其他领域分流现象，部队可能面临新一轮的人才流失和人才引进困难。
    胡秀堂代表：这就要求我们沉着冷静，认真总结研究后国际金融危机时期我国经济社会发展面临的理论和实践问题及其对部队建设带来的各种影响，切实按照党和国家的总体部署，积极转变观念，勇于向落后的机制说再见，深入推动部队领导管理体制、武器装备研制采购体制、人才培养与保留体制、后勤保障体制等改革创新，实现部队又好又快发展。
    提升能力是对转变最大贡献
    记者：服从服务于国家经济建设大局，是践行我军根本宗旨的实际行动，也是履行新世纪新阶段我军历史使命的内在要求。您觉得，当前，为加快经济发展方式转变做贡献，部队最紧迫最现实的任务是什么？
    胡秀堂代表：当前，我国加快经济发展方式转变，保持经济平稳较快发展是在复杂多变的国际国内环境中进行的。我军必须始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，在新的历史起点上正确把握军事准备的目标、任务和要求，突出实战练兵，突出复杂电磁环境下训练，切实加强核心军事能力建设。
    颜纪雄代表：是的。我觉得，同时也要着眼提高应对多种安全威胁，搞好相关训练演练，做好随时应对和处置各种突发事件的准备，切实维护国家安全和社会稳定大局，为加快社会经济建设发展提供坚强的安全保障。
    宋善玉代表：重点加强核心军事能力建设，同时统筹抓好非战争军事行动能力建设，做好正在做的事情，就是对转变的最大贡献。对我们基层官兵来说，就是要立足本职岗位搞好教育训练，熟练掌握手中武器，提升自身政治素质和军事技能，当一名让祖国放心、人民满意的好战士。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
