〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏雪巡逻云雾山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区某边防连驻地云雾山，因奇险而闻名。2月28日元宵节，云雾山区飘着小雪，气温降至-16℃。下午1时，笔者随8名官兵，在连长刘宝琦带领下来到云雾山进行巡逻。
    山上的原始森林高插云天，干枯的野草足有1米高。我们拨开枯草，穿过丛林，翻越雪坡，步行约1公里后，眼前突然开阔起来，抬眼向山顶上望去，天地之间仿佛扯起一顶硕大的“雾帐”，云雾伴着雪花飘舞，犹如仙境……
    下午3时许，巡逻组发现雪地上有几行野兽留下的新鲜脚印，刘宝琦命令大家分头观察。透过枯草的缝隙，一个模糊的黑影“越境”到了我边防线上，缓缓向官兵靠近。
    官兵们迅速卧倒，潜伏在枯草丛中，屏住呼吸。黑影一步步走近，大家定睛细看，原来是一头野猪。
    刘宝琦悄声说：“遭遇野猪很危险，把握不好可能引来群猪，大家千万不要动。”野猪越来越近，就在将要和官兵“碰面”的时候，刘宝琦从口袋里拿出了“秘密武器”――袖珍收录机，并迅即按下按键，顿时“噼噼啪啪”的爆竹声响了起来。野猪被镇住了，停住了脚步，怔怔地呆站着，随即抖了抖身上的雪片向密林深处走去。播放爆竹录音，这是官兵为保护动物不被伤害和自身安全想出的“土招儿”。
    再往前没有了路，两边都是10余米深的陡崖，仅有40多厘米宽的峭壁容一人通过，这段山道被官兵们称为“狮子口”。大家几乎是小腹贴着覆雪的青石，爬着一点点儿往前挪，丝毫不敢大意，唯恐葬身“狮口”。走过110米的“狮子口”，官兵们累得直喘粗气。
    休息片刻，小分队行进到乱石丛生的“苔海”。这里石头常年受风雨的侵蚀，已经风化松动，上面布满了泛黄的干苔，干苔上盖着雪花儿，很难辨别哪块岩石已经风化松动，一不留神便会滑下陡崖。最危险的地段，刘宝琦第一个上去，手脚并用一步步向上攀爬为战士们探路，大家紧紧跟在连长后边，鱼贯前挪。
    经过4个小时的艰难行军，下午5时许，巡逻组到达了目的地。
〖-ZW/正文〗
