〖ZQ/总期〗19052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快创新步伐科学解决难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐太平代表――完善军地协调安置机制
    ■本报记者杨祖荣
    军队人大代表、广州军区某联勤分部部长唐太平一直关注军队转业干部安置问题，这次上会，他呼吁建立更加合理顺畅的军地协调安置机制。
    唐太平建议，改革现有转业干部管理体系，将军队和地方负责转业安置部门的职能剥离，成立类似“退役军官事务局”的主管部门，统一领导退役军官安置与管理工作。同时，健全军地联席会议制度，研究解决转业安置中的矛盾和问题，部队将当年确定转业的干部数量和类别通报地方，地方将岗位和职数通报部队，做到分配单位、分配条件、分配程序和分配结果“四公开”，情况互通、信息共享，实施“阳光作业”。
    胡永柱委员――健全多元化矛盾解决机制■本报记者卜金宝邹维荣
    去年，军队政协委员胡永柱参加了社会和法制委员会“关于建立和完善多元化矛盾解决机制”专题的调研。调研中发现，我国社会矛盾纠纷形式多样，比较突出的有征地拆迁纠纷、劳动社会保障纠纷、环境污染纠纷等。
    胡永柱建议，应坚持源头治理，预防为主，建立和完善多元化矛盾解决机制。一是发挥司法机关的核心作用。二是发挥调解的基础作用。三是发挥行政部门和基层组织的主导作用。四是进一步完善信访制度。对于因行政、司法部门工作人员不作为、乱作为引起社会矛盾纠纷、造成消极社会影响的，要坚决追究责任，以促进依法行政、公正司法。
    罗援委员――尽快制定《军人地位法》■本报记者邹维荣卜金宝
    军队政协委员、军事科学院世界军事研究部原副部长罗援，继去年提交的在大阅兵中增加老兵方队的建议被采纳后，今年又提交了关于尽快制定《军人地位法》的提案。
    罗援认为，《军人地位法》至少应该包括三大部分：一是对军人地位的法律解释。二是对享有军人地位公民的权利与自由给予界定和法律保护。包括：对军人自由、荣誉和尊严的保护；军人所应享受的工资、补贴、奖励、休假、住房权利，军人的受教育权和在文化领域享有的权利等。三是军人的义务和责任。罗援表示：“制定专门的《军人地位法》是国际上通用的做法，我国应根据中国国情切实对军人的权益和保障做出法律规定。”
    邱衍汉委员――加强新疆“双语”师资建设■本报记者卜金宝邹维荣
    曾任新疆军区司令员的邱衍汉委员说，目前新疆“双语”教学已进入快速发展的新阶段，师资力量却无法满足少数民族学习汉语的愿望和需求。邱衍汉建议：一方面，国家要在编制、待遇和晋级等方面提供特殊政策，吸引人才和稳定贫困地区教师队伍。另一方面，内地要加大对少数民族“双语”教学的支持力度，可在内地一些高等院校多开办一些“双语”教学师资培训班，不断提高新疆少数民族地区的汉语教学水平。
〖-ZW/正文〗
