〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喻文军和“老妈妈拥军队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁兴金尹广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士喻文军跳楼自杀。3年前发生在新疆军区某炮兵旅这件爆炸性新闻，至今仍给人们留下深刻的印象。尽管喻文军落到二楼阳台的棉被上没死，但是他的心碎了。
    喻文军是个孤儿，1990年春从四川荣昌县一个偏僻的乡村入伍。临行前，送行的人送给他这样的嘱咐：“你以后要到外面闯世界，自己找口饭吃。”
    小喻入伍后思乡情浓，于是，他想到了死，他从楼上跃下。
    没想到，此举为他换来了37位妈妈。她们是新疆维吾尔自治区乌鲁木齐铁路局家属委员会和离退休职工协会“老妈妈拥军队”。拥军队的张大妈拉着小喻的手，泪水禁不住流下来：“孩子，我虽已是年过70的人了，如果你不嫌弃，我就作你的大妈，咋样？”小喻抽泣着一个劲地点头。
    小喻病倒了。“老妈妈拥军队”倾巢出动，戴妈、李妈、王妈等都守护在小喻的床前。李大妈牵着小喻的手，感觉有些凉，回去后就让女儿赶织了一双毛线手套。王大妈发现小喻是汗脚，就亲手做了两双布鞋，让小喻训练回来能换换鞋……老妈妈们的一言一行，使小喻感到一阵阵暖流涌遍了全身。
    小喻变了，不久加入了共青团组织，又因工作突出受到嘉奖。在小喻的笔记本上，写着这样几行字：我虽然没有了亲生妈妈，但有了37位好妈妈，我是幸福的，我要永远记着她们，为她们争光、争气。
〖-ZW/正文〗
