〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学员“周末世界”透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色的校园，编织着彩色的梦。那悦耳动听的读书声、呼号声、口令声，构成了一部军校学员生活的乐章。经过一个星期紧张而繁重的学习、训练，学员们暂时告别了直线加方块的韵律，盼来了属于自己支配的周末。
    周末的世界很精彩
    笔者在某校学员队作调查，发现98％的学员对周末都怀有深深的企盼。理由是，周末不用训练，也不用喊着“一二三四”的呼号进教室，还可以去“唱”、去“跳”、去“看”、去会老乡。
    由于军校学员的素质不同、兴趣各异，他们的周末活动也是各式各样、五光十色。平时学业繁重，加之军校纪律严明，不可能外出。到了周末，他们可以迈开双腿，去会老乡，谈天说地；逛大街，领略市场经济的风采。笔者的一位校友，就有一个嗜好，每个周末都要去农贸市场这个“窗口”了解社会。后来，他把积累的素材整理了几篇文章，先后发表在某刊物上。
    利用党团活动时间郊游，也是军校学员的兴趣所在。经过一周的紧张学习，许多学员都非常乐意集体去一些名胜古迹、风景点游览，放松一周来绷紧的弦。有一个队的10多名摄影爱好者，利用周末时间，骑着自行车，挎上相机，一路欢笑一路拍摄，回来之后还进行评比呢！
    近年来，由于各院校不断加强校园文化建设，兴建一些影视设施，不少学员周末喜欢看影视。但军校学员对影视内容选择性很强，他们喜欢看一些具有哲理性、趣味性、有故事情节的片子。
    挡不住的诱惑
    周末特别“节目”――会老乡。会老乡、看朋友，在友谊的氛围中追忆过去，畅想未来，已成为军校学员“周末世界”的一个重要内容。一位本科学员的同乡好友考入本校大专班，每逢周末，他总是邀这位乡友去看电影，或买上两袋花生米，两个人坐在操场的草坪上海阔天空地聊。
    周末重头“戏”――“泡图书馆”。泡图书馆、上街购书，是青年学员喜爱的周末生活之一。许多院校图书馆，每逢周末都是人满为患，到了闭馆时间，一些学员还不肯离去。
    周末风景线――“文化大会餐”。对琴、棋、书、画爱好者来说，周末便成了他们施展技艺的好时光。某校护理系的女学员，每逢周末都要打开自己心爱的录音机，让优美流畅的音乐洋溢于整个房间。此时，她们抛开一切烦恼，伴着优美的乐曲轻歌漫唱，绵延的思绪随着乐曲流淌。
    “周末病”种种
    军校学员正处在长知识、长身体阶段，他们经过一周繁重的学习，紧张的训练，需要一种缓冲。丰富多采的周末生活，既是学员生理周期的需要，也是他们精力张弛转换的需要。所以，军校学员渴望周末是很正常的。然而，伴随着周末而出现的“周末病”，也值得关注。
    一种是“周末孤独症”。笔者曾就“你对周末业余文化生活感受”做过问卷调查，答充实或很充实的仅占42.1％，答一般或无聊的占57.9％。一位性格内向的学员对笔者说：“周末太难熬了，同宿舍的人不是去图书馆，就是去会老乡，宿舍就剩下我一个人，只好做些洗衣服、写信等琐事消磨时间。”
    一种是“周末不良症”。少数或个别学员一到周末就关起门来蒙头大睡，或者进餐馆话山酒海，到地方舞厅狂跳乱舞。后一类学员因常常接触一些不三不四的人而惹事生非。某学院一学员在餐馆与地方青年发生口角，借酒劲大打出手，影响了军人声誉，受到严厉处分。
    要紧紧把握健康、和谐、活泼的基调
    怎样过一个愉快而有意义的周末？这是摆在学校、学员队各级领导面前的一个迫切需要解决的课题。无论是休息型的周末，还是娱乐型的周末，或是兴趣型的周末，都涉及到一个如何利用业余时间的问题。从社会学的角度说，这就是所谓闲暇时间的合理分配。因此，周末文化生活安排得如何，既反映了军校学员驾驭生活、调节时间的能力，又显示出军校学员们情趣追求的高低，这无疑对军校学员学习、工作、生活乃至以后的成才都颇有影响。但随着改革开放的深入，人们的物质生活提高了，军校学员对文化生活的需求也日益增强了。加上社会上的文化现象不断地冲击校园，这就从内容和质量上，对校园文化生活提出了新的要求。因此，军校学员的周末文化生活不仅要拓宽活动的内容，而且还要提高活动的质量，这样才能创造良好的氛围，培养全面发展的合格人才。对此，第四军医大学作了有益尝试。他们通过举办艺术周、文艺演出、歌舞晚会、戏曲专场、卡拉OK歌唱比赛、健美操比赛、球类比赛、影评演讲、大型游艺、书法及摄影等一系列健康向上、多姿多彩的活动，使周末的校园洋溢着健康、和谐、活泼的气氛，吸引学员，潜移默化陶冶和影响学员的思想道德情操、生活方式和精神风貌，激发学员奋发进取、刻苦学习的积极性，为造就一代全面发展的人才提供了良好的环境。
〖-ZW/正文〗
