〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个中国军人的人生坐标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京卫戍区某部骨病医院院长宫恩年（续篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺冯远征于保月/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “下海潮”、“送礼风”、“出国热”，面对这些新的考题，不同心态的人有着不同的人生选择。在这里，我们向你报告的是北京卫戍区某部骨病医院院长宫恩年，这位年仅36岁的中国军人，在改革大潮涌来的时候是怎样选定自己人生坐标的？
    面对“下海潮”，他最有条件“下海”，但他却瞄准了那座绿色军营
    宫恩年在治疗骨科病方面，远近闻名。股骨头坏死，是当今世界医学上的一大难题。他经过10多年探索，研制出疗效独特的“活骨丸”“活骨膏”，形成了一套中西医配合治疗股骨头坏死的路子，经他医治的几千例股骨头坏死患者，都获得了显著效果。除了治疗股骨头坏死外，宫恩年还成功地探索出一些疑难骨病的独特疗法，令海内外患者叫绝。
    因为这，一些人十分看重宫恩年，把他当作“财神”抢。
    某医院院长为了让医院红火起来，遍寻名医。他早就看上了宫恩年的绝技，非要把他抢到手不可。
    老院长带着贵重礼物上门，在职务、职称、住房、工资待遇方面，摆了一大堆优惠条件。
    面对老院长的一片爱才诚意，宫恩年十分感动，但他却说：“你的心我领了，我是一个军人，部队培养了我，我做的每一件事都要无愧于这一身国防绿啊！”
    老院长还是不死心，接着又两次登门，说：“古有刘备三请诸葛，我这是第三次了。”老院长劝宫恩年：“‘下海’不是坏事，眼下正是时候，过了这个‘村’可就没这个‘店’了。”
    宫恩年明白，这一次老院长是来“逼”的。他还是初衷不改：“现在发展社会主义的市场经济，需要有人‘下海’，但也不能一窝蜂都去‘下海’，对于我来说还有比‘下海’要紧的事，那就是在部队干！”
    老院长失望地走了！
    像这样来钱的机会，宫恩年不止一次遇到。有的医院请他出门诊，每挂一个号给他50元；有的请他去主刀，一个手术几百元……面对这一切，宫恩年看得很淡。他觉得：治病给钱，天经地义。但医生同患者的关系不应是金钱关系，而应该是社会主义人与人的关系；不应该是对患者金钱的索取，而应是对患者真诚的奉献。
    在宫恩年的医院里，慕名前来求医的患者中，既有普通的工人农民，又有知名的专家教授，还有海外的达官要人、富翁巨商。宫恩年始终坚持：是官是民一样对待，钱多钱少一样治病，外宾内宾同是患者。有的患者一时交不齐押金，宫恩年总是说：“先住院，钱好说。”对家境贫寒的患者，他往往还掏出钱来给予资助。
    面对“送礼风”，他“约法三章”，把共产党员应有的形象立在了患者心中
    走进医院，患者都会说：“这个医院天下少有！”究其缘由，患者答曰：“技术高，还不收礼。”
    一位患股骨头坏死、求治多年不愈的患者住进医院。手术那天，老人把红包带上了手术台。为了让他放心地配合手术，宫恩年暂时收下了红包。手术结束后，又将红包塞进了老人的衣袋。老人过意不去，特意让女儿给医院送来一箱苹果，可宫恩年又原物退回。老人着急上火，导致心脏病复发，他告诉宫恩年：“你要不收这箱苹果，我的病还会犯的。”
    这一次，宫恩年破了例。他收下那箱苹果，把全体医护人员集合起来，给大家讲这箱苹果的来历，重申本院的约法三章：送礼，不收；送钱包，不要；请吃，不到！并要求医护人员在为患者填写住院手续时，就要向患者讲这三条，并要求大家自觉遵守。
    田山先生患腰椎间盘突出多年，他跑了不少发达国家，钱花了许多，礼送了不少，病依然如旧。宫恩年的传奇医术，使这位日本患者漂洋过海来找宫恩年。在宫恩年简陋的小医院里，仅仅两个月功夫，田山先生就大病痊愈了。为谢宫恩年救命之恩，田山大老远托人从日本捎来一台22英寸东芝彩电，请宫先生笑纳。宫恩年又将它送回了他下榻的宾馆。
    田山生疑：是不是嫌礼太薄？于是，又当即拿出3000美元，递到宫恩年手里。
    宫恩年笑着说：“住院的费用我们已经收过了，收额外的礼物，中国的军医没这个习惯。”
    田山先生领悟了。他感叹地说：“还是中国军医高尚！”
    某医院骨科主治医生的爱人，患股骨头坏死20多年。妻子埋怨他：“亏你还是骨科医生，连自己老婆的病都治不好，真笨！”后来，他带着妻子来北京请名医，都说要锯腿。最后，还是宫恩年给她做了手术。妻子的双腿保住了，这位主治医生发自内心地将500元钱包了红包，趁没人时进了宫恩年的办公室。
    宫恩年严肃地说：“你知道医院的院规吗？请你不要给我难堪。”接着又耐心地解释：“咱们都是医生，应该有更多的共同语言。”
    这位医生既敬佩又惭愧地说：“宫大夫不仅仅治好了我妻子的身病，也治好了我的心病。今天，我才真正懂得了应该怎样行医，应该怎样做人。”
    这些事，后来被人知道了。有人说宫恩年做得对，有人说宫恩年这样做真不知道图个啥？宫恩年这样做自有他自己的道理：“只要大家说一声还是共产党好人多，我就知足了。”
    面对“出国热”，他的机会颇多，但回绝异国总统的邀请，把根深深扎在黄土地上
    非洲某岛国有一位总统，他在任总统助理时，小腿胫骨患有骨髓炎，伤口像馒头一般大，流脓不止，长不上皮，骨露在外。他不惜重金跑遍美国、法国等10多个国家的医院，结论都是一个：截肢。绝望中，他慕名来华求医，经我国外交部引见找到了宫恩年。手术时，宫恩年切开伤口，把自制的骨炎散撒在伤口的窦道上，再让他内服“骨炎丸”，外敷“骨炎膏”。不到两个月功夫，死骨排净，新骨生成，伤口上的脓也全干了，并长出了新皮，痊愈出院了。后来，这位总统助理竞选上了总统。
    为了感谢宫恩年治病之恩，这位总统就任之后，第一件事就是盛情邀请宫恩年到他国定居，答应专门为他建立一座国立医院，由他当院长，并许诺说：在经济上，一定给予最优惠的待遇，让他成为百万富翁；并表示要给他最高的学位，并要给他配几个保镖，保证他的人身安全。
    总统邀请宫恩年出国的消息传到了病房。那些天，患者也不言语了，眼睛里充满着失望与期待。一个星期天的下午，宫恩年独自坐在办公室里，突然闯进来一位患者，说是来告别的，因为他要走，他的病也不治了，还留给宫恩年一份带感谢信的遗书，准备了此一生。这位患者病情较重，刚治了一个月，稍有一点好转。宫恩年的心一下被刺痛了。宫恩年告诉他：“我是中国人，我的所有本事都是在中国这块土地上学的，我要把它无私地还给养育我的祖国人民，我哪也不去，就在这块黄土地上干，干到老，干到死！”
    宫恩年善治骨病的消息像长上了翅膀，飞过台湾海峡。去年4月，台湾《大陆现场》杂志的一位记者介绍了宫恩年的事迹。《大陆现场》杂志的报道被一位董事长发现了。这位董事长10多年前患了股骨头坏死，西方10多个国家诊治的办法都是锯掉股骨，置换人工关节。董事长下不了决心，拖着病腿支撑着他的公司。
    经过宫恩年不到一年的治疗，这位董事长的双腿不仅疼痛解除，而且能够自己上下楼了。从拍出的片子可以看出，过去有些塌陷的股骨头已经圆润，坏死的股骨又长出了新骨。
    这位董事长的腿保住了，事业也保住了。他万分感谢宫恩年。诚恳地邀请宫恩年去台湾定居，如果可能去台湾办医院，保证给他提供一切方便条件。宫恩年婉言谢绝了董事长的厚意，这位董事长为了表达他的感激之情，给北京一家工厂投资800万美元，帮助他们引进技术，将产品打入国际市场。
    听到这个消息，宫恩年笑了，他笑得那样开心。
    宫恩年在查房中正仔细观察X光片，分析患者病情。
    图为宫恩年正在配制“活骨膏”。
    （文中照片王孝、王哨摄）（照片）RW：宫恩年；军队先进个人；附照片
〖-ZW/正文〗
