〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励也是双向的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七运会采访随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/7届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都采访七运会男排决赛，有几个“镜头”印象颇深，久久不忘：
    其一，从分组预赛到争前三、进前二的半决赛，只要有解放军队出战，看台上就必定有一支喊声震天的“绿色啦啦队”。队员在场上打出一身汗，他们在台上喊得汗满身。以致每场比赛后，解放军队全体队员必整齐列队，向他们鞠躬致敬。
    其二，解放军队的每一场胜利，都鼓舞着广大指战员，特别是现场观战的部队官兵更是激动不已。4月28日晚，我军男排勇胜去年的全国冠军湖北队后，数百名官兵退场时列队整齐，威武雄壮，一路行进一路歌，锣鼓敲得满街响。那股兴高采烈的劲头，真好比打了一场大胜仗。
    为此，成都军区副司令员、解放军参加七运会领导小组副组长廖锡龙由衷地感慨：“体育，不是可有可无的，也不是以首长是否喜欢为标准，它是一项事业，是一项能够激发官兵英雄主义，促进部队建设的事业。”
    一球牵动万人心。解放军队参加七运会男排决赛期间，始终得到了成都军区领导、机关及广大指战员的热情支持。正是有了坚强后盾，健儿们才越战越勇，一举夺冠。
    同时，解放军队在比赛中表现出来的艰苦奋斗、连续作战、敢于拚搏、敢于胜利的精神，为我军参加七运会开了个好头，受到上至总部领导、下至广大指战员的高度赞扬，成为鼓舞部队士气，加强我军建设的一笔财富。
    七运会刚刚启幕，重头戏还在后面。我们殷切地期待，在解放军代表团今后的比赛中，能更多地看到这种“双向激励”的效果。
〖-ZW/正文〗
