〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那芳香四溢的花池……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦红军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校快毕业时，中队仅有4个分配到黑龙江的名额，可我们8个黑龙江籍的学员都想回黑龙江。领导征求我们意见时，各自都强调自己的困难，由此，我们相互间就有了隔阂。
    回想刚入军校的时候，出于对黑土地的眷恋，我们8人常常在一起谈论“俺们东北那疙瘩”的事，学习上互相帮助，思想上互相启迪，久而久之，便都成了知心朋友。争“名额”的事情过后，大家冷静下来，都有些后悔，但自尊心却使我们谁也放不下面子认输。
    快要毕业了，为中队留点什么作纪念？“如果咱们中队门前有个花池该有多好。”我们之中的“小不点”曾这么议论过。想到这，我心头为之一振。在那些日子里，我利用休息时间，在校园四周捡回废弃的砖头和零散水泥。一个星期六晚上，其他学员都去看电影去了，我独自留了下来。当我踏着溶溶月色，大汗淋淋地拉着一车水泥、砖头往中队门前走时，忽然感到车身一轻，似乎谁在后面推了一把，回头一看，原来是“小不点”。
    我们谁也没出声，只听见车子向前运动发出“吱吱”的声响。过了不大一会，又一个人走来，接着三个、四个……8个人不约而同地聚集在中队门前。我忽然明白了一件事：每次去看那些堆放在树丛中的砖头、水泥时，发现一次比一次多。原来他们7人也都在暗自筹备。
    大家默默地运砖和泥，两个多小时的挥汗忙碌，两个简易花池便出现在中队门前。这时，我们才纷纷抬起头，望着修好的花池，望着彼此身上脸上的泥土和汗水，往日的阴云终于被彼此的理解吹得烟消云散了。后来，我们又一起在花池里栽上了各种鲜花，走到中队门前，就能嗅到一股花香。
    毕业分配时，4个黑龙江名额我们主动让给了四位家庭比较困难的学员。毕业后，尽管彼此天各一方，工作繁忙，但隔三差五的，经常会收到他们几个人从千里之遥寄来的充满战友情谊的书信。读着这些书信，我总禁不住想起中队门前那芳香四溢的花池，深深感到只有分别才知相聚的可贵。真诚的友谊比什么都珍贵！
〖-ZW/正文〗
