〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报卫星传版建成开通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗显著提高了报纸出版质量和新闻时效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报卫星传版系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11点30分，操作员接到编辑部指令，瞬间在服务器里取出二版和三版的版面文件，并进行了信息整理和压缩。11点47分，操作员又在通信机的屏幕上，将服务器的版面瞬间调入通信机。选站之后，通过卫星发射设备向西安、兰州、乌鲁木齐、济南、南京、武汉、昆明、海口、广州九个承印点，广播式地传送版面。不到20分钟，各站返回信息――OK。当晚有两个印刷点卫星传版受阻，迅即改用电话线路将版面传出。
    本报卫星传版系统于去年12月底全部建成。分布全国的13个卫星站，除拉萨印点照排设备尚不配套外，其余的已经试运行三个月。
    在此之前，本报采取航空版和图像传真版向外埠传版。航空版由于气候的因素，有时延误了时间；传真版因为失真因素，外地报纸的印刷质量受影响。卫星传版系统的开通结束了这一历史，使报纸印刷质量和新闻时效有了显著提高。
    这项工程是由本报会同北京大学（北大计算机研究所、北大方正集团）和总参某部合作完成的。
    4月28日上午，由9位专家、教授组成的鉴定委员会，对这项工程进行了全面考察，一致认为，本报首次利用TES卫星系统，实现了页面描述语言的版面信息传输，这一技术比国外目前采用的技术效率高、速度快、代价低。
〖-ZW/正文〗
