〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长会见日本众议院议员团
    全国人大常委会委员长乔石二日晚上在人民大会堂会见了由议长樱内义雄率领的日本众议院议员团。
    钱其琛副总理离京赴欧洲四国访问
    应荷兰、瑞典、意大利和德国四国政府的邀请，国务院副总理兼外长钱其琛二日上午乘飞机离开北京前往上述四国进行正式访问。
    八个农村劳力开发就业试点省确定
    劳动部、农业部和国务院发展研究中心近日决定，从今年七月起，湖北、河北、甘肃、山东、安徽、广东、四川、江苏八省，正式开展省级农村劳动力开发就业试点工作。
    新疆的第十七个对外开放口岸奠基
    国家一级口岸――都拉塔口岸日前在中哈边境的一片戈壁滩上奠基。位于新疆伊犁地区察布查尔锡伯自治县境内的都拉塔口岸是新疆对外开放的第十七个口岸。
    我国开采海洋多金属结核拉开序幕
    四月三十日，我国“向阳红16号”轮从上海港启程，投入太平洋中部预选区域的多金属结核细测详查阶段的第一航次考察工作。这标志我国大洋深海多金属结核调查已跃入一个新阶段，中国参与下世纪初期世界多金属结核商业性开采的前期准备工作已经拉开序幕。
    我选手在国际青少年钢琴赛中夺魁
    第三十九届西班牙玛丽亚・卡纳尔斯国际青少年钢琴比赛一日晚在巴塞罗那闭幕。中国选手缪宁博和张菲菲（女）分别获得少年A组第一名和第四名。
    波黑万斯―欧文和平计划三方签字
    波黑塞族领导人卡拉季奇二日在雅典签署了解决波黑冲突的万斯―欧文和平计划。至此，波黑冲突三方都在该计划上签了字。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
