〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人比武夺冠连队考核第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长陈富群被评为全军优秀“四会”教练员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张孝东夏庚元〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张孝东、夏庚元报道：4月中旬，南京军区某坦克团八连双喜临门：连长陈富群在师举办的连长对抗赛中名列榜首，连队参加团组织的考核中夺得桂冠。像这样的事，在八连已不是新闻。近几年，陈富群因军事过硬，被评为全军优秀“四会”教练员；他带领连队先后8次在上级组织的考核中取得第一名。
    陈富群1989年从蚌埠坦克学院毕业分到部队后，在带兵的实践中领悟到：自己大学毕业虽然有一定优势，但要想军事过硬，必须在实践中重新煅造。他针对训练中暴露出的弱点顽强拚搏。登车不利索，两个多月时间，他每天都穿着马靴跑5公里，风雨无阻，同时在各种地形上反复练上下车动作，最后达到了10米开外、7秒钟就能完成全套动作，为全团最好成绩。
    陈富群成为团里的训练标兵后没有满足。他说，“作为一名军官，光自己军事素质过硬不行，还要具备较强的组训任教能力，让战士也过硬，当一名优秀教头。”坦克射击规则修正课题难度较大，许多射手出现偏差不会修、不敢修，成绩大受影响。陈富群科学组训，通过理论复习、基础练习、预习场枪弹检验、射击场集团作业、体验射击等步骤，由浅入深；采用重点提问、归纳要领、正误对比、反复练习等方法，灵活施教，从而保证了坦克射击规则修正课题的质量。今年初，实弹射击考核出现偏差时，射手敢修会修，还能根据观察到的命中目标情况合理分配弹药，结果成绩名列全团榜首。RW：陈富群；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
