〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师千里草原演兵论战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁京震申中明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震、申中明报道：塞北暮春，依然寒气袭人，千里草原涌动练兵热潮。北京军区某师组织的着眼于现代战争特点，以驻地地形条件为背景的草原作战战法演练，在这里摆开了战场。
    笔者走进该师军官训练中心，只见墙壁四周挂满了英阿马岛战争、两伊战争、中东战争、海湾战争战例和各种敌我态势图，作战室的大沙盘周围，身着迷彩服的首长、机关人员正聚精会神，围绕一个预案反复推演，运筹帷幄，好一派临战气氛。据悉，为研讨现代战争理论和战法，着力培养和加强首长机关的现代化意识，他们针对草原作战特点，系统研究了我国举世闻名的“三大战役”作战战例，组织大家对现代条件下草原作战的基本样式、特征进行了广泛的学术讨论，写出了一批价值较高的理论学术文章。
    笔者在空旷无际的演习场上看到，该师针对草原开阔平坦、便于机动的特点，先后重点演练了油料保障、伪装隐蔽、扼守水源和居民地，设置重叠障碍，提高部队生存能力等课题，并摸索总结了如何消灭敌战役预备队有生力量，破坏敌后勤补给、交通运输线和重要军事目标等战法。许多基层指挥员深有感触地说，这次演练逼着我们在一马平川的草地上练指挥、练协同、练谋略、练战法，战术素养和战场实际活用战法的能力有了明显增强。
〖-ZW/正文〗
