〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕经济办民兵借助市场求发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沁县武装部：太行山区“劳武状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毋小春严林祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设/山西沁县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毋小春、严林祥报道：山西省沁县武装部认真贯彻“服从国家经济建设大局，适应国防建设需要”的指导思想，寻求富民强兵之路，经过几年的艰苦奋斗，带领民兵把一个小饮料厂，办成了全省第一家以劳养武大型企业――山西省“唯思可达”饮料公司，产品畅销国内外市场，在全国以劳养武企业中率先获“七五”星火计划金奖。去年该企业获纯利润300万元，为全县民兵工作奠定了雄厚的物质基础。
    沁县是全国有名的贫困县之一。1986年武装部移交地方后，部里干部连工资都发不了。面对艰难处境，武装部先后6次召开部党委会，决定兴办以劳养武企业，围绕经济办民兵，借助市场求发展。他们尝试办企业，由于经验不足，都失败了。但他们不气馁，经过充分论证，以山区漫山遍野的酸枣和优质矿泉水为原料，试制成功第一批矿泉酸枣果汁饮料。这种注册商标为“唯思可达”的新型健康饮料，成了市场上的紧俏货，当年创产值420万元。他们又向世界银行引进低息贷款1000万元，安装现代化的易拉罐饮料生产线，形成年产万吨饮料生产规模。
    随着“唯思可达”劳武企业的发展壮大，去年沁县武装部给县财政上交110万元，成为全县上交利税最多的企业。近年来，他们出资成立了“国防教育俱乐部”等，每年拿出30多万元用于民兵基层建设和军事训练，使72％的民兵连队达到总部规定的标准。省委书记王茂林称赞沁县武装部是太行山区的“劳武状元”。
〖-ZW/正文〗
