〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某场站四站连装备老化为什么能保障创全优？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗答案人员素质高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊启林、记者范炬炜报道：连长手中小旗一挥，那一溜60年代出厂的装备车马达几乎同时齐发轰响，随即几十辆车从库内鱼贯而出，在机场排成了一条直线――3月27日上午，记者随广空后勤机关检查组到某场站四站连“突然袭击”检查装备，第一印象满不错。
    检查结果，车辆一次启动率达100％，装备“四无”率（即：无缺陷、无故障、无锈蚀、无渗漏）高出规定指标10个百分点。检查组雷助理介绍说，这个连队70％以上的车辆装备使用达20至30年。
    记者请罗连长谈经验，他说：按上级主管部门要求，我们把提高人员素质当作加强装备管理的关键。接受检查完毕，连队继续开“业务研讨会”。记者坐在一旁听战士们七嘴八舌谈近期自己在装备使用和维护中遇到的问题，交流故障的排除方法，感到很新鲜。被空军评为“技术能手”的杨副连长告诉记者，这样的研讨会，连队按规定每月开一次，对提高战士业务水平大有好处。此外，每月连队按计划给大家上业务课；每两个月组织一次业务考试，考试成绩与立功受奖挂钩。记者从俱乐部还查阅到，春节连队搞知识竞赛，出的都是业务理论题。战士小张说：“在我们连谁业务素质差，见人都抬不起头。”
    战士小曾晚上排故障熬了通宵。他说：“小故障不过夜是工作习惯，这样能尽量避免积累成大故障。”肖指导员告诉记者：小曾只是第二年度兵，但今年春节以来代理排长，在装备维护、修理、保养方面很老练，并且，本连二年度兵都通过在岗培训基本达到四年度兵的技术水平，还一专多能，充电员、制氧员、电源车操纵员中能开汽车的就占了一半。
    走进战士宿舍，见内务收拾得格外整齐。同来的机关钟助理介绍：行政管理方面，这个连队一直被上级定为“免检单位”。
    场站领导认为，去年四站连保障飞行训练优良场次率达到100％，并被评为业务正规化建设达标先进单位，显然是依靠良好的人员素质而使老装备发挥出了高效益。
    据称，去年底总参机关领导来连队时赞叹：“想不到你们用这种装备车辆，还把飞行保障得这么好。”
〖-ZW/正文〗
