〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要允许人才合理流动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道：空军某学院允许一位知名度较高的教授调走，使这位教授在另一所军队院校大展宏图，半年之内，领衔承担了3项军队和国家重大科研课题。空军某学院的领导得知后，为这位教授能找到发挥自己专业特长的岗位感到欣慰。这种具有全局观念的领导，确实令人钦佩。
    军队院校人才济济。但是，由于种种原因，有些单位人才分布不平衡，结构不合理。允许人才合理流动，使各类人才资源得以充分开发，是目前军队院校发展的迫切要求。
    人才的合理流动，关键在于各级领导要转变观念。对于人才，特别是对高科技人才，不能一味强调“一块砖”精神、“螺丝钉”精神。人才不是“万金油”，毕竟有其专业特色，管理和使用人才首先要考虑其专业特点。因专业不对口要求流向专业对口的单位，是合理要求，不应随便戴上不安心本职工作、见异思迁的“帽子”。院校的各级领导应站在军队建设的高度看问题，树立全局观念，跳出囿于本单位利益考虑问题的小圈子。人才是整个国家和军队的宝贵财富，对于本单位一时用不上、而又有单位去向的人才，就应开“绿灯”，放“龙”入海，让他们到能够发挥作用的岗位上去施展才华。一个单位以各种优惠条件吸引人才不难，难的是大大方方、爽爽快快地放出人才。
    “肥水不流外人田”这种狭隘的用人观念，是人才流动的大忌，在改革开放的今天应彻底摈弃。对一时用不上的人才，若不让其合理流动，即使留住他的身，也未必能留住他的心。“封锁”人才，不仅仅是对某一个人的浪费，对国家和军队来说更是重大损失。再说，一些本想调入的人才，见其壁垒森严，也会望而却步。从这个角度上讲，这岂不也封锁了自己吗？
    保证人才的合理流动，必须确立有利于人才流动的机制。院校与院校、院校与科研单位要建立团结协作的人才流动网，要开设人才交流市场。人才市场活跃，人才资源才能得到充分发掘。这就要求各单位按人才市场规律办事，对人才流动不设卡，不制造人为障碍，不搞狭隘的保护主义。对本单位专业用不上，而自己又要求流动的人才，应主动积极推向人才市场，特别是高科技人才，应优先考虑其流动要求。
    当然，我们提倡人才合理流动，并不是说院校教学科研人员就可以说走就走，想动就动。院校教学需要的专业对口又能发挥自己专业特长的教学科研人员，应热爱本职工作，为办好我军院校，为培养新时期建军人才，发出自己的光和热。
〖-ZW/正文〗
