〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军研究新情况解决新问题创造新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索改革开放条件下管理之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董兵团、特约记者朱大成报道：南粤经济特区在改革开放中迅猛腾飞的事实，为中外所瞩目；驻扎于此的广州军区某集团军潜心探索改革开放条件下的部队管理之道，也引起全军关注。4月5日至10日，副总参谋长曹刚川率有关同志亲赴岭南现地考察后称，某集团军对改革开放条件下的管理所进行的卓有成效的探索，为做好新形势下的管理工作提供了宝贵的新鲜经验。
    近年来，某集团军交替展开“百连调查”，把触角伸向驻地市、县和村镇，从而建起四通八达的信息网络，并据此编写出《探索与实践》、《军人行为规范教程》等强化管理的基本教材。同时，他们大讲“塑造文明之师形象，不负人民重托”，激发官兵责任感，为强化管理奠定思想基础；特区讲科学，重效益，他们借此倡导摸索管理规律，注重定量分析，继而推进“目标管理”等方法；驻地企业规范严谨，竞争激烈，他们借此进一步强化落实规章制度，并在管理中建立了行之有效的竞争机制。
    特区之“特”在政策。面对部队官兵中一度存在的在管理中想“灵活掌握”的念头，集团军领导毫不犹豫地加以引导。全集团军上下每周“条令日”雷打不动，遵规守纪不打折扣，监督检查坚持不懈。集团军刘军长说：“我们只能在更好地落实条令上下功夫，决不能在强调特殊上动脑筋。”
    他们针对军地“反差”，在下大力抓好教育的同时，先后投资数千万元改善营区环境设施条件，缓解了官兵的心理失衡，增强了凝聚力；为帮官兵卸掉亲友打工、家庭拖累、繁忙社交的包袱，他们坚持“组织主动出面，不让个人介入”，收到良好效果；面对路边店、打工妹等遍布营区周围的现实，采取群防群治、内治外防、综合治理的方法，有效地预防了不良倾向发生。
    前来参观研讨的同志们说，驻特区部队的今天，就是我们的明天。某集团军作为先行者，为我们提供了宝贵的新鲜经验。
〖-ZW/正文〗
