〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众盼奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏洪权马骁金伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为在少年儿童中进行奥运精神和奥运知识的教育，中华全国体总宣传部、中国儿童杂志社、北京市教育局联合主办了“北京电影旅游城杯”童心盼奥运知识竞赛。该项活动历时一年，于近日在京揭晓。（魏洪权）
    为支持北京申办2000年奥运会，大连医学高等专科学校七队全体学员精心制作了一面2.5米×1.5米的彩旗。彩旗下方是绿色长城，上方是由全体学员签名构成的五环。学员们纷纷在彩旗上留言，并把这面凝聚了学员们拳拳之心的五环彩旗送给了北京奥申委。（马骁）
    驻大别山区某团开展“奥运知识知多少”演讲比赛活动，并在黑板报上出了五期奥运申办专栏，团广播室还开辟了“奥运之声”专题广播，以此让更多官兵了解和为北京申办2000年奥运会鼓劲加油。（金伟）
    为支持上海举办东亚运，支持北京申办奥运会，以军队转业干部为主组建的上海鸿安实业总公司，日前向东亚运动会捐赠27.81万元人民币（寓意中国人民解放军建军纪念）。军地领导对该公司转业干部情系东亚运和奥运会的可贵举动给予了高度赞扬。（刘为华）
〖-ZW/正文〗
