〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬莱海市涌春潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周民翁宪祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省蓬莱市，古称登州，已有数千年的历史。它地处山东半岛北端，依山靠海，宛如一颗璀璨的明珠镶嵌在黄渤二海之间。据史记载，蓬莱曾是我国古代四大通商口岸之一，蓬莱仙阁的旖旎风光和海市蜃楼奇特幻景，明代爱国英雄戚继光抗倭时建造的水城军港等古迹，使这座古城远近闻名。然而这些得天独厚的优势，在解放前和新中国成立后的一段时间里，没能被人们充分开发和利用，蓬莱百姓贫穷的面貌久久未能改变。
    改革开放的春风，吹绿了祖国大地，也吹醒了蓬莱古城。1991年底国务院批准蓬莱正式设市后，市政府制定了“发挥优势，振兴蓬莱”的发展方针，先后投资2200多万元兴修扩建名胜景点，完善旅游服务体系，使游客量剧增。1990年以来，仅蓬莱阁一处景点，旅游旺季门票收入每天高达2万元以上。蓬莱开始富了，市政府又动员群众，充分利用沿海的优势，以渔业、轻工业为重点，搞好技术开发，并选择每年旅游旺季举办一次大型国际贸易洽谈订货会，推出自己的拳头产品。几年来，全市已同美国、日本、泰国、香港等90多个国家和地区建立了经贸关系，就海产品、轻工产品在韩国、香港等8个国家和地区设立了国际贸易交货市场，利用外资项目50多个，总投资额达4.5亿美元。他们还利用外资合资兴建了全国最大的人工鲍鱼养殖基地和灯具联合总公司等三资企业。外向型经济的发展，带动了全市纺织、机械、电子、化工、建材等产业的蓬勃发展，仅去年全市就出口名优特产品28大类，300多个品种，出口交货值达1亿多美元，产品畅销30多个国家和地区，出口创汇走在山东省的前列。
    引来了外资，销出了货物，并没有令蓬莱人满足，他们抓住机遇，放开脚步，大胆地走出国门，到国外去招商引资，与韩国群山市建立了友好城市。据刚刚从香港招商归来的市有关部门负责人介绍：今年3月份，由市委书记和市长率领的蓬莱招商团赴香港后，在短短的几天内就同外商洽谈、签订利用外资项目62个，总投资额3亿美元，创历史最高水平。
    登上蓬莱阁向市区望去，一幢幢高楼大厦栉比鳞次，一排排建筑别致的居民小别墅坐落有序，绿树掩映中竖有“中外合资”标牌的厂房比比皆是。形态各异的城市雕塑，把蓬莱装点得更加美丽。最令人难忘的是参观城区的司家庄村，这个村是全国的超亿元村之一，村民居住的是清一色的宾馆式小别墅，村里拥有5家合资企业，设有轻工、纺织、机械等10余项合资项目，1992年合资总额达1143万元，产品畅销13个国家和地区。
    蓬莱在党的十四大精神指引下，正阔步向前迈进。蓬莱人励精图治，将用勤劳智慧的双手，把家乡建设成“人间仙境”。
    蓬莱市区一角。
    薛永胜摄（照片）
〖-ZW/正文〗
