〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“嘴边设哨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王渭忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法圃新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在嘴边设个“哨”，可防止粗话、脏话脱口而出，而作为军人，更重要的是可以防止在交谈中发生泄密。
    报载，我国女运动员庄晓岩在参加巴塞罗那奥运会时，有记者问她赛前布置的战术是什么，她回答说：“这可要保密！否则，我将来还怎么和她们比赛？咱中国记者是不是回去再说？”庄晓岩交谈中能在嘴边设一个称职的“哨兵”，很值得称道。
    许多事实证明，口头泄密常常是发生泄密事件的一个重要原因。第一次世界大战期间，一位美国富商来到华沙。在一次宴会上，邻座的德军高级参谋见他是美国人，便讥讽说：“美国支持英、法的政策是荒唐的，因为不久德国将在法国凡尔登发动一次决定性的全面进攻，定能取胜。”这位商人路过伦敦时，将此事告诉了美国驻英使馆，美国又转告了法国，使得法国加强了对凡尔登的守卫，把德军打得惨败。由此可见“嘴边设哨”是很重要的。作为军人，特别是处在军队要害部门的人员，在保守国家军事机密问题上应倍加警惕，切不可掉以轻心，无论在社会交往还是在日常生活中，对涉及军队秘密的问题，言谈中一定要慎之又慎。而要做到这一点，每个军人都必须认真学习保密法规，增强保密意识和保密法制观念。
〖-ZW/正文〗
