〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打出解放军的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访南京军区羽毛球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育创佳绩迎七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/南京军区羽毛球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南国春早。3月的福州，姑娘们已穿上了裙装。在南京军区福州体育场，羽毛球队的健儿们正上演着一幅龙腾虎跃的练兵图：球场上，教练王衡建正在认真地给队员们喂球，大家紧张地前后奔跑着，挥舞着球拍猛烈地砍杀，一个个大汗淋漓，像是从水里捞上来的一样。好像漫天刚下过一阵大雪，地上覆盖了一层洁白的羽毛球。
    训练间隙，教练王衡建开门见山地介绍说，羽毛球运动，中国水平可以说就是世界水平，这次参加七运会角逐的28支队伍，其中有20支是建队20年左右的老队伍。我们队是去年3月组建的，男女队员各7人，最大的32岁，最小的才16岁，有的是1991年入伍的新战士，队员投入训练的时间还不到10个月，在国内是一支名不见经传的“小弟弟”。
    王教练略微停顿了一下接着说：“我们不惧怕任何对手！”语气中充满了自信。他说，一个队，关键是要有士气。尤其体育运动，队员必须勇猛顽强、敢于拚搏。我们的训练方针是“从难，从严，从实战出发”。有针对性地在时间、内容上强化训练，力争挖掘出队员的最大潜能，培养队员敢打胜仗的作风。队员们每天除完成规定的训练课时外，还要进行1次5公里越野，连续5次400米冲刺，1500次双跳绳等辅助训练。一天训练下来，个个精疲力尽，腿酸胳膊疼，吃饭拿勺子手直抖。半年时间，全队人员体重下降了不少。
    谈到在七运会上的前景时，这位退役已10年的原八一队羽毛球教练脸上露出了爽朗的笑容。他说，身为教练，谁都想自己带的队争金夺银，仅从参赛队的总体实力来看，我们还有差距。但从训练状况和与一些兄弟球队的切磋来分析，比我们预想的要好得多。面对强手，大家都憋着一股敢拚敢打的士气，这就是我们的优势。我们的目标是争取夺得好的成绩，打出解放军的士气，争得解放军的风采，让对手知道有一支解放军队在崛起！
〖-ZW/正文〗
