〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生父与养父握手言和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩枫桦许金桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，济南军区某团五连战士王兵分别收到生父和养父从家乡寄来的信。信中，两位老人欣喜地告诉小王，他俩已经握手言和，让王兵安心工作，不用再为家事操心了。
    王兵小时候家里贫穷，在他两岁那年，父母就把他送给了现在的养父收养，但生父始终与小王保持着亲密往来。小王当兵后，生父两次来部队看他，小王也经常给生父写信。前些日子，生父背着小王，私下里找到他的养父进行“谈判”，要求把小王的户口迁到自己那里去，并以补偿其养父5000元的抚养费作为交换条件。养父与王兵在长期的共同生活中建立了深厚的感情，无论生父怎么劝说，他就是不答应，由此导致两位老人的矛盾越来越深。在一次争吵时，生父恼怒之中竟拿起铁锹，将小王的养父打伤。
    小王从邻居的来信中得知家中发生的情况后，深深地为两位老人对自己的真挚感情所感动，同时也为他们的鲁莽而担忧。他想，既然生父与养父的纠葛是因自己而引起的，我何不因势利导，用法律在生父与养父之间架起理解与友爱的桥梁呢？第二天，小王便分别给两位父亲写了信，他在信中动情地写道：“不管生父还是养父，你们都是我父亲，你们对我的骨肉之情和养育之恩，我永远不会忘记。但为了我能在部队安心服役，干好工作，请你们握手言和吧！”小王还详细地向两位老人介绍了收养和赡养方面的法律知识。
    生父、养父收到王兵的信后，都为自己的行为感到惭愧。还是生父主动向养父“负荆请罪”，说：“儿子还是你的！”“当然也是你的！”养父笑着回答。于是，两只饱经风霜的手紧紧地握在了一起。
〖-ZW/正文〗
