〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲剧由传言引起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段延海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妻病亡，速回！”一封加急电报从胶东农村寄到某部专业军士赵某手中。只见赵某先是一愣，似乎想到了什么，接着死死抓住自己的头发，发出一阵撕心裂肺的吼叫……
    去年秋季的一天，赵某同村村民李某到赵某家借用农具时，见只有赵某的妻子一人在家，遂生邪念，对赵妻欲行非礼，当即遭到赵妻的严厉斥责。谁知，这一情景被村里的一个“长舌妇”看见，她便添油加醋地张扬开来。今年春节期间，回家探亲的赵某听说这事后，便责问妻子。当胆小怕事的妻子在他一再追问下流出委屈的眼泪时，他不假思索地相信了传言。于是，赵某对妻子一反常态，非打即骂，哪里还听得进妻子的辩解。在他看来，妻子的眼泪不过是用来洗刷罪过而已。这突然降临的灾难，使赵妻的身心受到极大摧残，终于在怒气冲冲的赵某提前十几天离家归队的当天夜里，她写下了一封浸透泪水的遗书，又借故把刚满周岁的女儿交给邻居，回家喝下一瓶“敌敌畏”，含冤离开了人间。
〖-ZW/正文〗
