〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗瑞卿带头开荒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗将帅事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年2月9日，抗日军政大学召开开展大生产运动动员大会。会上，抗大副校长罗瑞卿亲自做了动员，并当场宣布成立了由11位同志组成的全校总生产委员会，罗瑞卿任主任。在罗瑞卿的主持下，总生产委员会制订了周密细致的生产计划。
    陕北的3月，冰冻未消，早晚更是寒气逼人。每天，不等天亮，抗大开荒突击队就出发了，罗瑞卿总是走在队伍的前面。在校领导的带领下，学员们斗志昂扬，爬上黄土高坡，排成“一”字形，高喊着“向荒山要粮”的口号，使镐刨，用锹挖，争先恐后地向前推进。
    “开荒！开荒！前方的战士要军粮……”嘹亮的歌声，在山谷里飘荡，学员们的劳动热情一浪高过一浪。
    近两个月的时间，抗大就开垦荒地1.8万多亩，超额完成了开荒计划。
    （洪书辑）RW：罗瑞卿
〖-ZW/正文〗
