〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京九铁路全线动工建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是我国铁路建设历史上规模最大投资最多的大干线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李四清/朱德文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输/京九铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州5月2日电（记者李四清、通讯员朱德文）京九铁路广东段今天正式开工。中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华，铁道部部长韩杼滨，广东省委书记谢非和省长朱森林以及国家计委等有关部门负责人出席开工典礼。至此京九铁路已全线动工。
    开工仪式在广东省和平县境内的五指山隧道出口工地举行。
    京九铁路北起北京，南至深圳，连接九龙，全线支、干线总长2538公里，是京广、京沪两大干线之间纵贯南北的又一条大干线，是我国铁路建设史上规模最大、投资最多、一次建成线路最长的铁路。
    今天开工的京九铁路广东段由粤赣省界至广梅汕铁路龙川站，是京九铁路最后动工的一段，全长83公里，地处山区。该段桥梁、隧道相连，地质情况复杂，工程艰巨，仅隧道就有54座，大中桥梁16座，桥梁、隧道总长29公里，占线路总长度三分之一以上。今天举行开工典礼之地的五指山隧道，全长4455米，是京九铁路最长的隧道，需用两年时间建成。据初步估算，京九铁路广东段按复线建设需投资约18亿元。
〖-ZW/正文〗
