〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某雷达团党委建立完善奖惩机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评奖提升训练尖子优先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安刘光明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/南海舰队航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘兴安、刘光明报道：南海舰队航空兵某雷达团党委建立完善奖惩激励机制，激发官兵爱军习武热情。日前，上级检查该团第一季度执勤情况，优质情报率达92.7％。该团已连续3年保持了海军优质雷达情报团的荣誉。
    这个团党委为增强官兵投身训练的积极性，在对部队进行爱军习武教育的同时明确规定：在评功评奖、入党、考学、改转专业军士、提干、晋升上，训练尖子优先；在解决家庭困难等具体问题上，优先考虑训练尖子；在探亲、休假、工作调动等方面，也给训练尖子以照顾。团党委还规定：训练成绩达不到良好标准者，不能评为先进个人，不能考学，不能改转专业军士，不能提升。为了保证奖惩制度兑现，团机关建立了训练成绩档案，连队也建立了相应的训练成绩登记制度。去年以来，全团15人立功、40人入党及数十人改转专业军士、提干、提升的官兵，都是训练尖子。
〖-ZW/正文〗
