〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯里兰卡总统遇害经过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗斯里兰卡政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日，斯里兰卡各政党举行“五一”游行和集会。统一国民党的游行队伍从科伦坡国家体育馆出发，向高尔费广场行进。总统在军警和保镖的护卫下，走在队伍最前面，他不时地和沿路群众说话，并协助组织者指挥队伍前进。
    大约12时40分，游行队伍行进到科伦坡13区的一条街上，突然一声巨响，总统和他的保镖等便倒在血泊中，至少有25人死亡。
    据目击者说，袭击总统的是一名“敢死”队员，骑一辆携带炸弹的自行车，在即将靠近总统时，被一保镖拉了一把后，车突然停下，随即发生爆炸。
    总统遇害后，政府立即宣布从下午4时起实行全国宵禁。内阁立即开会，任命总理丁・班・维杰通加为代总统，宣布6日为全国哀悼日，并举行国葬。维杰通加代总统呼吁全国人民保持平静。
    1日下午，军警荷枪实弹守卫科伦坡各交通要道，并在全市加强巡逻。
    这是4月下旬以来在科伦坡市区发生的第二次暗杀事件。第一次发生在4月23日晚，前内阁部长、反对党民主统一国民阵线（民阵）领导人拉利特・阿图拉特穆达利在竞选集会上，连中两弹，伤势严重，死在科伦坡总医院的手术台上。
    暗杀总统的凶手来自何方？目前众说纷纭，警方已开始调查爆炸案。
    普雷马达萨，今年69岁，从政44年。1955年当选科伦坡副市长。1956年加入统一国民党。1968年出任地方行政部长。1978年任总理。1988年12月当选斯总统。
〖-ZW/正文〗
