〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导不求“立等可取”连队不搞“快速成像”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团从教训中理清工作指导思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡全良周鸿贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡全良、周鸿贵报道：北京军区某团在两年多时间内，先后派出8名被领导认为是“狮子”的干部到四连任职，费很大劲儿带出的仍是一群“绵羊”――连队面貌没有改变。直到领导改变了工作思路，连队才跨入训练、管理的先进行列。
    四连原是一个“中不溜”的单位。为了使连队尽快成为先进，团里以“选精配强、限期变样”的要求，责令新调整的连队主官3个月改变连队面貌。3个月后，机关下四连一看，环境卫生干净了，各种登记本、统计本一应俱全，凡能看得见的大都变了样，但领导还未及舒展一下眉头，四连便出了事。于是，团里又急不可待地调整了四连的班子。被认为“有点子”的新任连长、指导员“头三脚”踢得呼呼生风，可内行人一看便知，这表面的热闹并不能代替扎扎实实的训练与管理。因此，两年多时间，虽先后有8名个人素质较强的干部进出四连，连队工作仍然是“和尚的帽子平不沓”。
    事实使团领导反思：要改变一个单位的面貌时，我们为什么老是一不行就换人？原因是从工作指导上只求“立等可取”，因此下面只好“快速成像”，忽视精耕细做。认识统一后，他们决定对四连主官不作调整，力求原班人马攻难点。团领导这次不是急于看变化，而是帮连队制定了“抓工作先抓养成，以训练带动管理、以骨干带动全连”的工作思路。连队工作中出了问题，机关不一味批评，不冷眼旁观，而是主动伸手去帮。连队一度违纪现象较多，团参谋长张琳派军务、作训部门的同志具体帮助指导，还亲自与连队干部一起找原因，订措施，使之较好地堵塞了管理漏洞。
    机关不急于求成，基层便耐心求实。四连官兵蕴含的能量得以充分发挥。经过1年多努力，连队终于跨进了训练、管理先进行列。4月下旬，一位上级领导考察了四连的情况后说：“没有好环境，‘狮子’反会变‘绵羊’；有了好环境，‘绵羊’也能变‘雄狮’”。
〖-ZW/正文〗
