〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代青年的历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民日报发表社论祝贺共青团十三大召开〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民日报社论/共青团十三大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“五四”青年节前夕，中国共产主义青年团第十三次全国代表大会隆重开幕。我们对大会的胜利召开表示热烈的祝贺，并向全国各族各界青年致以节日的问候！
    社论指出，改革开放以来的15年，是我国青年拚搏奉献、艰苦奋斗、建功立业、茁壮成长的15年。我国青年不愧为推进改革开放大业和“两个文明”建设的一支最活跃、最有生气的突击力量，共青团组织不愧为党的得力助手和可靠的后备军。
    社论强调，现在，全国各族人民正在贯彻落实党的十四大精神，抓住机遇，加快改革开放和现代化建设步伐，集中力量把国民经济搞上去，推动社会全面进步，不断把建设有中国特色社会主义事业推向前进。这是一项宏伟的跨世纪工程，需要跨世纪的青年一代为之奋斗。时代呼唤英才，希望在于青年，党和全国人民对青年寄予继往开来的厚望。我国青年要紧紧地围绕党的十四大确定的目标和任务，自觉地肩负起振兴中华的光荣使命。
    肩负起光荣的历史使命，最根本的就是要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装起来，要把学理论同爱国主义、集体主义和社会主义教育结合起来，深刻认识只有社会主义能够救中国、只有社会主义能够发展中国的道理，从而树立起坚持党的基本路线的自觉性，树立起民族自尊心、自信心和自豪感，树立起正确的理想、信念、人生观和价值观。这是保证由老一辈革命家开创的建设有中国特色社会主义事业后继有人、兴旺发达的根本大计。
    肩负起光荣历史使命，要求青年一代大力弘扬伟大的创业精神，在改革开放和经济建设中发挥突击作用。我国有3亿青年，5600万共青团员，这是一支了不起的生力军。把他们的聪明才智发挥出来，威力不可估量。
    肩负起光荣的历史使命，要求青年一代勤奋学习，提高素质，努力成才。要在精神文明建设中起带头作用。
    长江后浪推前浪。党和人民殷切希望青年一代在建设有中国特色社会主义的宏图伟业中创造出无愧于时代、无愧于前辈的辉煌业绩。
〖-ZW/正文〗
