〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家职工服兵役的法律问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本期特邀主持盖新琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法331编辑室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靳谋：我的一个朋友在1991年师范学校毕业后到一所中学教书，每月工资140元，参加工作不久就应征入伍。到部队后，他看到许多战友都是带薪入伍的，便写信问家里是否收到工资，结果回答是工资停发。听说兵役法规定干部服干部役，请问是否有此种规定？如果有，我的朋友入伍后是否也应领取工资？
    本刊编者：近几年来，不少符合服现役条件的国家职工应征入伍，这对于改善我军兵员成分结构有一定的积极意义。由于过去这种情况较少，不少官兵对这方面的政策和法律规定不太了解。特别是一些地方政府为保证兵役法的贯彻执行，对兵役对象采取了一些政治、经济等方面的优待措施，而这些措施都属于地方性规章，对于服现役人员，其原单位是否继续给付薪金、给付数额多少，各地规定不尽一致，从而使从不同地区、不同部门和行业入伍的人员在享受地方给予的优待上产生了差别，这已成为目前官兵议论较多的一个话题。下面，我们邀请解放军军事法院盖新琦审判员就靳谋同志的来信咨询，谈谈国家职工履行兵役义务期间的法律地位问题。
    盖新琦：所谓服干部役，即服军官的现役和预备役。从靳谋的来信内容看，他所说的服干部役就是指服军官的现役。我国兵役法第25条第1款规定：“现役军官由下列人员补充：（一）军事院校毕业的学员；（二）在中央军事委员会批准开办的培训军官的机构受训后，经考核适合担任军官职务的士兵；（三）高等院校、中等专业学校毕业的适合担任军官职务的学生；（四）军队的文职干部和个别接收的非军事部门的专业技术人员。”该条第2款还规定：“在战时，现役军官还由下列人员补充：（一）可以直接任命为军官的士兵；（二）征召的预备役军官和适合服现役的非军事部门的干部。”据此，只有符合上述条件，才能服军官的现役。从靳谋的朋友的条件看，与上述第1款中的第1、2、3项和第4项中的前半部分及第2款中的条件明显不符。虽然同第1款的第4项中后半部分规定的条件相近，但由于征召的不是现役军官，而是现役士兵，因此靳谋的朋友不能服军官现役，只能服士兵现役。
    关于国家职工在履行兵役义务期间，其原单位是否照发工资的问题，我国法律、法规对此未作统一规定。既然义务兵是履行兵役义务的，无论国家还是其入伍前所在地区或单位，都没有支付其薪金的责任，至于有些地区或企事业单位规定了义务兵服役期间照发工资等优待措施，只在本地区和本单位具有适用效力。靳谋的朋友到部队是履行服士兵现役的义务，入伍前的单位是否给其照发工资，由其原所在的地区或单位自行决定。他可询问其原所在工作单位或地方民政部门是否有此项优待。
〖-ZW/正文〗
