〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委部队训练走上正规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练/国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年，国防科工委领导机关依据《军事训练条例》，结合部队实际，颁发了《国防科工委训练规定》、《国防科工委部队岗位职务达标训练规定》等法规性文件，提出了“以科研试验能力为标准，以干部训练为重点，以专业技术训练为主要内容；专业技术训练坚持试训结合、精益求精；军事共同科目训练坚持训管结合、教养一致”的训练指导思想，规范了训练内容、程序和形式，使科工委部队独具特色的训练逐步走上了法治轨道。
    科工委部队担任试验任务，没有平战之分，特别是有的基地试验任务常年不断。试训结合，不但使训练落到实处，而且体现了训练为试验服务的指导思想，增强了训练的针对性。工程技术人员继1987年成立了继续工程教育中心后，又在国防科技大学设立高层次科技干部进修系，把科技干部继续工程教育纳入教育计划。
〖-ZW/正文〗
