〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山有个“八一燕山汽校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃祥明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的不断深入，唐山的经济建设得到了飞速发展。大量的运输车、轿车买回来了，可到哪儿培训驾驶人员呢？唐山市交通部门想到了子弟兵，他们和某团协商军民共建一个学校，来解决这一难题。
    部队抽调40余名驾驶技术好、责任心强、有一定教学经验的干部战士担任教练员，先后投资28万余元修建了设施齐全、规模较大的训练场地，调出近80辆技术状况良好的退役车辆，腾出70余间房舍作教室、宿舍，办起“八一燕山汽校”。这年9月中旬，这块醒目的红色招牌在该团营区内正式挂起来了。
    他们采用先进的教学手段，使学员们在较短时间里就能掌握基本要领。有一名学员叫刘大虎，接受能力较差，毕业考试时，因心里紧张没有获得合格成绩，学校决定让其继续留校学习，一直到他合格为止。后来，刘大虎被地方一家公司招聘为卡车司机，他逢人便说：“是部队的学校给了他开车的机会。”4年来，该校已为地方培训2000名司机。
〖-ZW/正文〗
