〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只要公司不倒闭陈女士永不辞退”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军人好妻子陈楚兰的事迹感动洋老板〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈楚兰是某团司令部参谋徐强的妻子，平时工作积极，可自打不久前生了一对双胞胎后，由于家务繁重，有时难免影响工作，公司的外籍老板便把她辞退了。
    部队领导得知这一情况后，派人到这家公司协商陈楚兰工作的事。外籍老板小林先生得知陈楚兰为支持丈夫献身国防，一个人既要操持家务，照顾两个孩子和年迈的公婆，又要到公司努力工作，宁肯自己吃万般苦，也不拖丈夫后腿，保证了丈夫徐强在部队安心工作。小林先生连声赞叹：中国军人的妻子了不起，应该受到尊重。他当即决定，把陈楚兰请回公司，补发辞退期间的工资，只要公司不倒闭，她还是军人的妻子，陈女士就可以永不辞退，一直在他的公司干下去。小林先生还特别关照业务部门，在陈楚兰带孩子的一年内，让她每周多休息半天处理家务。
〖-ZW/正文〗
