〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个现实而紧迫的课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，军委领导同志一再强调，在大力加强政治建设和军事训练的同时，必须下大力做好部队管理工作。这无疑抓住了军队建设的又一关键所在。
    正确认识部队面临的新形势，是做好新时期管理工作的前提。应当看到，当前国家加快改革开放为部队建设提供了许多有利条件，也给部队管理提出了新的更高的要求。我们要适应新的形势，切实把部队管严、管好。片面夸大某些消极因素，无所作为，是要不得的。我们要充分利用有利因素教育部队，并善于化消极因素为积极因素。
    改革开放条件下的部队管理工作，是一项复杂的系统工程，同军事工作、政治工作、后勤建设有着密切的联系，必须实行综合治理。要一手抓管理，一手抓教育；一手抓管理，一手抓改善；司、政、后、技家家都要管，军事、政治、后勤、技术军官人人都要做；训练、教育、管理要紧密结合，互相渗透，互相促进；解决管理问题，要同解决思想问题和实际问题结合起来，经费物资投向要坚持先基层后机关，积极改善基层的物质文化生活条件，尽力解决基层干部的实际困难，增强军营的吸引力和凝聚力。这些行之有效的方法，符合综合治理的要求。
    我军在长期管理实践中形成的一整套具有人民军队特色的优良传统，是新时期做好管理工作的法宝。最近，江主席在八届全国人大一次会议上再次强调：要很好地研究新形势下官兵关系出现的新情况，发扬尊干爱兵、官兵一致的优良传统，在官兵之间形成友爱互助、亲密无间的良好关系。各单位都要搞好这方面的教育，大力发扬优良传统，使之成为新时期加强部队管理的重要保证。
    在这项工作中，我们还必须进一步解放思想，勇于改革，探索新路子，创造新方法。要在有利于提高部队战斗力，有利于军队的高度稳定和集中统一，有利于维护铁的纪律和良好的官兵关系，有利于提高管理工作效益的前提下，学习借鉴国内外、军内外一切先进的、有益的管理经验与方法，来加强和改进我军的管理工作。
    改革开放为部队建设带来了新的机遇，同时，也对部队管理工作提出了新的挑战。只要我们像广州军区某集团军那样，迎难而上，积极研究探索，就一定能够把部队管理工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
