〖ZQ/总期〗12897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家庭经济纠纷增多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，某炮兵旅对一些战士的家庭情况进行了调查，发现约有10％的战士家庭存在经济纠纷。据基层干部反映，往年虽然也有这种情况，但今年尤为突出。
    据了解，家庭有经济纠纷的战士主要来自经济比较发达的地区，其中以沿海开放地区居多。纠纷的类型主要有合同纠纷、债务纠纷、承包纠纷、合伙纠纷及损害赔偿等。发生经济纠纷的原因，有的是战士的亲属在与他人合伙经商办厂过程中发生利益冲突；有的是因缺乏警惕和经济方面的法律知识，结果被人坑骗而蒙受经济损失；有的是经营不善或亏损而背上债务包袱。战士刘某的父亲10年前承包了村里的一片果园，近几年来双方围绕承包费问题发生争执，村里以刘某的父亲上缴承包利润过低为由，单方废除承包合同。刘某的父亲起诉到法院，但至今未有结果。
    战士家庭经济纠纷增多，给部队的教育管理工作带来了许多新问题。如有的战士在家庭发生经济纠纷后，忧心忡忡，影响了训练和工作；有的隔三差五地去找干部请假，要求回家解决纠纷；有的战士在解决家庭经济纠纷过程中，不会用法律维护自己的合法权益，甚至以非法对违法，结果不仅无助于问题的解决，反而使纠纷扩大，酿成新的违法事件。
    对于战士家庭经济纠纷增多的现象，各级领导应予以足够重视并着力帮助解决。某炮兵旅从三个方面入手，做好家庭有经济纠纷的战士的思想工作，收到一定的成效。一是成立一个帮助战士解决家庭经济纠纷的小组，去函或派人前往这部分战士的家乡，与地方有关部门共同处理好战士的家庭经济纠纷。二是组织编印了《经济法律知识100问》、《经商办厂须知》等材料，寄往战士家中，宣传依法办厂、文明经商的意义及预防和解决经济纠纷的方法。有8名战士的亲属在部队的帮助下，通过法律手段保护了自己的合法权益。三是加强对战士的教育引导，在全旅官兵中开展了“如何看待家庭经济纠纷”、“家庭出现经济纠纷应该怎么办”等专题教育，使战士们能够正确处理部队工作与家庭问题的关系，不为家事而分心。
〖-ZW/正文〗
