〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像抓班长骨干集训那样抓好理论骨干培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队二支队发挥战士理论骨干作用促进基层理论学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷冰霜/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 冷冰霜、特约记者史照栋报道：武警广东总队二支队活跃着一支由10名战士理论骨干组成的“三个代表”重要思想宣讲小分队。一年多来，他们结合切身感受，宣讲“三个代表”重要思想84场次，受到基层官兵欢迎。支队政委王汉波告诉记者，像这样的基层理论骨干队伍，支队出了一批又一批，保证了基层理论学习的落实。9月上旬，武警部队推广了他们的做法。
    该支队在群众性理论学习热潮中发现，在战士中培养出一批理论骨干，就能有效地带动基层官兵深入学习贯彻“三个代表”重要思想，进而促进基层全面建设。统一认识后，支队党委定下决心：像抓班长骨干和“四会”教练员培训那样，抓好基层理论骨干培养。为了搞好示范引路，支队从所属13个中队选出10名不同岗位、不同经历的战士，组成战士理论骨干宣讲小分队，到各个中队巡回宣讲。经过一段时间的探索实践，支队党委形成了一系列基层理论骨干培养使用制度：根据基层中队因退伍、考学等因素带来的人员变化情况，及时选拔补充理论骨干，让每个中队长期保持一个5人左右的理论骨干小组；支队把每周三作为理论骨干学习日；每月组织一次体会交流或理论攻关；每季度采取难题会诊、专家辅导、参观见学等形式组织一次小培训；理论骨干在考学、入党、担任骨干、保送入学、选取士官、立功受奖、学习技术等方面优先考虑。今年以来，有53名理论骨干当上了班长，92名理论骨干入了党，两名理论骨干被推荐保送入学，79名理论骨干被优先选拔到预选指挥士官集训队集训。
    不断成长壮大的基层理论骨干队伍，为这个支队的理论学习注入了生机和活力。近年来，基层理论骨干们先后研讨和回答了30多个基层官兵普遍关注的热点话题，坚定了官兵信党爱党跟党走的信念。
〖-ZW/正文〗
