〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄牙总统会见贾庆林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康兴平/赵晓钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里斯本9月9日电 （记者康兴平、赵晓钟）葡萄牙总统桑帕约8日会见了正在里斯本访问的中国全国政协主席贾庆林，双方在亲切友好的气氛中就两国关系和共同关心的国际问题进行了交谈。
    贾庆林首先转达了胡锦涛主席对桑帕约的问候。他说，中葡是友好国家。两国虽然社会制度不同，历史背景和文化传统各异，双方没有根本利害冲突，有着广泛的共同利益。1979年建交后，两国坚持在相互尊重、平等互利的基础上开展各领域的友好合作，并顺利解决了澳门问题。当前，两国政治关系稳固，经贸合作不断扩大，科技、文化、教育等领域的交流日趋活跃，双方在国际组织中保持着良好的合作。中国重视发展中葡关系，愿进一步保持高层往来，挖掘经贸合作潜力，推动双边关系迈上新台阶。
    桑帕约欢迎贾庆林对葡萄牙进行正式访问。他说，葡中关系十分密切，澳门问题的解决是“一国两制”方针的成功实践，也是葡中友好的具体体现。今年是葡中建交25周年，双方已陆续举行了多种庆祝活动。希望通过你此次来访和我本人今年底对中国的访问，进一步巩固政治关系，扩大双边经贸合作，为两国关系注入新的活力。桑帕约高度评价中国在维护世界和平与稳定方面所发挥的积极作用，对中国为解决朝核问题所作的巨大努力表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
