〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞北红杏出墙来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大同每年一度的云冈旅游节开幕式上，解放军三二二医院的老年秧歌队博得了广大游客的阵阵掌声。
    这个医院已连续多年获得山西省军民共建先进单位称号。“八一”建军节前夕，医院接到通知，大同市歌舞剧院的专业演员要来医院与官兵同欢共庆。不到三天，院里将舞台灯光准备好了，舞台背景准备好了，音响设备到位了，医院方面的节目也排练就绪了。
    如果说晚会的前期准备已经让大同歌舞剧院的专业人士大吃一惊，那么联欢晚会医院表演的节目质量之高，更是让他们刮目相看。老干部合唱队开场演唱的《我的祖国》，以准确无误的音高博得了满场喝彩。最后一个节目是医院的舞蹈《军中女孩》，优美的舞姿将军中女兵的英姿飒爽表现得淋漓尽致，当领舞以一个高难度的动作结束整场晚会时，观众席里响起了雷鸣般的掌声。
    过去三二二医院医护人员的业余生活十分单调，在“三个代表”重要思想指引下，医院党委和机关合力大抓文化建设，投资修建了文化活动中心、篮球场、网球场、健身房，阅览室也整理一新向官兵开放。随即，又成立了摄影、书画、棋类等小组，并陆续开展活动。从此，官兵的学习、锻炼、娱乐有了好去处，业余生活变得丰富多彩起来。
    清晨走进绿树环绕的三二二医院，吸引你的不仅仅是浓浓绿意，丛丛鲜花，沁人肺腑的新鲜空气，还有那一阵阵悦耳的音乐，令你不由得精神为之一振。近年来，医院又投资十多万元兴建了病房文化活动室，为病人康复创造了较好的外部条件。某部队战士小张住进医院后，由于病情需要长期治疗，他心情烦闷，焦躁不安。得知这一情况后，内四科李护士长耐心做他的思想工作，并建议他多参加病房文化活动，缓解烦躁情绪。小张走进病房文化活动室，看到里面许多病友有的在安静地读书，有的在为该走哪步棋冥思苦想，有的在做着健身运动，他被病友与病魔做斗争的积极心态所感动，主动报名参加了象棋小组。打那以后，小张心态渐趋平稳，病情也明显好转。日前，他已康复出院。
〖-ZW/正文〗
