〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭英信息对抗显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/邵新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭英 信息对抗显身手
    本报讯 张勇、特约通讯员邵新宇报道：空军工程大学电讯工程学院电子对抗系教授、信息处理教研室主任郭英，是一位长年鏖战在信息对抗领域的女教官。近年来，她先后获得空军“教学基本功优秀青年教员”称号、全军院校育才金奖，6项科研成果获军队科技进步奖。今年教师节前夕，她又被评为“全军优秀教师”。
    在完成繁重教学任务的同时，郭英瞄准信息处理、信息对抗的作战应用竭力攻关，硕果累累。她研制的“某型电台自适应抗干扰系统”获军队科技进步二等奖，解决了部队的训练难题，受到了部队称赞。
    作为空军信息对抗技术领域的“领头雁”，郭英又把目光瞄向未来战场电磁环境等高尖课题研究。截至目前，她率领的梯队承担国家自然科学基金项目1项，军队重点科技攻关项目6项，省部级军事预研课题3项。
〖-ZW/正文〗
