〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨飘香西北军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李本钱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不到西北，你很难体会到这儿的地有多辽阔，天有多高远。夏日，笔者随空军青年画家王界山等一行5人赴西北航空兵某部，参加了他们的赠画捐书活动，亲身感触到空军画家、作家的心与飞行员的心靠得是这样近……而此次活动的成功举行，却缘于前不久的一次采风。
    今年4月，王界山带领书画家贺国林、刘娟、赵小石、仓亭亭、李丛、王玉玺、夏倚山和作家周建到该部队采风。当他们走进贺兰山下的这座军营，在深入部队训练生活和与飞行员及妻子们座谈时，艺术家们的心灵受到了强烈震撼：担当新机改装重任的部队长贾志刚，整日忙碌在机场。妻子放心不下，千里迢迢赶来看他，他同妻子吃了顿午饭，又匆匆赶往机场……今年4月的一天凌晨，湖南籍飞行员郭年丰突接“父病逝”的电话。部队批他3天假，可按家乡风俗老父7天后才能下葬。为不影响改装进度，他把妻儿带回了家。最后看了一眼父亲就赶回部队，留下妻儿代为送葬……飞行员姜良成的妻子刘桂香2002年办了随军手续，正准备迁来部队时，婆婆突然瘫痪。为不使投入改装任务的丈夫分心，这位可敬的军嫂将实情隐瞒下来，精心侍候着婆婆，两年间使几度病危的婆婆奇迹般地生还……
    感人的事迹激发了艺术家们的创作灵感，在王界山的带领下，书画家们推掉地方的有偿邀请，不分昼夜，奋笔为该部创作了30余幅书画作品。作家周建也创作了歌颂飞行员事迹的长篇报告文学。
    分别的时候，王界山握住该部政治部主任刘青松的手说：“没有飞行员就没有空军的艺术家。我们将会创作更好的作品，献给飞行员和他们的妻子，让每个飞行员家里都挂上我们的书画作品。”
    回到北京的艺术家们，虽然工作千头万绪，但对飞行员们的承诺始终没有忘怀。他们决定赶快创作出一批献给飞行员家庭的作品，并筹集一些书籍，再走一次西北军营。
    王界山奋笔挥就了“西部雄风”四个大字，并跑了3家工艺美术店，制作了纯铜大型牌匾，作为送给飞行员的压轴之作，同时创作了5幅中国画。他还到地方画家朋友李呈修、林厚成、夏倚山家中宣传飞行员的事迹，动员他们捐赠了精美的画作。
    画家贺国林在儿子高考的紧张日子里，也不忘承诺，不仅请来自己的老师、清华大学教授魏晓明为刚落成的军营筹铸大型雕塑《威武之师》，而且一人创作了7幅画。受他们精神感染，空军书法家赵勇、龙开胜、杨明臣也捐赠了书法作品。
    经过两个多月的精心筹备和辛勤创作，王界山请画家林厚成、夏倚山协助将几十幅书画全部用镜框装裱好。此时，作家韩静霆、周建与王界山、贺国林共同捐献的200本图书也装订成箱，整装待发。
    几天后，当王界山、贺国林、周建、林厚成、夏倚山带着这些书画和书籍再次来到该部时，部队领导和全体官兵、家属像过节一样兴奋不已。
    捐赠仪式上，飞行员朱溅牛发言说：“我们要把艺术家的浓墨深情，融入我们捍卫蓝天的钢铁画笔中，为祖国勾画出壮美的新长城。”当飞行员的妻子瞿霞从王界山的手中接过赠给他家的画作时，她代表空勤家属发了言，她说：“作为一名飞行员的妻子，我一定不会忘记艺术家们的深情厚谊，勇于牺牲奉献，为丈夫撑起一片蔚蓝的天空。”
    画家王界山感情充沛地表达了自己的心声，他说：“作为空军的艺术家，只有根植蓝天沃土，倾心为兵服务，才能体现自身价值，艺术之树才能常青。在今后的艺术道路上，讴歌空军基层官兵和飞行员，是我们永远的创作主题。”
    部队领导向艺术家一行敬献了“翰墨飘香，情系蓝天骄子；丹青旖旎，爱洒西北军营”的锦旗。
    在后来的几天里，画家王界山、林厚成、夏倚山又应官兵要求，创作了10多幅书画作品送给这座崭新的西北军营。
〖-ZW/正文〗
