〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏燕展翅春风里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过电视连续剧《琴岛之恋》的观众对剧中八连指导员的女友、护士长陈榕的表演留下了深刻的印象。这个温柔、美丽、善良的护士长的扮演者是总装某部中尉军官――冯秦川。
    冯秦川从小在部队大院里长大，父亲是军人，母亲是音乐教师。在父亲转业的那一年，她穿上军装，成了一名“文艺兵”。她要继承父辈的事业，在军营里走出人生的第一步。
    冯秦川从没当过一天护士，现在她要在《琴岛之恋》中出演一位沉稳而干练的护士长，这对她来说不能不算是一次挑战。俗话说隔行如隔山，在很短的时间内非常专业地做好一个陌生行业里的事情，难度可想而知。但冯秦川不服输，为了演好陈榕，开拍之前跑到疗养院护士站体验生活。看、问、听、做，从各个方面观察护士长及护士们的工作、生活以及她们的个人爱好和婚恋理念，学习护士行业的专业知识，就连护士的说话、走路和表情等细节都不放过，以求全面掌握剧中陈榕的行为举止和思维习惯。以至于有人怀疑冯秦川是不是真的改行做护士了。
    为了扮演好陈榕，冯秦川吃了不少苦头。其间一场雨戏给她留下了很深的印象。剧情是在黄昏，台风即将来临，好八连的战士们在海边抢救台商的快艇。护士长陈榕担心男友八连指导员和战士们的安危，急匆匆地来到了海边，突遇狂风暴雨……厦门鼓浪屿的天亮得很早，导演要求抢在太阳出来之前拍完这场戏（早晨拍黄昏），冯秦川凌晨三点就化好妆到达了现场，导演让消防车抽海水进行人工造雨。为了找感觉，冯秦川事先走进“雨”里淋得浑身精湿，然后才进入正式拍摄。海水又腥又涩又咸，流到眼睛里火辣辣地疼，睁不开眼睛。尽管这样，可戏还得睁着眼睛演。这场戏拍完之后，冯秦川也累倒了。那天正好赶上生理期，被冰凉的海水淋了一个多小时，冯秦川肚子痛得难受，又不好意思让别人知道，只好捂着被子偷偷哭了一场。尽管如此，第二天她又笑嘻嘻地进入了另一场雨戏的拍摄，俨然什么也没发生。
    冯秦川的学艺生涯刚刚起步，便成功出演过话剧《我在天堂等你》、电影《为了明天》，电视剧《流星・蝴蝶・剑》、《琴岛之恋》等剧目。我们相信她将会像一只美丽的雏燕，在演艺的蓝天上不断展翅飞翔。
    （图为冯秦川近照）
    啊，红船（剪纸） 孙世峰作
〖-ZW/正文〗
