〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实规章制度掌握统筹方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队各级抓基层质量明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广友/方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张广友、方文雍报道：武警黑龙江总队党委在学习贯彻“三个代表”重要思想热潮中，紧密联系部队建设实际，坚持把一线带兵人、一线战斗堡垒和一线指挥部搞坚强，有效地提高了抓基层的质量。近3年来，每年都有几十个基层单位被各级评为先进中队或标兵中队，有三分之一以上的支队被评为基层建设先进支队。9月上旬，武警总部转发了他们的经验。
    总队党委在工作实践中严格按照《军队基层建设纲要》要求，科学统筹，狠抓落实，在提高各级抓基层质量上下功夫。针对部分基层干部对基层建设规律认识不清、把握不准等问题，总队每年相对集中时间，对所有支队、大队、中队三级干部分批次进行业务培训，引导大家正确认识基层建设的形势、特点和规律，明确有关规定标准，掌握科学统筹的方法手段。总队领导和机关工作组还利用到基层蹲点调研等时机，手把手地交方法、带作风，提高一线带兵人按纲抓建的实际能力。为激励一线带兵人自觉提高素质，总队实施了干部晋职前素质测试制度，适时组织业务比武，引导大家实实在在提高素质。去年，有18名素质高的优秀基层干部提前晋升，14名素质测试不合格的基层干部被延缓晋职。为切实提高基层党支部“三个能力”，他们采取先进治满、中间治平、后进治短的“三治”措施，使一批后进党支部跨入了先进行列。
    为培养“一线指挥部”抓基层建设的好作风，总队党委要求支队领导和机关始终注意纠正重完成任务、轻全面建设，重突击性工作、轻经常性工作等倾向性问题，帮助支队端正抓基层的指导思想。三支队过去由于在抓基层建设中班子作用发挥不好，部队建设一度陷入低谷。在总队重点帮建下，他们不断打牢部队建设基础，使基层建设实现了跨越式发展，被总部评为基层建设标兵支队，荣立了集体二等功。
〖-ZW/正文〗
