〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连续10年资助驻地失学儿童等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈明进/余俊凌/罗东/丁碧军/李习成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部――
    连续10年资助驻地失学儿童
    本报讯 沈明进报道：开学前夕，北京军区某部领导再次来到驻地斋堂镇中心小学、冯村小学、浦洼中心小学3所学校，将官兵捐助的价值3000多元的学习用品送交到校领导手中。自1994年以来，该部发动官兵开展“少抽一包烟，少逛一趟街”活动，坚持“团职干部一对一、营职干部二对一、连排干部三对一”的办法，资助驻地贫困辍学儿童。10年来，官兵帮助24名贫困学生重返课堂，并赠送了大量学习用品。
    某装备仓库――
    与驻地联办计划生育知识竞赛
    本报讯 余俊凌、罗东报道：近日，某装备仓库与驻地联合举办“人口与计划生育”知识竞赛。他们将竞赛试题精心制作成画面清晰、动态感强的网页，仿照电视大赛的形式，采取参赛队竞答与现场观众参与相结合的方式，台上台下互动，使大家在愉悦中既掌握了相关政策，又对我国加强人口与计划生育工作的重要性有了全新的认识，起到了普及知识、增强贯彻落实计划生育法规意识的良好效果。
    北京军区某部――
    建立军警民联防联治制度
    本报讯 丁碧军、李习成报道：北京军区某部驻地社情、民情比较复杂，林区防火任务繁重。针对这一情况，该部和驻地有关单位取得联系，建立了军警民联防联治制度。他们制定了三方联防计划和实施办法，定期召开会议、分析形势、研究对策、解决难题，并根据季节变化，定期组织军警民三方进行演练，从而把安全防事故、防案件工作落到实处，确保了一方平安。
〖-ZW/正文〗
