〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军喜获“华表”“飞天”8个奖项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛锐利/余有成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军喜获“华表”“飞天”8个奖项
    ★在刚刚结束的第10届中国电影“华表奖”和第24届中国电视剧“飞天奖”颁奖活动中，空军电视艺术中心一举摘得电影“华表奖”优秀男女演员两个重要奖项和电视剧“飞天奖”中的6个奖项。
    中国电影“华表奖”是中国电影政府奖，原先是由文化部鼓励优秀国产影片而设立的，1994年改为中国电影“华表奖”。本届是中国电影百年华诞到来之前的最后一次“华表奖”颁奖，共有17个奖项各归其主。其中，在电影《刻骨铭心》中成功扮演男主角的演员周小斌和在电影《灿烂的季节》中扮演女主角的演员剧雪，以独特的演技和较高的人气指数，在众多影视明星中脱颖而出，分别获得本届“华表奖”优秀男女演员。中国电视剧“飞天奖”是由国家广电总局主办的电视剧政府奖，今年参评的电视剧共有34部获奖。空军获“飞天奖”的6个奖项有：军旅生活喜剧《炊事班的故事》获“优秀系列剧奖”，《健康快车》、《结婚十年》分获“优秀系列剧奖”和“长篇电视剧二等奖”，执导电视剧《结婚十年》的导演高西西获“优秀导演奖提名”，成功扮演电视剧《亲情树》女主角的青年演员剧雪和电视剧《归途如虹》的主演王学圻分获“优秀女演员奖”和“优秀男演员奖提名”。
    （牛锐利、余有成）
〖-ZW/正文〗
