〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲师创造性地开展基层文化活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让文化工作推动部队战斗力生长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芝元/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张芝元、记者蔡云骜报道：9月4日下午，随着一阵急促的紧急集合号声，北京军区某装甲师某团二营官兵携带野战文体器材柜、图书柜、34英寸彩电和VCD、音响、锣鼓箱、板报箱、彩旗、电脑及打印机等文化装备器材，迅速开进到演习场。旋即，一场别开生面的战地文艺演出拉开帷幕，气势恢宏的百人合唱、充满阳刚的男儿舞蹈、风趣幽默的相声小品、催人奋进的群体快板，令人热血沸腾荡气回肠。这是该师高标准贯彻落实政治工作法规，创造性地开展基层文化活动的一个场面。
    随着对《政治工作条例》、《战时政治工作纲要》和《军队基层文化建设暂行规定》等法规的深入学习领会，该师党委更加清醒地意识到了政治工作、文化建设的战略地位。为了给打得赢提供强大的精神动力和文化支持，经过深入调查、科学论证，他们根据培养官兵的战斗精神、战斗意志和战斗作风，增强政治工作的及时性、有效性和战斗性这一指导思想，遵循“有利于加强部队文化建设，有利于提高部队战斗力，有利于加强文化装备的管理和应用”等基本原则，师政治部颁布了文化工作实施细则，对文化工作的内容、时机、程序、方法、考核标准、奖惩和组织领导等方面均作了既明确又便于操作的规定。
    该师经过半年多实践探索，已收到明显成效。一是先进文化主旋律进一步深入人心，部队的新风正气更加强劲，凝聚力大大增强。二是群众性的文体活动更加普及，基层文化建设步入了规范化、制度化的轨道，水平明显提高。三是实现了文化建设与军事斗争准备的有机统一，催生了战斗精神，提升了战斗力。今年夏秋，该师所属各团先后拉到野外训练，各单位见缝插针开展丰富多彩的战地文化活动，极大地鼓舞了部队士气，激发了官兵苦练打赢技能的热情，在上级组织的坦克实弹射击考核中，所属各团均取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
