〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄批评美国反恐搞双重标准等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董龙江/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄批评美国反恐搞双重标准
    据新华社莫斯科9月9日电 （记者董龙江）俄罗斯外交部长拉夫罗夫在接受此间9日出版的《新闻时报》采访时说，世界上任何国家只要为涉嫌恐怖主义的人员提供避难场所，就将破坏反恐联盟的团结。
    拉夫罗夫说，美国和英国一方面对俄罗斯遭受恐怖袭击表示慰问，与此同时又为艾哈迈多夫和扎卡耶夫等车臣分裂主义分子提供避难，这显然是在反恐行动中执行“双重标准”。他说，俄方无意怀疑包括“八国集团”在内的西方国家是在有意识地执行“双重标准”，但是历史的惯性的确非常大，要让那些在“冷战”时代制订政策的人摆脱过时的教条真的很困难。
    巴基斯坦展开新一轮反恐行动
    据新华社伊斯兰堡9月9日电 （记者张宁）据巴基斯坦媒体报道，巴军队9日在毗邻阿富汗的南瓦济里斯坦地区发动新一轮反恐军事行动，打死多名恐怖嫌疑分子。
    巴基斯坦与阿富汗共有超过2500公里的边境线。自2002年阿富汗反恐战争结束以来，大批“基地”组织和塔利班残余人员越过边境潜入巴西北部落地区藏身。
    今年3月，巴基斯坦军方曾在南瓦济里斯坦地区发动过一次大规模武装清剿行动，巴军队和恐怖分子双方在行动中共有超过百人丧生。
〖-ZW/正文〗
