〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化彩虹落军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “数来宝”、“三句半”、“开心园”、“军营故事会”，劲歌、热舞、相声、小品。信步走进济南军区某装甲师营院，一幅幅红红火火的业余文化活动图景尽收眼底。
    “早上跑步，晚上打球，周末跑步加打球，节假日再加两场电影。”枯燥、单调、乏味，曾经成为该师文化生活的代名词。为了改变这一现状，师党委决定大抓基层文化建设，用健康向上的军营文化丰富生活，催人奋进。他们为各个单位购买了桌球、乒乓球案，添置了军乐、锣鼓、电子琴等大小乐器，修建了足球、篮球、排球场地，在各个团营连成立了军乐队、威风锣鼓队、舞龙舞狮队等特色队伍，“铁骑杯”篮球联赛和“前进杯”足球联赛搅热了一方绿茵地。
    师属各团官兵根据驻地地理、人文环境，靠山吃山，靠水吃水，靠沙滩开展沙滩文化。某装甲团地处鄂西北山区，他们便利用唾手可得的器材，凿制出石锁、石球、石棋等文化器材；某炮兵团利用废旧的训练器材自制哑铃、拉力器、小黑板300余件。在训练间隙和拉练途中，官兵们将腰鼓、水壶、挎包等随身携带物品也派上娱乐用场。
    高唱《道德组歌》，纯洁官兵情操。无论是在大型集会场合，还是开饭前的几分钟，不管是新兵还是老兵，官兵们都特别喜爱选唱《道德组歌》里的歌曲。师领导说：“官兵喜爱《道德组歌》，因为它能唱出军人的高昂锐气、昂扬士气、高尚的道德情操和纯洁的思想感情。”
    硝烟弥漫、炮声撼天的野外演练场上，摩托化装备在蜿蜒的山路上排成气势恢弘的“巨龙”，列队在“首战用我，用我必胜”、“战无不胜，攻无不克”的巨型横幅下，部队官兵高唱《军歌》、《连歌》，振臂高呼战斗誓词。这是该师外训文化活动的一角。每次实弹射击前，官兵们的神经都会处在高度紧张状态。每当这时，连队都适时组织连里的文艺组现场鼓动，几段快板词，几个小笑话，幽默诙谐的娱乐节目，缓解了官兵的精神压力。坦克三连一炮手黄文才说：“每次射击前，心情格外紧张，总是害怕自己打不出好成绩，给连队丢分。这些小节目及时地平缓了紧张的心情。我们连每次在实弹射击中拿全优，战前的这几个小节目功不可没！”
    每逢周末，该师许多连队都会定期开展健美比赛。前不久刚荣获“健美王子”冠军的李小凡说：“健美比赛既为我们提供了一个展示体能、展示体魄、展示自我的舞台，又充分调动了大家练体能的积极性。”除此之外，连队还经常组织倒走竞赛、扛坦克教练弹接力赛等官兵喜欢的趣味运动节目。精彩的文体活动，让官兵懂得了坚强，懂得了自立，懂得了军人肩上的责任和当兵的意义，也为上下之间架起了沟通、信任的桥梁，让官兵时刻感受到大家庭的温暖。
    簇新的一整套锣鼓器具，风琴、口琴、电子琴，长短笛、大小军号等各种文化活动器材，整齐有序摆放在该师每个连队的俱乐部里。随便叫出连队的哪个兵，都能演上一个小节目。来自山东泰安的列兵曾小豪说：“我入伍前是个纯粹的‘乐盲’，先天五音不全，但每天受身边战友的熏陶，不自觉地就喜欢上了音乐。班长刘银根据我的声音特点，为我量身制作了一套练习计划。没想到短短几个月时间，我主演的山东快书就得到了战友们的喜爱。夸我说得有特色！”前不久，驻地举办“七一”文艺汇演，还聘请小刘现场献艺。笔者在采访中了解到，像小曾这样由“乐盲”成为文艺骨干的战士还真不少。某装甲团一连战士张永强是豫剧表演艺术家张厚德的儿子，能编能导能演。他积极主动配合政治处办起了快板培训班，为团队培育文艺骨干。步兵一连副指导员丁艳伟是吹拉弹唱的高手，他组织开办的乐器培训班为战士小乐队增添了一批中坚力量。各种业余文艺培训班的开办，使各个连队都拥有了一批善于逗乐学唱，吹拉弹奏的骨干队伍。他们经常活跃在训练间隙、周末节假日等各种场合。
    丰富多彩的文化活动给这个师带来了巨大的变化，官兵学习、训练热情空前高涨，全师先后有5000多人参加了学历升级考试，多次被上级评为军事训练先进单位和自学成才先进集体，有二十几名连队文艺骨干被上级文化部门选调。前不久，师宣传队战士吕玫君参加了中央电视台举办的“第十一届非职业青年歌手大奖赛”，取得了喜人的好成绩。
    （图为某部官兵在开展业余文化活动。周敬波摄）
〖-ZW/正文〗
