〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山峡谷歌悠悠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警鄂尔多斯支队五中队文化生活写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝旭/王晓华/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★如果不是亲眼所见，记者怎么也不会相信，长年驻守在万家寨枢纽大坝、与深山峡谷为伍的武警鄂尔多斯支队五中队官兵，竟有着如此令人信服的艺术细胞：拿起乐器能奏、走上舞台能演、抓起话筒会唱、操起画笔会画。一个小小的中队，竟成立了军乐队、电声乐队、演出队、创作小分队和漫画小分队等9支文化队伍，从干部到战士，人人都是文化活动的多面手。
    “望着黄河滚滚的波涛\依着晋蒙高高的山梁\我们在这里执勤驻防\我们在这里巡逻站岗\和着黄河轰鸣的涛声\为着枢纽大坝的安详\我们在这里纵情歌唱……”这首名为《大坝卫士之歌》的歌曲是该中队的队歌，词作者是支队长刘国徽，曲作者是中队战士朱天罡。中队每年举办专题晚会时，这首歌都被以大合唱的形式作为晚会的开场节目。9月3日，记者有幸观看该中队官兵自编自演自导的“峡谷飞歌消夏晚会”，聆听了这首气势雄浑的大合唱，并目睹了全中队集体登台表演的壮观场景。
    “一道道的那个山来呦，一道道水，咱们中央红军到陕北……”和着管弦乐队的伴奏，刚刚还在大合唱中领唱的中队长葛明，又登台独唱起陕北民歌。只见8名战士头系羊肚白手巾、手舞红绸为他伴舞。激情四溢的演唱和着黄土气息十足的舞步，顿时赢来阵阵掌声。随后，司务长郭凤伟和炊事班长熊鹏表演的数来宝《夸夸中队新变化》，更是诙谐有趣；接着一班长和三班长表演的小品《就这一个字》通过正反对比把整台晚会推向高潮；尤其是新战士刘强的小号独奏《卡秋莎》，在电声乐队的配合下，更为悠扬动听。晚会进入尾声，只见16名战士身着蒙古族服装、头系红丝带、手持竹筷子，在马头琴声中，跳起了粗犷豪放的“筛子舞”和“蜘蛛舞”。整台晚会兵味之浓，创作水平之高，令人叹服。
    走下舞台，官兵们又换上笔挺的礼服，操起各种铜管乐器，迅速组成一支35人的军乐队。随同的支队王永利主任递上一份曲目单，要记者随便点奏。记者先点了《鲜红的太阳永不落》，又点了一首外国名曲《马赛曲》。两首乐曲的演奏可以用整齐、雄浑、悦耳和动听来形容。据悉，这个乐队刚成立半年多时间，如今已能演奏50多首中外名曲，官兵们完全凭着对军乐的热爱和业余时间的刻苦训练，才取得了今天的成绩。
    图书阅览室、荣誉室、游艺室，当记者依次参观到微机室时，突然被战士自行设计的局域网主题网站――“峡谷奇兵”所吸引。上网点击，内容新颖而丰富。有“我的家园”、“欢乐天地”、“信息时空”、“我要学习”等专页。仅“我要学习”网页上的电子图书就有10000余册。一位正在上网的战士告诉记者：“我们在网上不仅可以读书、打游戏、看电影，还能就大家普遍关心的话题各抒己见、畅所欲言。”
    驻足该中队俱乐部的橱窗前，记者仿佛置身于“自然风情馆”。战士们手工制作的浮雕、石雕、木刻等工艺品琳琅满目、栩栩如生。木刻“高峡出平湖”出自战士小马之手，他用不同颜色的木头将他们守卫的万家寨水利枢纽大坝雕刻得惟妙惟肖、十分壮观。战士们还在闲暇之时拣来形态各异的黄河石，打磨成“祖国版图”、“第二故乡”等石雕，并在上面镌刻上守卫大坝的感言，摆放在橱窗里。
    漫步营区爬山虎笼罩的“军事文化长廊”，记者不得不为战士们的绘画才艺而感动。42米长的两侧墙壁上绘制着36幅《三十六计》漫画，“瞒天过海”、“围魏救赵”、“借刀杀人”、“以逸待劳”……一计一图，配以文字，就像一本生动的连环画。仔细看来，每幅漫画人物逼真，场景真切，浑然一体，给人以身临其境之感。据支队的刘树国政委介绍：“这里不仅是战士们谈古论今、休憩纳凉的好地方，也是学习兵法的最佳场所。”
    走出“军事文化长廊”，眼前便是一个偌大的“励志园”。远远望去，绿绿的草坪如地毯一样舒展开来，地灯、奇石、凉亭错落有序。该中队副中队长葛凡用流利的普通话一一讲述着园中那一块块黄河奇石的寓意：龙石，代表着身在黄河岸边龙的传人对黄河文化的热爱和传承；忠孝石，抒发着一代军人保卫祖国的忠孝情怀；望君石，寄托着黄河儿子对亲人的无尽思念。
    ●王朝旭王晓华本报记者王文斌
    战士们用黄河石自制盆景（照片） 张绍曾 摄
〖-ZW/正文〗
