〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宗世杰让理论课“活”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/张彦国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宗世杰 让理论课“活”起来
    本报讯 刘江、张彦国报道：一部《邓小平理论》的多媒体课件吸引了武警指挥学院师生的视线。课件的研制者就是全军院校优秀政治理论课教员、该院马列教研室主任宗世杰。
    30年前，宗世杰毕业分配到武警兰州指挥学校担任政治理论课教员。学校安排他担负《中国革命史》授课任务。他翻遍了学校图书馆和驻地多所大学图书馆的有关书籍，做了50余万字的笔记，并把这些内容融入到授课中，使课讲得引人入胜。在讲授“红军反围剿”、“四渡赤水”等内容时，他自制挂图讲解，使复杂的历史事件形象直观；在讲授“三元里人民抗英”历史事件时，他跑到缝纫店，仿做了一面当时抗英群众的令旗――“三星旗”。至今，毕业学员还清楚地记得那面旗和它所包含的一段历史。
    此后，宗世杰担负了《邓小平理论》、《“三个代表”重要思想》等政治理论课的教学任务。他带领同行自制了一套教学课件，使《邓小平理论》成为学校最早全程实行多媒体教学的课程，学员们学习的兴趣和主动性明显提高。在《“三个代表”重要思想》课程讲授中，他把双向互动式教学、启发式教学引入课堂，进一步增强了政治理论课的教学效果。
〖-ZW/正文〗
