〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞美西部军人的诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区文工团综艺晚会《当兵当到天边边》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第八届文艺会演专题报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★莽莽昆仑，浩瀚戈壁。在新疆6700公里的边防线上，云集着世界海拔最高的哨所、最热的火洲和最冷的冰窟哨所……拿什么奉献给驻守在这西部边关的广大官兵，是新疆军区文工团全体演职人员日夜思索的一个问题。于是，当瓜果飘香、葡萄满枝的秋天来临，一台精心筹备的大型综艺晚会《当兵当到天边边》呈现在了戍边官兵的眼前。
    丰富的时代内容和鲜明的时代特征，是这台晚会的突出特点。文工团编导们不再仅仅围绕军事训练或连队的日常生活做文章，而是善于从新的角度捕捉具有典型意义的素材，反映军旅生活中的新变化和新现象。团长赵思恩带领编创、演职人员冒着摄氏40多度的高温酷暑，翻天山、走大漠、趟冰河，深入边防哨所体验生活，创作了体现边防军人不畏戍边生活的艰苦、默默无闻无私奉献的歌曲《当兵当到天边边》、《边关颂》和《老边防》，反映祖国西部边关日新月异、愈加巩固的相声《说边关》，反映戍边官兵充满情趣的生活的表演唱《巡逻带回了一只狼》、《哨塔上种了一盆酥油草》和《达列什的口哨》，反映在和平与发展的时代主题下，我军同他国友军的新关系的小品《会晤之前》等一大批高层次、高质量、高品位的作品。这些洋溢着浓郁的时代气息、富有阳刚之美的作品，以其大气磅礴、雄浑浩瀚、凝练激昂的特色，感人至深，令人倍觉清新，受到了广大官兵的一致好评。
    小品《28根辫子》讲述了18年前一名军医为接生一个维族婴儿而牺牲，18年后长大成人的维族姑娘在入伍时得知了真相，毅然剪掉了自己一直不肯剪的28根辫子的故事。这个话剧小品之所以催人泪下、感人肺腑，不仅因为它情节曲折真实，情感真挚细腻，更主要的是它是人民解放军进疆55年来，无数拥政爱民故事的一个缩影，表现了西部各族人民对人民子弟兵的敬仰和爱戴，在深层次上表现了西部地区的军民大团结和爱国主义情怀。
    在这台晚会上，除了军旅特色鲜明的节目外，有着浓郁民族风情的作品也比比皆是、多姿多彩。如维吾尔族集体舞《于阗女》、蒙古族歌曲《草原的祝福》、塔吉克族集体舞《帕米尔的太阳》等，就是新疆军区文工团的创作人员走进伊犁哈萨克、昌吉回族、巴音郭楞蒙古等少数民族地区，在学习和借鉴民间舞蹈传统的基础上创作出来的。这些作品中，富有民族特色的服饰、独具匠心的道具、遒劲有力的音乐、优美动感的舞姿和五彩缤纷的灯光，构成了美轮美奂的音画组合，演绎出了新疆浓郁的边疆地域特色和民族特色，让人出神入化，过目难忘。尤其是哈萨克族女子集体舞《梦幻喀纳斯》，身着洁白舞裙的舞蹈演员犹如美丽的白天鹅，在银色的月光下游弋在喀纳斯湖面的薄雾中，细腻真实的表演，博得了观众长达5分钟的掌声。
    “时间只记住精品，艺术只承认一流”。这是文工团演职人员的追求和目标。为了把精品早日奉献给广大官兵，全体演职人员从年初以来放弃了所有节假日，加班加点创作排练，发生了许多催人泪下、感人肺腑的故事。维吾尔族作曲家吾布力在编排进入关键的时候，因患胰腺炎和胆囊炎，先后3次住进医院，最后因患胆结石不得不开刀住院治疗。他面对参演的倒计时牌，面对一首首亟待赋曲的歌词，心急如焚。在住院的3个多月里，吾布力躺在医院的病床上，一边打着点滴，一边为歌词作曲，怀着对老边防的崇高敬意，凭着对事业的高度负责和对艺术的执著追求，用自己的心情谱写、讴歌，完成了10余首歌的赋曲任务。
    综观整台晚会，其恢宏壮阔的气势、优美动听的旋律、丰富多彩的艺术语汇、诗一般的澎湃激情，抒写了一部当代西部各族军民献给祖国母亲的美好诗篇。观众们被演员精湛的表演而感动，毫不吝啬地一次次将掌声回报给全体演职人员。
    ●王庆厚本报特约记者梁永利
〖-ZW/正文〗
