〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关在前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记防空兵指挥学院指挥自动化教研室主任操红武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/李世增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，从防空兵指挥学院传来喜讯：该院指挥自动化教研室主任操红武被评为“全军优秀教师”。
    1997年，获得北京航空航天大学硕士学位的操红武回到学院，重新走上阔别3年的讲台。恰逢学院实现兵器教育向兵种教育转变，操红武等一批学成归来的高学历人才很快成为学院学科专业建设的“顶梁柱”。不久，他就被任命为“防空兵作战仿真实验室”课题组长。对于操红武来说，作战仿真是一个全新的课题，他开始了紧锣密鼓的攻关。为克服学院在模拟仿真研究方面理论基础薄弱的难题，他广泛收集资料，主动向军内外专家咨询，积极同军内外单位洽谈合作。由于经费紧张，实验室建设的核心技术不能完全依靠引进，但有些技术难题仅凭院内科研力量一时难以解决，操红武决定再次进京拜师。他与自己读研时的导师联系，借用北航的实验设施和教学资源搞开发。他打着背包走进了该校多媒体与虚拟现实实验室，一住就是40多天。在那里，他瞅准机会就向专家请教，抓紧时间整理资料、调试程序。一个多月的“卧薪尝胆”，困扰课题组的技术难题都得以解决。他率先将虚拟现实和分布式交互仿真技术应用于作战仿真，使模拟系统的演示更加逼真，得到了军内外专家的高度评价。当年，在总部机关组织的重点学科检查中，学院防空兵作战指挥学科被评定为优秀，专家们认为该学科“起步晚、发展快、前景好”。
    随着信息化条件下防空作战样式的复杂多变，防空兵指挥自动化已成为防空兵兵种建设迫切需要解决的核心问题。为顺应这一变革，学院决定组建新的指挥自动化教研室。年仅33岁的操红武走上了教研室领导岗位。他瞄准防空兵部队信息化建设中的“瓶颈”问题，开展专业教学，组织科研攻关，并率先在全军开展防空兵指挥自动化教学。近几年，操红武先后有5项成果获军队科技进步奖，在国际会议和核心期刊上交流、发表论文10多篇，并有多项研究成果被院校、部队推广。由他主持研制的“某型高炮连作战过程仿真系统”，成功地解决了高炮部队的模拟训练难题，大大降低了训练成本，提高了训练效果，获得军队科技进步二等奖。
    ●蔡鹏程本报特约通讯员李世增
〖-ZW/正文〗
