〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执着追求写华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国模范教师？后勤工程学院教授蒲家宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    振兴民族的希望在教育振兴教育的希望在教师
    ――向全军广大教师致以节日祝贺
    编者按：
    百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。全军广大教育工作者，认真践行“三个代表”重要思想，忠于职守，开拓进取，为军队现代化建设事业培养造就了大批合格人才，为军队教育事业的创新发展做出了突出贡献。今天，我们在这里向广大读者推荐几位先进代表：他们有的被评为“全国模范教师”，有的被评为“全军优秀教师”。他们的先进事迹，从不同侧面展现了全军广大教育工作者的精神风貌，很值得我们学习。
    江主席曾经指出：振兴民族的希望在教育，振兴教育的希望在教师。全军各级领导和机关要大力宣扬先进教育工作者的先进事迹，进一步加强对教育工作的领导，积极创造良好的教育环境和条件，让他们全身心地投入教育工作，为培养和造就更多的新型军事人才、为推进中国特色军事变革做出更大的贡献。
    执着追求写华章
    ---记全国模范教师、后勤工程学院教授蒲家宁
    一双深邃的眼睛，两鬓染霜的白发，70岁的年轮，53年的军旅。
    他就是蒲家宁，我国著名的输油管道专家，我军油料储运工程专业的主要创始人、国家和军队重点学科――油料储运工程学科的带头人、后勤工程学院军事供油工程系专业技术2级教授、博士生导师。在他半个多世纪的军营履历中，他忠诚于党和军队的教育事业，用执着的追求写出了自己人生的壮丽华章。
    蒲家宁17岁就走进了“直线加方块”的绿色方阵。本是岩土工程专业毕业的他“半路出家”，只身闯入了军队油料储运专业这片空白领域，从此便和油料储运专业结下了不解之缘。
    当时，新生的人民共和国百废待兴，石油工业更是一穷二白，不满20岁的蒲家宁和许多新中国的创业者一样开始了艰难的探索。为了能在我国油料储运领域站稳脚跟，为了获得第一手的资料，他“三更灯火五更鸡”，先后自学了英、日、俄3国语言，白天到现场与工人、外国技术人员交流，晚上把自己封闭在实验室和办公室里，做了上百次的实验，写出了几十万字的笔记；编写出了我军第一部油库建设与管理和野战输油管线教材；培训了我军第一支管线分队；组织指导了我军第一次长距离管线演练，填补了一个又一个油料储运领域的空白。
    “一个人的成长与进步光靠环境和机遇是不能成就事业的，需要永无止境的冲刺。”蒲家宁就是这样一个人，他打破了所学专业的局限，在石油储运的教学中，勇于探索，大胆实践。
    1986年，他率先将现代水力瞬变分析技术写入普通高校统编教材《输油管道水击分析与控制》专著，1992年完成《现代管流瞬变分析与控制》课程创建，引进国外先进教学内容，在国内同行业本科教学中率先实施，建成了具有国内领先水平的管道水击实验室，对培养高级专门人才、研究管道控制技术、提高学术研究水平提供了重要支持，专著至今被军内外同类高校选作教师参考书和研究生教材，该课程创建获军队级优秀教学成果一等奖和国家级优秀教学成果二等奖。2001年编著出版全军“九五”重点教材《军用输油管线》，2002年出版《输油管道新理论与新技术》专著，研究提出的新理论和新技术，在国内石油储运教学和工程领域得到广泛应用，在军队院校教学和部队训练中发挥了重要作用。
    历史见证着蒲家宁的执着追求，也见证着他取得的一个又一个辉煌的成果。他在国内首次全面阐述了远程输油管道非稳定工程控制理论体系；在国际上首次创立了多种油料顺序输送动态分析理论和方法；率先在国内将水力瞬变现代化分析方法系统地引入石油储运工程，创新和丰富了我国油料储运工程的理论基础。他提出了我军野战管线技术改造方案，研制出26种油料装备。其中，管道封堵技术应用于我军野战管线，使管道输油能力提高了30%，对提高我军野战供油保障能力具有重大意义，这项成果荣获2000年度军队科技进步一等奖和“九五”全军后勤重大科技成果奖。他主持完成的“在线管道内涂装”技术填补了国内空白，可使已建成的管道延年益寿，严重锈蚀的管道重获新生。
    面对成绩，蒲家宁显得十分坦然，他说，只要生命不息，对自己所从事的事业就永远不会停止……
    ●本报特约通讯员阳雄
〖-ZW/正文〗
