〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职在海边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑞丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/我的生活基地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到团里让我去基层部队代职的通知，当时还有些不太愿意。心想，如果是下部队慰问演出，那既是我的职责也能体现我的价值。可是，让我下部队代职，我又能为官兵们做些什么呢？然而，当我服从命令前往海军陆战队代职两个多月归来，真觉得不枉此行，一个字：值！
    来到海军陆战队，正赶上他们一年一度的海训，时间也正好和我代职的时间相同。当我以海军陆战队女子两栖侦察队副队长的身份，乘车沿着颠簸的土路来到海训点时，部队领导说：“你要吃苦了！”
    来到海训点放眼望去，满目帐篷，只有唯一的一栋两层旧小楼供女兵“享受”。女兵们很热情，提着我的箱子上了二楼，放在为我准备的房间里。房间布置极简单，一张单人床，一张写字台，一个小板凳，一个大红桶，海军陆战队的迷彩装和一副上尉肩牌整整齐齐地摆在床上。一番问候以后，我准备洗漱休息，提着我那只大红桶到了楼下空地，在用编织袋围了一个圈没有顶的“洗澡间”冲了一个冷水澡，便躺到了我的行军床上，很快进入了梦乡。
    来到海训点不久，我便体会到这里烈日的厉害。而住在帐篷里的男兵们，一个午觉起来，床上都会留下一个被汗水浸泡出的身影。海训属于强化训练，不论是男兵还是女兵，除了常规的训练科目外，每周还有两次12小时高强度的武装拉练。不仅如此，女兵们的擒拿格斗，十八般武艺也样样精通，一点都不比男兵逊色。有一天，我走进她们的宿舍时，看见一个女兵正拿着一面镜子，扭着脖子照自己的后背。原来，由于长期泡在海水里训练，再加上强烈的紫外线，很多战士都被晒脱了皮。
    在这里的每一天，我都被强烈的震撼与感动包围着。尽管从我来的第一天起，我就在干事的带领下，奔赴各个训练点，为他们歌唱，只要他们不喊停，我就一直唱下去，经常在结束时才发现汗水已浸透了我的迷彩装。可是，这些仍然不能表达我对他们的情感。终于，在首长和战友们的帮助下，我的第一场个人演唱会――《冯瑞丽战地专场演唱会》在海训点成功举办了。
    我的演唱舞台极其简陋，却又“豪华”。简陋的是，舞台是用装冲锋舟弦外机的箱子拼起来的，上面铺的是盖坦克的帆布；“豪华”的是舞台背景全是海陆两用新式坦克，演唱会的横幅也挂在坦克抬起的大炮上……舞台前面那一片美丽的花丛，是战友们在路边采来的野花。
    晚上七时三十分，演出准时开始，政委热情洋溢地把我介绍给全体战友。随着《我是中国人》音乐声的响起，我走上舞台……出乎意料的是，在我激情的演唱和官兵们的掌声中，舞台上的两个主音箱却烧掉了，就剩下了两个小音箱，可这些丝毫没有影响到我的情绪，我始终忘情地为战友们唱着。当唱到《回家》时，陆战旅的首长、官兵和我都哭了……
    总共一个半小时的演唱会在欢乐的《拥抱明天》中结束了。最后，旅长做了精彩的总结。他的话语生动幽默而又感人。他说，要我赔他们的眼泪还有音箱，不过音箱我赔，他买单！
    在海军陆战队的日子里，当我感到我的心和官兵们融合在一起时，镜子里的我，已经不是刚来时的那个样子。除了正常的训练外，我这个副队长还兼了全旅的音乐老师，我从每个连队认真挑选了一名有一定音乐天份的小教官，利用晚饭后的时间对他们进行培训，教给他们一定的乐理知识和教歌的技巧，并精心挑选了一批比较适合战士演唱的作品教他们唱，然后再由他们分别教给每个连队的战士。
    于是，当夕阳下的海训点漾起阵阵歌声时，我的心也沉醉了。一时间，我突然悟到了代职在海边的所有价值！
    ●总政歌剧团演员冯瑞丽
    冯瑞丽（中）在训练中（照片） 车夫摄
〖-ZW/正文〗
