〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色娘子军”进军营“当兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/幕后珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色娘子军”进军营“当兵”
    ●曹维
    1964年10月8日，中央芭蕾舞团在人民大会堂举行了《红色娘子军》的演出，党和国家领导人出席观看。这出舞剧在经历了40年的风风雨雨后，已成为我国民族芭蕾舞历史上成功的经典剧目。
    回眸40年前的演出，现任团领导赵汝蘅、黄民暄回忆道，当年演出过程中，中央芭蕾舞团的领导曾多方征求意见，有部队领导指出，你们有些演员像“娘子”不像“兵”。部队同志的一句善意提醒，使团领导顿悟不足。不久，经与部队联系，《红色娘子军》剧组全体演员开赴山西大同某部队军训，进行了一番演兵像兵的军人素质养成的锤炼。
    今年，为迎接建国55周年，中央芭蕾舞团在筹划《红色娘子军》诞生40周年纪念演出时，又把组织80余位新演员到部队军训，作为纪念演出活动的重要内容予以认真实施。
    经与北京军区有关部门联系接洽，9月3日，中央芭蕾舞团《红色娘子军》剧组的全体演员，热情高涨地来到了位于京郊的北京军区某训练大队，进行为期3天的军训。
    军训时间虽然不长，而其成效，已令成天与这些年轻的独生子女演员打交道的团领导欣喜不已。在告别官兵的演出中，台上“娘子军”们立正、稍息、向右看齐以及刺杀、射击、投弹动作，优雅中更加凸现兵味。而演员们在恋恋不舍地告别军营和教官时，都称这3天的兵当得真值！
    为了迎接中央芭蕾舞团演员前来军训，北京军区某训练大队做了认真而充分的准备，不仅为他们提供了生活起居及饮食供应上的便利，还派出了曾参加过庆祝建国50周年天安门大阅兵的优秀教员当教练。
    经过3天严格地按照部队一日生活作息制度的管理训练，部队教官们甚为满意，他们感到这些芭蕾舞演员学习动作的领悟能力特别强，3天完成了别人要用12天才能完成的训练科目。例如，一套军体拳16个动作，怎么也要学上半天，但芭蕾舞演员们60分钟就掌握了。队列训练的集合站队、步伐互换、队形变化等，正常的也要一个星期，而演员们一天下来就学会了。虽然动作美得有点发飘，但一招一式还算准确到位，毕竟是学芭蕾出身的。其实，中央芭蕾舞团的内部管理机制一直延续着半军事化的管理方式，这种机制，有效地促进了该团的管理和艺术创作。在这次军训中，全体演员在参加正常的军事训练外，还挤时间进行了舞蹈专业训练。虽然体力支出是平常的几倍，但演员们依然保持着饱满的精神和昂扬的斗志。
    按训练要求，演员们的手机全被“静默”处理了，但课余时间球场上的羽毛球、篮球比赛，又让演员们感到了军营生活的火热与充实；饭前一支歌，用餐不说话，严格有序的军训生活，让年轻演员们感到既新鲜又有几分神圣；弥漫着火药味的靶场上，真枪实弹的射击训练，让演员们过了枪瘾，又真实地体会到几许上战场的滋味。
    谈到军训体会，剧中吴琼花扮演者孟宁宁说出了全体演员的感悟。她说，练芭蕾辛苦，当兵更辛苦。作为《红色娘子军》剧组的演员，只有尝过这两种辛苦，才能像老一代娘子军们那样，真正实现艺术与生活的有机融合，在舞台上塑造出兵味十足的新一代娘子军的群体艺术形象！
    演员们进行队列训练（照片）
    （本文照片曹维摄）
〖-ZW/正文〗
