〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军嫂小兰第一次来队，看啥都新鲜，于是咔嚓咔嚓照了许多相，结果胶卷被丈夫曝了光，因为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营，不能随意摁快门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周小兵/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营，不能随意摁快门
    ●周小兵刘志勇
    8月17日上午，南空导弹某营临时来队家属院传出抽抽嗒嗒的哭声，指挥连雷达排技师黄魁的妻子小兰闹着要回老家。奇怪！黄技师的家属不是才来队一个星期吗？这么快就要回去，咋回事？
    原来，黄技师正在和妻子小兰闹别扭。小兰是婚后第一次来部队，在她眼里部队一切都挺新鲜。迷彩通信车、威武的导弹以及整齐的队列、高昂的歌声都让她兴奋不已，尤其看到连队阵地上刚配备的新式雷达更是令她十分好奇。小兰在老家开照相馆，她一下子见到这么多新奇的东西，当然不会放过拍照的机会。这天一大早，黄技师到营部开会，她在家没事做，便拿着照相机一个人跑到连队阵地上，对着雷达一阵猛拍，打算带回家让店里的小姐妹们也开开眼界。她走下阵地没多远就迎头碰上开会回来的黄技师，小兰眉飞色舞地说：“你们阵地上那些‘玩意’真神奇，那么笨重还能灵活转动，我全给它拍下来了！”黄技师一听吓出一身冷汗，他知道部队的各类装备都是保密的，上级也有明文规定，严禁在军事管理区拍照。他二话没说，一把抓过妻子的相机，当即就把胶卷退出来，全曝了光。
    这下可惹恼了妻子小兰，怎么能这样呢？她感到很委屈，哭着扭头跑回家属院收拾东西就要回老家。黄技师赶紧解释，但小兰就是不听，黄技师一时没了主意，慌忙打电话向教导员廖启斌“求救”。廖教导员来到他们家，首先批评了黄技师的简单行为，并责令他立即向妻子小兰道歉。接着，廖教导员耐心地向小兰讲述了部队的保密规定，告诉她拍照会造成装备失泄密，会给部队和国家的安全带来危害。同时，她让爱人拿来自己多年的影集给她看，在部队工作十几年了，廖教导员的相册上竟然没有一张与装备的合影，小兰当即心服口服了：“看来军营不能随意摁快门。”明白了丈夫不是有意和她过不去，而是在执行部队的纪律，小兰的心情又阴转晴了，站在一边的黄技师也嘿嘿地笑了起来。
〖-ZW/正文〗
