〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱琳大赛捧冠归〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●窦钧
    “钱琳得金奖了！”7月23日晚，来自南京军区政治部前线歌舞团的青年歌唱演员钱琳，在第十一届全国青年歌手电视大奖赛职业组通俗唱法的单项比赛中，一路过关斩将，比分节节攀升力拔头筹。
    舞台上的钱琳热情而自信，舞台下的她却率真而朴实无华。虽然取得了那么好的成绩，但钱琳说得最多的却是“没想到”。
    钱琳的第一个“没想到”，就是名不见经传的她被前线歌舞团特招入伍。出生于江苏无锡的钱琳，凭着天生一副好嗓子和对音乐的挚爱，很顺利地走上了声乐之路。大学音乐系毕业后，钱琳被安排在无锡群艺馆工作。本打算从此就安心从事群众艺术事业了，然而，她的歌唱潜质却幸运地被一位部队老师慧眼发现，极力鼓动她报考前线歌舞团。当她忐忑不安地来到前线歌舞团，演唱了自己最喜爱的歌曲《我发誓》后，该团领导和专家们当即认定她是块难得的可塑之材，并在最短的时间里为她办好了入伍手续。2003年6月，喜出望外的钱琳如愿穿上了军装。
    钱琳的又一个“没想到”，就是一来到人才济济的前线歌舞团，团领导和老师们就把她列为重点培养对象。在短短一年时间里，团里为她安排了80多场演出，多次下部队慰问，只要有比赛机会就推荐她去参加。去年12月，在中国音乐“金钟奖”比赛上，钱琳荣获了“特别荣誉奖”。在今年的全国青年歌手电视大奖赛选拔赛中，钱琳又成为江苏代表队通俗唱法组的第一名。
    而最让钱琳“没想到”的，就是在本届全国青年歌手电视大奖赛上获金奖。赛后她承认，第一次参加这样的比赛，自己的心理目标也就是进入前16名。但是，近半年来，团里为了她能在比赛中取得好成绩，从作曲、选歌乃至设计服装、造型以及训练均做了大量的准备工作。临比赛前，领导没给她任何压力，只是鼓励她轻松平和地“进入音乐，表现音乐”，不论取得什么样成绩，都权当是一次锻炼和实践。带着这样的心情，她在比赛中可以说是心态越来越放松，因为随着成绩的逐步提高，她早已“超额”实现了自己的目标。最后一轮比赛时，她已没有任何心理负担，完全沉浸在歌曲的情境之中。或许正是这种淡泊轻松的心境，才使她在演唱那首高难度的外国歌曲《我发誓》时，把自己的情感和演唱技能发挥得淋漓尽致，深深打动了评委们并一举夺魁。
    李国平摄
〖-ZW/正文〗
