〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗渠精神永放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今日林州新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻有成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月无痕，红旗渠如碑。20世纪60年代初河南林县人民曾凌空打钎、飞崖除险，用双手把中国第一“人工天河”――红旗渠送上千里悬崖峭壁，在巍巍太行山上创造出人类奇迹。
    如今，红旗渠人民在完成劈开太行山的壮举后，奋起把红旗渠精神转化为现代经济优势，在全面建设小康社会中迈出铿锵有力的步伐。
    金秋时节，在纪念红旗渠通水40周年之际，记者踏进红旗渠纪念馆，馆内陈列的锤头、绳子、钢钎等，向人们无声地叙述着当年的情景。
    1960年，林县（现改为林州市）人民为改变十年九旱、水贵如油的缺水状况，在太行山苦战10年，削平山头1250个，钻了211个隧洞，架设渡槽152座，兴建水库48座、塘堰364座，修建各类设施12408座，完成这一引蓄提灌排电相结合的大型水利工程，从而结束了林县人民世代缺水的历史。
    红旗渠建成后，把“光岭秃山头，水缺贵如油”的贫瘠山沟，变成了“旱涝都不怕，年年保丰收”的江南水乡。但近年来随着流域内天气干旱和漳河上游水资源的开发利用，红旗渠引水量已经从20世纪70年代的年均3.7亿立方米降至0.6亿立方米。
    2002年春，由于干旱和水源补给不足，红旗渠出现了短期的断流现象，这使林州市再次面临缺水的窘迫和痛苦。
    “在市场化、商品化的时代，科学的发展观要求我们采用市场化运作方式跨省买水，这意味着红旗渠要告别通水40年来上游无偿供水的时代。”林州市委书记来亮说。
    漳河上游的漳泽水库位于山西省长治市境内，存水量1.6亿立方米。今年汛期前夕，林州市抓住这座水库泄洪防汛的有利时期，探索市场化运作方式跨省买水的新思路，以低于正常水价的价格，与漳泽水库达成了供水协议。
    红旗渠流淌的“市场水”，赋予红旗渠精神新的时代内涵，为林州的农业注入生机。
    林州在修建红旗渠过程中孕育形成、在改革开放和现代化建设的新时期不断丰富发展的红旗渠精神，也随着时代的发展，正在转化为更大的经济社会效益。
    1999年，林州市在国家工商总局正式注册了“红旗渠”商标，成立了“中国红旗渠集团”，这个集团以红旗渠为依托，涉及多种经营领域。现在，红旗渠系列产品有香烟、啤酒、白酒、水泥、汽车配件、铝型材、扑克、食品等25类230种。
    红旗渠品牌功能使林州工业发展跨上了新的里程碑。近年来，林州形成了冶金、机械铸造、建筑建材、轻纺、医药化工、农副产品加工等六大产业群体，成为林州经济的主导产业。2003年，全市工业总产值完成113.7亿元，比1993年增长3倍。
    为把红旗渠办成旅游胜地，林州人民开始了红旗渠旅游资源的整合、开发。他们采取滚动式发展战略，累计投入资金建成了纪念馆、青年洞、络丝潭三个景区。2002年，红旗渠荣膺国家4A级风景区，近年来共接待游客1028万人次，带动旅游产业收入达8亿多元。
    （据新华社郑州9月9日电）
    ●新华社记者闻有成
〖-ZW/正文〗
