〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改掉不良嗜好养成有益爱好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅引导官兵追求健康生活情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林强/孟德仲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王林强、孟德仲报道：过去喜欢利用星期天和朋友到饭店喝酒的几名干部，喜欢上了逛书店；往日习惯聚到一起闲聊的战士，现在谈论最多的是怎样提高训练水平……8月下旬，笔者在北京军区某高炮旅看到，该旅引导官兵追求积极向上的生活情趣，带来了不少变化。
    这个旅驻地是热闹繁华的沿海开放城市，由于受社会不良风气影响，个别官兵热衷于吃吃喝喝，有的喜欢谈论格调不高的话题。鉴于此，这个旅决定开展“改掉不良嗜好，养成有益爱好”专题教育。教育中，他们通过组织官兵观看《孔繁森》、《范匡夫》等电视片，制作警示展板，开展座谈讨论等方式，引导官兵培养健康的生活情趣。同时认真开展批评与自我批评，教育大家管好自己的“生活圈、交往圈、娱乐圈”，管好“八小时以外、营区以外、家庭以外”。他们还经常组织官兵开展读书竞赛、演讲比赛、书法比赛等文体活动，为官兵培养健康生活情趣营造良好氛围。
〖-ZW/正文〗
