〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与瓦努阿图总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中瓦建交以来，两国关系一直稳步向前发展。双方高层交往频繁，在促进亚太经济和社会发展方面进行了良好合作。中瓦经贸合作也富有成效，双方在农业、渔业、文教、卫生等领域的合作与交流日益扩大。中方对中瓦双边关系发展现状感到满意。
    温家宝指出，中国一向主张国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会平等一员。中瓦同处亚太地区，在维护本地区和平、稳定与发展方面有着共同利益和责任。中方愿在和平共处五项原则基础上发展中瓦友好关系，继续增进政治互信，加强中瓦经贸互利合作，密切两国在地区事务中的沟通与协调。
    温家宝赞赏瓦努阿图历届政府坚持一个中国政策，表示中国政府支持南太岛国在可持续发展问题上的主张以及维护自身海洋和环境权益的努力。
    沃霍尔说，瓦中建交22年来，双边关系发展得很好，特别是近年来，双方各界、各层次的交往频繁。通过交往，瓦方更好地了解了中国的文化传统，尤其是对一个中国政策有了更深入的理解。我在这里再次重申，瓦方将继续奉行一个中国政策。
    会谈后，温家宝总理和沃霍尔总理出席了两国政府间有关文件的签字仪式。
〖-ZW/正文〗
