〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗限时器对长会拉响警报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅用科技手段改进会风效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/孙学峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭兵根、特约通讯员孙学峰报道：8月31日，在沈阳军区某炮兵旅召开的野营训练动员会上，一股新风扑面而来：副政委何映光做了言简意赅的动员部署后，其他常委没有再“补充几句”，两名主官也没有再作“重要指示”。在显眼的大屏幕上，电子会议限时器从一开始就进行倒计时，以往要开两个多小时的会议不到30分钟就结束了。这是该旅采取有效措施解决会议多、会议长的顽症带来的新景观。
    会议多、会议长一直是困扰该旅的老大难问题。过去，他们也多次采取请官兵监督等办法，狠刹“长会风”。但好景不长，有时为体现“领导重视”，在开会时往往出现“嘴上收不住、时间卡不住”的现象，台下官兵又不敢站起来“叫停”，结果会议依然又多又长。在第二季度机关和基层双向讲评中，这个问题又被摆上桌面，触动了党委“一班人”。为此，他们在会场专门安装了电子会议限时器，会议一旦超过预定时间，电脑就会发出语音提示，大屏幕就连续闪烁红色警报。
    为了避免会议过多过长，旅里还制定了一系列措施。规定一般会议由具体负责的部门领导审批，重要会议由部队党委审批，未经审批的会议一律不准召开。尽量不开单项事务的会议，坚持能合并的合并，不层层讲话，谁开会谁主持，无关领导不陪会，提倡领导自己写讲稿。如此一来，可有可无的内容勾掉了，“正确的废话”不讲了，台下打瞌睡的不见了。
    领导从会议桌上解脱出来，把精力用在了加强基层建设上。最近3个月，党委“一班人”累计下部队32天，解决了困扰基层的设施不配套、干部休假难等5个难题，几名领导同志的3篇调研文章也被上级转发。眼下部队正准备野营训练，机关没有忙着写讲话，首长也没有忙着参加会议，而是组成工作组深入训练场，帮助基层解决了一些实际问题。
〖-ZW/正文〗
