〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区老战士书画摄影作品展出等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区老战士书画摄影作品展出
    “祖国万年春”――庆祝建国55周年南京军区老战士书画摄影作品展9日在中国人民革命军事博物馆开展。参展作品是从南京军区老战士创作的千余幅书画摄影作品中遴选出来的，从不同角度反映了新中国建设的丰硕成果，展示了改革开放的伟大成就，充分表达了老战士、老干部对党的事业的无限忠诚，对伟大祖国的无比热爱和对人民军队的深厚感情。
    （夏清潺、崔艳华）
    人代会成立50周年纪念币发行
    中国人民银行9日发行人民代表大会成立50周年普通纪念币、金银纪念币各一套。
    普通纪念币一套1枚，正面主景图案为国徽，背面主景图案为人民大会堂。金银纪念币一套两枚，正面图案为国徽、人民大会堂和华表图案，背面图案为人民大会堂天穹灯饰图案及“人民代表大会成立五十周年纪念”字样。（贾亚利）
    吉县民兵积极投身吉壶二级公路建设
    吉壶新建二级公路是山西省“三纵八横”公路骨架网的重要组成部分，自去年9月开工建设后，吉县人武部组成3个民兵工程营，成建制地投身吉壶公路建设战役，为促进本县旅游事业的发展作出了突出贡献，受到省、市、县各级领导的称赞和公路建设总指挥部的表彰。
    （贾风山、陈卫泽）
    通山县两千民兵走出山门当技师
    湖北省通山县人武部门先后在全县建起了10多个民兵技术培训基地，成立了100多个民兵技术协会，还每年从华中农业大学等单位请来专家教授为民兵讲授种植、养殖方面的技术知识。如今凭自身技术走出山门当园艺师、农艺师、水产养殖技师的民兵在通山县已有2300多名。
    （廖双河、廖湘华）
〖-ZW/正文〗
