〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意趣在字外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与晁玉奎同志熟识已有20多年，而对他“会写字”，且已达到“落笔随心意，字成师众长”的境界、恭列江苏省书法家行列，并拥有江苏省青年书法家协会副主席头衔，还是近年来才略有所知。
    玉奎钟情于书法艺术，似有他的独到之处――意趣在字外。
    书法是一种包容性、综合力极强的“文房艺术”，文、哲、史、政治、军事、科技，以至医学、心理、宗教等知识，无所不包；运笔起承转合，百学之悟无所不需。笔下风云情怀、物意景韵，大多为诗词歌赋、警语策句、箴言妙道，而罕见平直白话。所以写什么就得先学什么、懂什么，才能情气融会，挥毫有度。因而玉奎感到，经常研习书法艺术，揣摩名家造诣，博采众长，是一种悟性修养，对提高思想文化素养大有裨益。
    正因为注重这种“字外追求”，所以玉奎兢兢以强，谦谦以藏，字求精进又“心不在字”。
    我不会“写字”，更不懂书艺之道。有感于河南表演艺术家常香玉和登封市公安局长任长霞的事迹，我做了个“文字游戏”，写了一幅单句34个字的长联，请玉奎泼墨添艺。真没想到，他硬是挤出时间，琢磨联意，精心布局，力求“珠联璧合”之效。当他脸上挂着汗水，捧着写好的宣纸条幅送到我手上的时候，我真有点不过意，而他却高兴地说：“有意思，值。”他这话、这汗，好似在印证他的“字外追求”。
〖-ZW/正文〗
