〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军乐沸腾爱丁堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应第55届爱丁堡国际军乐节组委会盛邀，经中央军委批准，今年八月初，解放军军乐代表团一行75人飞赴英国北方城市爱丁堡，与英国、加拿大、南非等9个国家的艺术家同台献艺完成25场演出，进行广泛的艺术交流。
    8月6日晚，第55届爱丁堡国际军乐节在爱丁堡古堡广场正式拉开序幕。伴着缤纷的礼花，数百名风笛手和军鼓手从古堡中鱼贯而出，在高亢嘹亮的风笛鼓乐声中不断地变换着队形，场面蔚为壮观。继苏格兰等11支风笛队表演之后，各国军乐队先后出场表演，经组委会的特意安排，中国军乐团压轴出场。当主持人高声报出“CHINA”之后，古堡城门洞开，广场上立刻响起了雄壮的《中国人民解放军进行曲》。一队身着红色军礼服的中国军人踏着铿锵的节奏，雄赳赳气昂昂地出现在观众面前，这是爱丁堡古城首次迎来中国军人，也是爱丁堡国际军乐节首次响起的中国军乐，全场观众报以长时间雷鸣般的掌声。随后，在《东方古韵》雄浑的旋律伴奏下，军乐团16名男队员擂起了红色的战鼓，16名女队员敲起了红色的腰鼓，舞起了红色的绸带，古堡广场变成了红色的海洋，而广场上的欢呼声、掌声也如同汹涌的潮水响成一片。
    成功的演出，使中国军乐团一时间成了爱丁堡和欧洲各媒体的新闻焦点，BBC广播公司、《星岛日报》、《爱丁堡晚报》以及我国驻欧新闻机构、国内各主要媒体纷纷赶来采访、报道。在以后每天的演出中，演员车队每经过一条街道，路边的民众、游客以及爱丁堡的警察纷纷向中国军乐代表团挥手致意，高喊“CHINA”。
    8月8日，是本届军乐节最热闹的一天。各国表演队集中在王子大街举行盛大的游行表演。当天上午，爱丁堡的市民几乎是倾城出动，簇拥街道两边，等候着狂欢时刻的到来。上午10点，一位身着中世纪传统服装的老人手摇铃铛宣布游行表演开始，整个王子大街开始喧闹起来，当中国军乐团通过王子大街时，欢乐的人群又沸腾了，欢呼声和热烈掌声一浪高过一浪，年轻的中国军人高奏着《歌唱祖国》、《人民军队忠于党》、《走进新时代》等中国军乐曲，在蓝天白云的映衬下，迈着整齐的步伐，行进在欢乐的人群中，走得是那么的自信，走得是那么的豪迈。在观众中最为激动的是当地的华人和留学生，他们眼含热泪，高喊“祖国万岁！”“解放军万岁！”的口号，拼命地舞动双手向中国军乐团致敬。
    中国军乐团出色的表现，使当地民众和各国朋友更加直观地了解了中国，了解了中国军队。“中国的小伙子很文明”，“中国的姑娘很漂亮”成了当地民众对中国军乐团最朴实的评价。对于组委会来说，最为得意的当属组委会主席詹姆斯准将。他曾在德国不来梅国际军乐节上观看过中国军乐团的精彩表演并被深深地吸引，为了早日邀请到中国军乐团参加爱丁堡国际军乐节，几年前就开始穿梭往返于北京与爱丁堡之间进行协调磋商。中国军乐团的成功演出使他格外激动，为了表达对中国军乐团的敬意，军乐节组委会一改只有参演国大使观礼时才演奏该国国歌的惯例，在我驻爱丁堡刘敬学总领事应邀观看表演时，由中国军乐团和全体参演乐队共同演奏中英两国国歌。当各国乐队在中国军乐团年轻指挥家张海峰的指挥下奏响《中华人民共和国国歌》时，全场观众肃然起立，此时，中国军乐团全体演奏员们的胸中充满了无比的自豪！
    军乐团在爱丁堡王子大街作行进间演奏表演（照片） 赵俊摄
〖-ZW/正文〗
