〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起海岛一片天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛上，一名孩子因鼻孔失血过多昏迷不醒，急需输血，而医院里没有该型号的血浆供应，孩子的母亲又因为有肝炎发病史，不适合采血。危急时刻，一位幼儿园老师主动挽起了袖子，血液缓缓输入孩子的血管中后，孩子终于脱离了危险，而体重只有40多公斤的老师，却因极度疲劳和献血过多瘫倒了。她就是驻海岛某部幼儿园教师张艳萍。
    在这个远离大陆，面积不足10平方公里的海岛上，张艳萍是个响当当的人物，说起她的故事，人们如数家珍。
    张艳萍“会过日子”。在资金不足的情况下，为了解决教具缺乏问题，她千方百计四处采购，精打细算的能力让商家高看一眼。她为了开设幼儿微机班，买书籍、置设备、聘教师，忙得不亦乐乎。
    张艳萍是个把幼儿园当家的人。为了解决海岛信息闭塞、教育条件落后的问题，她主动与驻岛的干部家属办起了幼儿园，利用海边的礁石、沙子、贝壳等物品制作简易的玩教具，几乎抽出所有的休息时间到该岛辅导孩子们学习。年迈的婆婆只好从内地赶来帮忙带孩子。岛上的孩子都亲切地喊她“张妈妈”，而她自己的孩子却时常认不出母亲。
〖-ZW/正文〗
