〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和喜鹊相爱相恨的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦苇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的业余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与我家比邻的北京玉渊潭公园，有着大面积的绿树和广阔的水面，是各种飞鸟良好的栖息之地。我与这些飞鸟就像好邻居一样，共同生活在这得天独厚的优美环境中。春天，我躺在床上就可以看到喜鹊筑巢，花喜鹊口衔树枝飞来飞去。初夏，我站在院子里就可以观赏麻雀妈妈和爸爸教小麻雀飞行，它们将小麻雀托到高处让它先从上往下飞行，它们紧随左右，反反复复。一家一家的，好不热闹。夏天的晚上，我把吃剩下的西瓜皮，瓜瓤朝上摆放在院子里，第二天天一亮，成群的灰喜鹊、小麻雀和独往独来的花喜鹊便来聚餐，它们把红瓤啄食完了啄食绿脆，剩下坚硬的绿皮，上面雕刻般地嵌满了一个一个尖尖的嘴印。我和鸟儿们一直这样欢乐和睦地生活了许多年。
    打破我们之间的友谊，是从那年我从香山植物园引种的新疆无核葡萄第一次结果开始的。春季花开，夏季挂果。一串串的葡萄挂满了棚架，我和孩子们下班放学后，常来到葡萄架下，欣赏这大自然对我们劳动的馈赠。街坊邻居也常散步到这里参观我们的葡萄，溢美之词不绝于耳，更增添了我们全家的喜悦。夏末，眼见着葡萄一天天地由绿变黄，渐渐成熟了。有一天，我们发现，葡萄总是一粒一粒地在减少，是哪家淘气的孩子在偷嘴？啊！我们终于发现了，原来是小麻雀和灰喜鹊！为了保卫我们的劳动果实，我们开始采取防范措施。先是用废报纸做成一个个灯罩型的罩子，罩在葡萄上，不几天，罩子全部被抓下来，我们又改用牛皮纸做罩，没几天，不但牛皮纸罩全部被抓落在地上，葡萄也被糟踏光了。
    到底是人聪明还是鸟儿聪明？我又想出了新招，失败的原因不就是因为包装物禁不住灰喜鹊的抓挠吗？这回我换包装了！
    第二年，我们满怀胜利的信心，早早地就把一个个饮料瓶套在了刚刚坐果的葡萄上，因为葡萄结得太多，最后，各种各样五颜六色大大小小的塑料瓶都挂了上去。我们在瓶口底上下留出通风口。这时的葡萄架，塑料瓶琳琅满目，已完全失去了往日的风景。我当时种葡萄的“采菊东篱下，悠然见南山”的雅兴也已化为“与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与鸟斗，其乐无穷”的战斗热情了。望着这一架极不雅观的瓶瓶罐罐，我心里常常窃喜：“望葡萄兴叹吧，聪明的灰喜鹊！”但我还是高兴得太早了。灰喜鹊又一次用它的行动狠狠地教训了我。凡是塑料瓶上下通气孔留得大的，灰喜鹊都用它长长的尖嘴伸进瓶里啄食，一串葡萄，上下啄得就剩下中间的几粒了；有些通风口小的，更是让人惨不忍睹，灰喜鹊索性将葡萄的总茎啄断，好端端的一串葡萄，不生不熟地落在塑料瓶中，只能看着它一点点地烂掉。灰喜鹊如此作孽，我却束手无策。穷途末路、黔驴技穷之时，作为汪洋中救命之稻草，我扎了一个怒目圆睁、横眉倒立、面目狰狞的稻草人树在葡萄架下，也就安静了一天。到了收获的时日，“琳琅”犹在，却满目皆空。
    一次次的失败，一次次激发起我的作战热情。最近，我又心生一计，想出一个长治久安的办法来，即：将我的葡萄架全部用尼龙丝网上下罩住。这个办法既可以和鸟儿们保持以往的友谊，又可以将葡萄继续种下去，简直是一个万全之策。我将想法告诉丈夫，他吓了一跳：“那你的葡萄得合多少钱一斤呐！你当闹革命呐？不惜任何代价！”鱼与熊掌难道真的不可兼得吗？可爱、可恨、聪明的鸟儿们呀，让我像当年一样爱你们，还真得费点思量呢！
〖-ZW/正文〗
