〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层大舞台演绎精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常国虎/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常国虎黄建东
    一个活跃在基层一线的业余文艺演出队，拿到了中国曹禺戏剧金奖等近10个全国性的大奖。9月上旬，笔者走进南京军区装甲某师业余文艺演出队，亲身感受到他们的别样风采。
    2003年8月6日晚，花城广州的友谊剧院内灯火通明，掌声雷动，由中国文联、中国剧协主办的中国曹禺戏剧奖全国小品小戏评选揭晓，小品《喊山》艺压群雄，获得最高分，一举夺得了“剧目一等奖”和两个“优秀演员奖”，演员裴文龙还获得了业余组唯一的“最佳男演员奖”。观众为冠军喝彩，更为他们惊叹：这个金奖得主竟是来自解放军某部战士业余文艺演出队。大赛评委、著名编导李文启赞叹道：“一个战士业余文艺演出队能演出这样高水准的节目，实属难得！”
    业余演出队技艺并不业余。近10年来，从这个战士业余文艺演出队就走出了3名歌星，1名作曲家，1名中央电视台主持人，并有40多人次获得全国性的大奖。该师领导十分重视演出队的人才建设，队员从部队和地方艺校精挑细选过来后，让他们在基层演出中摔打提高的同时，积极想方设法把他们送往上级院校、文艺团体深造“充电”。
    获曹禺戏剧“最佳男演员奖”的裴文龙对笔者说：“是基层这个大舞台培养和塑造了我！”小品《喊山》是来自原汁原味的军营生活。2002年9月，一场特大规模的夜训演练在某山区进行，部队训练异常艰苦，夜间训练时，经常有蛇与蜈蚣出现，一些战士自觉不自觉产生了一些心理障碍，一到夜训就恐惧，小品《喊山》就是讲述班长与战士克服心理障碍、挑战自我的故事。裴文龙当时正跟随部队一块训练，对小品人物中的心理有着深刻的感触，演起来也就得心应手。
    像裴文龙这样长期活跃在战士中间的还有被战士誉为“战士歌手”的谢志刚、“全能主持”姬晓研等。“兵歌兵曲唱兵事，兵言兵语说兵趣，兵威兵武有兵劲，兵魂兵魄要兵味”，是这支业余文艺演出队的一贯追求。小品《当爹的感觉》就是演出队队长许琳琳所蹲点连队发生的真实故事。在抗洪一线，这个小品每演一场官兵都起立鼓掌，经久不息。近年来，业余演出队创作的小品《阳光哨所》、《女兵王艳》、歌舞《跨海雄风》等都是脍炙人口的佳作，在战士之中广为流传。
    去年9月，这个师在皖北某山区举行重大军事合练。演习正进行得如火如荼时，战士业余演出队赶排了一台文艺晚会到训练场演出，官兵豪情万丈、士气倍增。在全军科技大练兵现场观摩会期间，业余文艺演出队又排演了一台题为《走进科技练兵场》的晚会为会议代表演出，总参谋部的首长观看后非常高兴，称赞节目与会议主题“贴得很紧，表现得很深”，并说这也是科技练兵成果之一。近3年来，这支战士业余文艺演出队已跟随部队海训、演习达50多次，在火热的练兵场，以“热血忠诚”、“金戈铁马砺雄风”为主题的一台台晚会，凝聚了兵心，鼓舞了士气，促进了部队战斗力的提高。
    （图为演出队在为基层演出节目。陶在顺、邓元生摄）
〖-ZW/正文〗
