〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别会见加蓬总统邦戈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中加建交30年来，两国友好合作关系健康、稳定发展。今年2月胡锦涛主席成功访问加蓬后，双边交流与合作进入了加速发展的新阶段。中国感谢加蓬政府在台湾、人权等问题上给予中国的宝贵支持。中国全国人大愿与加蓬议会加强合作，为两国关系发展不断注入新活力，共同推动两国友好合作。
    吴邦国说，中国是最大发展中国家，非洲是发展中国家最多的地区，中国视发展中国家为重要的政治和经济合作伙伴，希望中加关系的发展将推动中非关系的全面发展。
    邦戈说，我第一次访华是1974年，30年来，共访华9次，这足以说明加中关系是不同寻常的。加方视中国为重要合作伙伴，愿与中方共同努力，使加中合作不断取得新成果。
    温家宝称赞加蓬是中国在非洲的可靠朋友。他说，中国重视发展中加关系，愿继续在平等互利的基础上推动中加关系全面发展。中加经贸合作已有良好基础，前景广阔，希望双方进一步挖掘潜力，提高合作规模和质量，加强在经济技术、贸易和人才培训等方面的合作。
    温家宝说，中方将支持非洲国家在新一轮多边贸易谈判中的合理要求，呼吁国际社会更多地照顾非洲的利益，更多地增加对非洲发展的投入，更快、更全面地履行解决非洲债务问题的承诺。
    邦戈说，加中关系长期以来发展顺利，双边合作形式多样，成果显著。加方希望中方企业更多地参与加蓬基础设施项目的建设。加蓬和其他非洲国家希望中国在解决非洲冲突等问题方面发挥更大作用。
〖-ZW/正文〗
