〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“就便器材”唱大戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑贤玉/于同化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “就便器材”唱大戏
    ●郑贤玉于同化
    9月上旬，笔者走进某舟桥团营区，看到了一番别具特色的景象。训练场上，六连官兵席地而坐，正兴致勃勃地欣赏快板表演。场中快板噼里啪啦不停地响，两名战士的精彩表演让官兵笑个不停。有趣的是，表演者手里拿的不是竹板，而是从腰间解下的外腰带。接着，又闻三营业余小乐队奏响了特色“架子鼓”，让人意想不到的是，清脆而又有节奏的架子鼓声却是那大小不等的地雷模具与工兵锹敲击出来的。另一边，官兵用挎包、水壶、钢盔做起了妙趣横生的游戏……
    团政委陈志勇告诉笔者：“我们团驻地偏僻，条件艰苦，尽管想方设法添置了一些高档文体器材，但目前仍不能满足官兵的需要。因此，我们从实际出发，因陋就简，在用好就便器材、演好特色节目上想了不少点子，动了不少心思。”
    团队野外驻训，没有任何文体器材，官兵们别出心裁，利用就便器材演出了一台台别具风格的特色晚会。一个用救生圈作道具，名为“海之韵”的舞蹈，引来观众雷鸣般的掌声；一场着不同季节军服的时装表演，让驻地村民们拍手叫绝。
    这个团不满足于让官兵玩好，更注重用健康向上、生动活泼的特色文化陶冶官兵情操，增长官兵知识。他们将团队全面建设的成果，编成快板、数来宝，将身边先进典型的事迹编成三句半、顺口溜，将官兵中出现的不良倾向和不文明现象编进相声、小品里。这些节目在逗人发笑之余，引人深思，使人深受触动和启迪。在进行“手榴弹接力”游戏时，组织者限定哪一组输了，哪一组就要回答提出的条令条例方面的问题，“击鼓传花”帽子传到谁手里，谁就要回答一个政治教育方面的问题。“就便器材”的巧妙运用，极大地丰富了全团官兵的精神生活。
〖-ZW/正文〗
