〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭经验“老基层”留遗憾用法规“学生官”创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮团两名连队主官的带兵经历耐人寻味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/蔡建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凭经验“老基层”留遗憾用法规“学生官”创佳绩
    广州军区某炮团两名连队主官的带兵经历耐人寻味
    本报讯 陈江兵、特约通讯员蔡建伟报道：一个是标兵连队，一名“老基层”任主官后，用土规矩、老经验建连带兵苦干两年，连队建设不但没有大的起色，反而出现滑坡；一个是后进连队，一名“学生官”任主官后，按纲建连、依法带兵，连队建设跨入先进行列。9月上旬，广州军区某炮团两名指导员登台讲述各自的经历，给基层带兵人以启示：严格落实法规制度，才是促进连队全面建设的根本。
    大学生干部舒中华到七连任指导员时，连队建设面临不少困难。他从落实法规制度入手，着手建立和保持正规的战备、训练、工作和生活秩序。他发现军人委员会只管伙食和监督经费开支，便按照《政工条例》规范军人委员会的工作，政治民主组、经济民主组、军事民主组、文娱体育组和群众工作组纷纷行动起来。依靠军事民主，七连很快解决了火炮撤收慢、机动慢等10余个难题。靠法规建连，七连两年来没出现一起打骂体罚、侵占士兵利益等问题，跨入全团先进行列。
    与舒中华同时任命、到一个标兵连任指导员的一名“老基层”，当兵13年，军事素质过硬，带兵经验丰富。他认为经验什么时候都管用，法规制度学一学就行，不一定事事照搬。上级组织体能考核，连队一名战士携带物资不全，两名哨兵误岗，他当即罚三人站半天军姿，第二天还加罚5公里长跑。不按法规办事的情况多了，战士们便与这位“老基层”疏远起来，连队建设开始出现滑坡，给他的任职经历留下了遗憾。
    两位带兵人的不同经历引起团党委高度重视，他们对照《政工条例》、《军队基层建设纲要》和共同条令，先后废除了战士不能睡午觉、给连队“抹黑”扣除当月津贴等“土政策”、“土规定”。那位“老基层”转变观念后严格落实法规制度，连队建设很快出现转机。他感到按条令条例带兵建连，工作顺了，兵好带了。战士也反映：“现在压力小了，劲头足了。”
    练好依法带兵基本功
    据报道，在第28届奥运会荣获金牌的世界冠军中，“飞人”刘翔是惟一没有带病带伤上阵的中国运动员。问及其中“秘密”，教练和刘翔的回答十分简单：严格落实制度规定，科学实施训练。
    带兵又何尝不是如此呢？我军颁发实施的一系列法规制度，都是从实践中来，对来自各个时期的带兵经验进行了科学总结和升华，因而更加规范，更加科学，是部队建设的基本依据。作为一线带兵人，理应练好依法带兵的基本功。基本功练好了，总结和运用自身经验时才不会出现偏差，也更能让官兵满意，使部队建设受益。（董强）
〖-ZW/正文〗
