〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一些人民的英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/金星论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年是红色经典年，共和国的天空彩虹常挂。继夏日西柏坡、延安两个红色经典展览之后，又有秋日红色经典影片――《张思德》，以“只争朝夕”的英姿登上银幕。
    人们不会忘记，1944年9月8日，一个普通战士的牺牲，引发了一篇著名演讲《为人民服务》的问世。60年后的今天，一部讲述这位名叫张思德的普通一兵不平凡的革命历程，以及他与伟大领袖毛泽东之间深厚感情的影片《张思德》，在短短两个月内“倒计时”完成，引起了社会的广泛关注。
    电影未放先有情，为了让这部主旋律影片赶在今年9月8日纪念《为人民服务》发表60周年这天公演，中影集团拿出100万元作为影片的启动资金；编剧刘恒深入到枣园、王家坪、南泥湾等地寻找创作灵感，一个月攻下剧本；导演尹力工作起来像打仗，最紧张时3天只睡了1小时40分，附近的老乡得出结论说“拍电影的人都不睡觉”；青年演员吴军一到陕北便脱掉衣服，天天在毒日头下晒，他说这样才能更像一个烧炭的兵……
    看得出来，《张思德》的全体剧组成员正像影片的主人公一样，把拍摄过程当作一次精神净化、升华的旅程，努力表现一个普通战士在革命队伍中的重要作用，精雕细刻中国人骨子里透出的那种朴实、谦和、善良和自我牺牲精神，最大限度地还原历史，带领观众回到那段革命岁月、那片革命圣地，回到那个时代的精神中去，创下了主旋律影片快速“诞生”的奇迹。
    一个烧炭人的故事受到了文艺工作者的重视，受到全国广大观众的关注，自有其深远的缘由和深刻的背景。这个缘由和背景，就是中国共产党的立党宗旨，就是全心全意为人民服务，张思德同志就是实践这个宗旨的英雄楷模。如今，正在快车道赶路的中国人，比任何时候都更需要重温自己过去那血与火的峥嵘岁月，比任何时候都更需要呼唤和焕发昨日披荆斩棘、历艰弥坚、顽强不屈、创造一切的信念、理想、豪情、气概和不朽精神。眨眼之间，几代人耳熟能详、念念不忘的“第一个”，通过银幕摇身出现在观众眼前，怎能不激发起每一个中国人的情感波澜？
    这，就是2004年的中国，“西柏坡现象”、“延安现象”、“张思德现象”何以同时形成，并且交相辉映的基本答案。而且，这一现象特别提醒我们的文艺工作者，一定要时刻不忘宗旨，与人民建立骨肉深情，塑造人民需要的英雄，写出催人奋进的作品。如果我们的文艺作品偏离了这个时代的“关键词”，而是整天追逐帝王秘闻，拥抱经理大亨，或胡编乱造、闲侃神聊，只会背离人民大众，走进死胡同。
    在社会主义市场经济条件下，艺术产品不仅具有商品属性，更重要的是还具有意识形态属性。文学艺术肩负着提高广大人民群众精神文化生活水平和思想道德、科学文化素质，为“三个文明”建设，为发展先进生产力和先进文化提供精神智力支持的重任。有关《张思德》这部电影未来的票房，导演尹力看得很淡，他更看重的是如何将主旋律影片拍得更具有艺术品位。他说：“票房不是衡量电影成功与否的唯一标准，如果《张思德》能让更多的观众，尤其是青少年观众懂得什么是‘为人民服务’，作为导演我会感到十分欣慰！”这番话是很有现实针对性和实践指导意义的。
〖-ZW/正文〗
