〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家奥运金牌选手代表团离港赴澳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛华/张雅诗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港9月9日电 （记者葛华、张雅诗）国家奥运金牌选手代表团9日上午结束了为期3天的访港活动，他们在香港市民的欢送下乘船离港，前往澳门访问。
    奥运金牌选手访港3天来，在全港市民中留下了极为深刻、美好的印象。9日上午，香港上环港澳码头门口聚集了许多市民，他们高举“中国人的英雄”、“中国人的骄傲”和“预祝中国奥运精英2008再创佳绩”字样的横幅，热情欢送奥运金牌选手。
    金牌选手访港期间，参加了丰富多彩的各项活动。3天来，他们在港岛、九龙、新界等地，为香港民众作了羽毛球、乒乓球、排球及跳水项目的示范表演；与香港明星们同台参加了“中国人的骄傲――奥运金牌精英大汇演”。同时，参观了金紫荆广场、星光大道、青马大桥等香港名胜。他们以各种方式与香港民众近距离接触交流，受到香港市民的热烈欢迎。
    香港特区政府政务司司长曾荫权、中国香港奥委会主席霍震霆等到码头送行。代表团除乒乓球国手们外，其他成员都前往澳门。乒乓球国手们因为要赴无锡参加中国公开赛，未能随团前往澳门。
〖-ZW/正文〗
