〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光之灿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新时期高级知识分子的楷模马祖光院士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/徐宜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连接家和实验室的校园小路狭长略陡。70多岁的马祖光曾经沉重的脚步，每天都要在这里停下多次，因为心脏不好，需要大口大口喘上一会儿气，偶遇同事和学生，也只是捂着胸口透过厚厚的近视眼镜，谦和地微笑示意。
    如今小路静默无语，人们潸然泪下。中国科学院院士、哈尔滨工业大学光电子信息科学与技术系马祖光教授于2003年7月15日放下了看不完的书、做不完的事，永远地走了。将自己生命全部奉献给祖国激光事业的马祖光，再也不能看到让他终生留恋的最灿烂的“科学光芒”……
    20世纪70年代初的黑龙江省图书馆。
    “他是哪个单位的？这个时候还敢看外文科技资料？”图书馆工作人员杨学梅指着一位中年人好奇地问。“大概刚从‘牛棚’出来为下一次挨整准备材料吧！”
    他就是马祖光，刚从“牛棚”出来。从60年代开始，激光以其神奇成为“光之骄子”，但当时中国激光研究远落后于世界先进国家。这个新领域深深吸引了马祖光，1971年他开始创办哈工大激光专业。
    创业伊始，无项目无资金，只好到工矿企业做一些激光应用工作。1976年，宾县良种场搞激光育种实验，怎么去？别人能骑自行车，马祖光不会，只好挤公共汽车，不要说坐，连站着都很困难，挤得很，其中辛苦可想而知。
    马祖光后来回忆起这段岁月时说，“当时我们在一堆废旧物资中拣回了第一台没有示波管的示波器，第一台机械泵是花200元钱在哈尔滨灯泡厂买的退役泵。真难啊，没有资金、没有设备、没有资料，甚至没有一颗螺丝钉！”
    “中国的激光不能落后”――强烈的事业心和紧迫的使命感是马祖光创办激光专业的动力。哈工大激光专业在短时间内办成了一个走在国内同行前列并有一定影响的专业，激光介质光谱、新型可调谐激光、非线性光学……马祖光为此奋斗30多年，取得了一批高水平成果。
    1980年在德国汉诺威大学，作为访问学者的马祖光选定了“钠双原子分子第一三重态跃迁”这个重大科技难题。一些科学家听说后纷纷摇头，“这个课题，我们做了许多年都没有成功，你就不要做了！”
    不尽的光热，有不尽的能源。“请允许我试一试。”马祖光不服气。他白天在图书馆埋头思考和计算，晚上一做实验就是半宿。
    7月12日深夜，马祖光布满血丝的眼睛紧紧盯着各种仪表，记录仪纸带缓缓移动着。突然出现一个新的“峰”，通过测定和计算，成功了！马祖光在实验室兴奋地蹦了起来！他以崭新的激发机理揭开了钠双原子新的近红外连续谱区奥秘，实现了科学界多年宿愿。
    1981年11月，马祖光回到祖国。“马老师回国时有四个沉甸甸的大包。打开后，招待所房间的地板已落不下脚，全是一大堆记录着各种资料的稿纸和笔记本。”光电子技术研究所教授刘国立忆起马祖光回国时的情景。
    马祖光早年颠沛流离，饱经战乱艰辛，他坚信只有共产党才能带领人民走向繁荣富强。“共产党员对党和国家的爱都是具体的！”他在国外写信给同事，“身在国外，更感到祖国是多么可爱！因为我是在祖国的土地上成长起来的。”
    （据新华社北京9月9日电）
    ●新华社记者李亚杰徐宜军
〖-ZW/正文〗
