〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚赛创作的《青春如歌》唱响大运会等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党晓学/刘国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚赛创作的《青春如歌》唱响大运会
    ★8月28日，由北京军区司令部干部姚赛创作的《青春如歌》在全国第七届大学生运动会开幕式上唱响。《青春如歌》在去年全军业余文艺调演中以音乐剧的艺术形式首次亮相，一举获得一等奖，并在2004年“双拥”晚会上演唱。当全国第七届大学生运动会组委会正式确定《青春如歌》为大运会主题曲之一后，姚赛利用业余时间走访高校，与青年学生和获得过世界冠军的体坛名将交流，先后十易其稿，改后的《青春如歌》充分表现了当代中国大学生追求知识、热爱生活、放飞智慧、畅想未来的时代风貌。
    （党晓学、刘国亮）
    第三届中国曲艺牡丹奖评选结果揭晓
    ★9月5日，由中国文联和中国曲艺家协会主办的第三届中国曲艺牡丹奖颁奖晚会在山东淄博市举行。沈阳军区张蕊、耿连忠、赵睿创作的音乐快板《鸟语花香》获曲艺文学奖，南京军区前线歌舞团的杨鲁平、总政歌舞团的黄宏、成都军区战旗文工团的董怀义获曲艺表演奖。（欣闻）
〖-ZW/正文〗
