〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李承祖老骥伏枥谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少华/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李承祖 老骥伏枥谱新篇
    本报讯 刘少华、记者王握文报道：国防科技大学理学院应用物理系李承祖教授，在三尺讲台上已辛勤耕耘了整整32年。他说：教书育人是我的神圣职责，更是我的毕生追求。
    作为大学物理课的首席教授和博士生导师，他先后为本科生和研究生开设了“量子力学”、“物理学中的群论基础”、“量子通信与量子计算”、“大学物理”等13门课程。讲这些课不仅要求教师具有扎实宽广的理论基础，而且要有很高的教学艺术，而李教授的课一直受到同行的好评和学员的欢迎。
    一名优秀的教师，从来都不会放弃对未知世界的探索。1997年，国防科大成立了“量子通信与量子计算”研究中心。这是一个涉及物理、计算机、信息论、材料学等多领域的交叉学科。53岁的李承祖教授毅然接受挑战，担任该研究中心主任。为搞好这一学科的研究，李教授几乎没有休过节假日，长期超负荷工作。
    30多年辛勤耕耘，李教授创造了不平凡的业绩。他先后编写了8本特色教材，发表了50余篇学术论文和教学研究论文，先后承担过包括国家自然科学基金、国防预研基金在内的10多个科研项目。
〖-ZW/正文〗
