〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂技之花别样红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评沈阳军区前进杂技团杂技晚会《我们的今天》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪/姜宝才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军第八届文艺会演观感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●焦凡洪姜宝才
    ★在全军第八届文艺会演中，沈阳军区前进杂技团的杂技晚会《我们的今天》关注生活、构思新颖、文化品位高雅，受到了评委和观众的一致好评。
    杂技是门古老的艺术，当它面临着新时期观众审美要求的挑战时，既需要勇于自我革新创造，又不能忘记杂技本身的美学特征。可喜的是，《我们的今天》不仅大胆创新，首次采用了电视空间与杂技空间对接的形式，更始终关注杂技艺术本体，整个演出显示了雄厚的团体艺术实力。
    这台晚会的11个节目，技巧难度都很高。《宇宙印象・魔方》、《中国书法・倒立》、《股票人生・软钢丝》等，都在原有基础上强化了难度，赋予了节目新的思想与艺术的含义，令人耳目一新。《宇宙印象・魔方》是前进杂技团在原有节目《魔方》的基础上编创的。原来的动作很繁杂，层次感不强，经过多次改编，时间长度压缩了，难度增强了，艺术底蕴加深了。
    杂技要满足人们的审美需求，在表现形式上就要突出时代特色。杂技晚会《我们的今天》，就像其名称一样，观照的是今天，是通过现代军人的视角，呈现出当今的社会风貌、人文精神、传统文化、风土人情和自然世界。《太空行走》一开始，蓝色的舞台幕布上出现了一个个银色的方块，身着银色服装的演员在音乐的伴奏下，幻化出一幅神奇的太空景象，打开了观众思索和想象的天窗。《热带雨林・皮条》表现了人们对大自然的挚爱，杂技的肢体动作表现了中国“天人合一”的传统思想。在把晚会推向高潮的节目《女兵风采》中，21个身着迷彩英姿飒爽的女兵，在自行车上翻飞腾挪，摆出各种令人惊叹的造型。
    杂技晚会《我们的今天》弥漫着浓郁的文化气息。节目《中国书法・倒立》给传统的倒立技巧赋予新的艺术内涵，将杂技和书法这两门古老的艺术结合得天衣无缝。只见一个巨大的书法条幅从天而降，上面写有“东方古艺传天下”七个大字。演员在条幅右下脚倒立，以肢体做笔书写“山水”作品，山魂水魄，尽在掌腕之间。节目《丝路风情・蹬技》中，带有西域风格的方毡垫在5位维吾尔族姑娘的手指、脚尖上旋转。《钻石上的梦》中西方芭蕾的典雅与东方顶技的神秘集中呈现在“宝石”上，引人遐思。在《长相思・绸韵》中，通过一个女子在天幕红绸上的独舞，含蓄地表现了海峡两岸同胞的思念之情。
    杂技的抽象美，是一种发现，更是一种创造。而每一杂技作品蕴含的思想意境的高低，又决定着整台杂技晚会的艺术价值。《我们的今天》既反映了丰富的社会生活，又独具思想文化品位，且生动有趣，是一台感人的值得欣赏的节目。
〖-ZW/正文〗
