〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕山深处闻欢歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨斌程文祥
    燕山北麓，西峰山下，有一条干沟河常年不见流水。然而，一到休闲时间，这条干沟河旁边却乐曲流淌，琴瑟和鸣，一群戎装军人在这里举行音乐会，他们是驻守在大山深处的某仓库警卫连的官兵。
    用先进文化建连育人，是这个连长抓不懈的一项工作。“三个代表”重要思想发表后，连队采取边学习边实践边理解等方法，很快形成了浓厚的学习氛围。连长张志兵扎根山沟，无私奉献，被推选为第十届全国人大代表。指导员王福荣在思想政治工作创新上有所作为，荣立二等功。
    图书管理员宋利平介绍说，我们连队不少人对中国古今名著耳熟能详，对外国名著也能评头品足，对《冲出亚马逊》、《英雄》、《珍珠港》等国内外大片都能有所感悟。
    这个连的干部善当伯乐。现任代理排长王军定入伍时喜欢吹笛子，时任指导员王福荣把他送到承德县剧团深造，通过几年的努力，王军定又学会了吹小号、中号、大号，还会演、编、导，成为连队的重要文艺骨干。1998年，他参加了双拥晚会的演出。第二年，他创作的舞蹈《受阅在明天》在强手如林的节目中胜出，获得全军业余文艺创作演出双金奖，并参加了当年的双拥晚会演出，受到江主席等党和国家领导人的接见。
    近几年，连队组建了演唱组、军乐队、锣鼓队、合唱团，广泛开展“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”活动，人人能登台演出。短短几年间，从这里走出的官兵，有26人当上了经理、编辑。原指导员许卓亮潜心钻研绘画艺术，被誉为“军营画家”，他的鼻烟壶画作《共和国元帅》被军事博物馆永久收藏。在他的传授下，有7名战士发表了画作。
    几年来，警卫连先后6次参加全军和北京军区的文艺会演、调演，获得15项奖励，其中舞蹈《快乐的双休日》、《油桶畅想曲》均获全军创作、表演一等奖，战士汪海荣获全军第三届“战士文艺奖”优秀演员奖。官兵自编、自导、自演的文艺节目连续三年入选全国双拥晚会，连队5次被总政和北京军区评为“文化工作先进单位”。2002年，该连又被北京军区授予“全面建设模范连”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
