〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑汕痴情边防四十载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋明权/范永茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑汕 痴情边防四十载
    本报讯 蒋明权、范永茂报道：教师节前夕，昆明陆军学院郑汕教授又风尘仆仆地赶赴云南千里边防，了解边防基础设施的建设情况。这是他今年第二次到边防调研。年已六旬的郑汕跑边防40年不辍，可他还不想停下来，为的是痴情一生的边防史研究。
    边疆学是一门新兴的综合学科，涉及到政治、经济、历史、文化、国防、民族、宗教等方面的知识，具有重要军事战略价值。他先后完成《中国边防史》、《西藏发展史》等5部专著，被学术界称赞为：“是当代有开拓之功的边疆史著作”。
    为满足部队院校在中国边防史教学的需要，郑汕编写完成一部《中国边疆经略史》，获2001年度“五个一工程奖”。日前，他发表的《历史资源的开发和中国二十一世纪发展趋势》论文，在学术界产生了重大影响，被誉为“近年来史学界不可多得的经典之作”。
〖-ZW/正文〗
