〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数十载拥军痴心不改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国拥军模范陈观玉又被评为“爱国拥军模范”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国拥军模范陈观玉又被评为“爱国拥军模范”
    本报讯 金立新报道：日前，在广东省双拥工作表彰大会上，拥军模范、全国“三八”红旗手、广东省学雷锋标兵陈观玉又被评为“爱国拥军模范”。
    陈观玉从小多次突然发病昏倒在河边或摔下台阶，都是路过的解放军官兵救了她。为了感谢解放军的救命之恩，她为女儿取名“拥军”，为儿子取名“爱民”。数十年来，陈观玉用实际行动回报子弟兵。每年新兵入伍，她都和家人一起带上自编自导自演的节目到连队看望新战士；每逢过节，她都来到连队，与官兵一起吃年夜饭；每次老兵退伍，她都要给每个同志赠送自己亲手制作的《军民年历》。40多年来，她共拿出百万余元为部队和官兵做好事。今年年初，她得知转业军人许建光15岁的儿子许良敢患急性白血病缺少医疗费一事后，马上赶到医院看望，并送去3万元医疗费。当得知手术费还差20万元时，陈观玉找到银行准备拿自家的房屋作抵押借款。此举被许建光阻止后，她又发动群众捐款，筹措了大部分医疗费，使许良敢及时进行了骨髓移植手术。
〖-ZW/正文〗
