〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丑兵相亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨豫杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在很长的一段时间里，我曾抱怨老天的不公，无缘成为一名“帅哥”，也常因自己是一名小小的士官而自怜自叹。
    当我的年龄渐渐接近人生的“警戒水位”时，爱情的春天也随之而来。经媒人牵线搭桥，我在家乡的沙颍河旁与一个叫景的女孩初次约会。其时自卑依然像一座“黑色暗礁”，潜伏在我心灵的深处。景非常优秀，不仅身材窈窕、眉清目秀，而且是个充满朝气的大学生。
    见到景时，我虽一直故作平静，却不敢将目光投影在她那幽深的眸子里；尽管身着笔挺的军服，但怀里像揣着兔子，脸也有些烫。
    她问我士官是多大的官，我说是最“小”、最“土”、管兵的“官”。她问我在部队的待遇怎么样，我说工资不高，家属不能随军。她问我以前有没有谈过女朋友，我说有谁愿意找我这样的“丑八怪”呢……景给我提了一箩筐问题，我回答得非常坦诚，但也在不经意间流露出几分自卑。
    直到和她说再见，我也没有对她抱任何幻想。因为我认为彼此的条件简直相差十万八千里，不大可能有“戏”。
    正在我试着将这件事淡忘时，景的来信如一片晶莹剔透的雪花，从北国的某所大学飘到了我的手中。她在来信中说：“其实，在我所认识的男孩中，你不是最好的，也不属于我心目中的白马王子，但通过和你接触，我发觉你不仅具备军人所特有的谦逊和诚实的品格，还有着丰富的内涵。只要你今后不再自卑，重新找回自信，我就愿和你好好发展！”读着这一行行滚烫的文字，我仿佛看到景正带着莲花般的娇羞，向我款款走来，又似乎在等我为她献上999朵玫瑰。蛰伏在我内心深处已久的自信，此刻就像刚开锅的米豆腐一样，“咕嘟嘟”地直往外翻腾。对呀，黑夜虽然给了我一双灰色的眼睛，但我可用它来寻找光明。
    自此，在山水相隔的两座城市里，我和景鸿雁传书，彼此间架起了一条“情感热线”。除了遥遥的思念，除了无尽的牵挂，更有景的激励与支持。这期间，我将全部精力都转移到工作上，不再因自己是个丑兵而苦恼、不安。我当起了“拼命三郎”，一有闲暇就埋首笔耕，甚至把别人午休的时间都用在了“爬格子”上，年底荣立三等功。当我异常激动地把这一喜讯告诉给景时，她竟在电话里兴奋得叫喊起来：“哇噻，你真棒！”
    随着第三个春天的到来，我感受到了一种浓浓的爱的气息。在家乡的那条沙颍河旁，我和景欢笑着、奔跑着、追逐着，又紧紧地拥抱在一起。她轻轻地抚摸着我胸前的军功章，柔声说：“豫杰，其实一个人长得丑点并不可怕，可怕的是他失去自信。只有自信的男人才成熟迷人！”分手时，景还告诉我，她已经和父母说好了，等大学一毕业，就和我结婚。听了景的话，我真想跑到珠穆朗玛峰上，向全世界郑重宣告：“景，我爱你！”
    我为这姗姗来迟的情缘欢呼雀跃，心底涌出无限喜悦。
〖-ZW/正文〗
