〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命里有了当兵的历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印青作品演唱会赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗紫茵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★八月的歌潮，被军旗染红。一个名字，随着一段段脍炙人口的旋律，走进千家万户，走过四季风景。2004年的一个夏夜，中央电视台《音画时尚》栏目“印青作品演唱会”精选了20首优秀作品，第一次集中展示了这位著名军旅作曲家的创作成果。
    “总想对你表白，我的心情是多么豪迈；总想对你倾诉，我对生活是多么热爱……”重温这首诞生于香港回归祖国之年的作品，亲切、新鲜之感丝毫未因时光的流逝而衰减。7年前，这首歌一夜之间不胫而走，成为近年来各类文艺晚会和国家重大庆典中演唱频率最高的歌曲。它和生活、百姓、时代非常贴近，其影响力、感染力的深度与广度，均在歌曲创作艺术上达到了一个新的高峰。仔细聆听，在结束句“开创未来”中，“创”字冲上高音区小字二组的降B上站立；“未来”是一个三度跳进，最后稳定地落在大调主音上再延长……就在这段深情质朴的旋律声中，演唱会的真正主角印青登台亮相。
    按照主持人文青的说法，这是一场迟来的演唱会。这场演唱会，真是来迟了吗？也许印青本人从未思考过这个问题。20年前，他作为浙江省军区俱乐部的文化干事，在军区业余文艺调演中一人就有7首歌曲获奖；接着又在全国民歌、通俗歌曲大赛浙江赛区评选的十首佳作中一人独占四席。从一名部队业余曲作者到享誉全国的军旅作曲家，再到第一次举办个人作品专场音乐会，经过了整整20年。20年，在一个作曲家的音乐生涯中，留下了弯弯曲曲、深深浅浅的足迹；20年，在印青千余件作品中，排列着长长一串获奖歌曲名单。
    在这串名单上，《当兵的历史》举足轻重，意义非凡。“生命里有了当兵的历史，一辈子都不会感到懊悔……”这首传唱了20年的歌，为印青荣誉加身――《解放军歌曲》1986年度奖和队列歌曲征集奖，并于当年进京演出，在中央电视台录制播放。在这次演唱会上，虽然舞台上4个青春飞扬的小伙子已非当年模样，但那欢快、雄健的律动，依旧传递着军人的心声，显现出作品蓬勃的生命特征。
    《当兵的历史》，既塑造了中国军人“大我”的群体形象，也折射出作曲家“小我”的心路历程。印青17岁入伍当了一名通讯兵，血脉中积淀的文艺细胞在军营这片沃土萌芽生长。这场演唱会，表现军人和军营的题材大约占到四分之一。同类题材、同类体裁，印青写得毫不雷同。即便是队列歌曲进行曲风，也是异彩纷呈。男声四重唱《当兵的历史》挥洒阳刚之气；《兵》在谭晶的歌声中，尽显女性的柔曼与亲和；李丹阳清澈细腻的嗓音，抒发出《军歌嘹亮》的别样情致；陈红的《潇洒女兵》、蔡国庆的《士兵桂冠》、张迈的《绿色背影》，也演绎了军旅通俗歌曲的鲜明个性。2000年，王宏伟在中央电视台全国青年歌手电视大奖赛上，以一首《西部放歌》一举夺得金奖。4年之后，当初名不见经传的歌手，已昂首挺进民族声乐演员第一方阵。王宏伟形容作曲家当初带给自己的幸运“充满了魅力和挑战”，而《西部放歌》也成为民族男高音首选必唱的保留曲目，深受广大歌迷喜爱。
    这场演唱会的20首作品，清一色是“主旋律”歌曲，均以情真意浓、词佳曲美为特色。《扬起风帆》如行云流水，《你是我阳光》富于西南少数民族的基调，《祖国之恋》糅合高音延长音的戏曲元素，《一切献给党》大气磅礴，《一起走过》明朗宽广，而从中央电视台春节晚会走进千家万户的《世纪春雨》、《江山》和《望月》，其艺术水准和美学价值更是超越了晚会歌曲的概念，可以说是印青创作最成功的精品。
    问及印青为什么要自学作曲，他的回答简约而直接：“纯粹是因为热爱，热爱是最好的老师。”在演唱会上，演员黄宏即兴创作的一首小诗《印青的印象》就是最好的佐证：“印青平时不大爱说话，因为他的性格内向，比较含蓄；印青平时不大善说话，因为音乐是他的母语；印青平时不大多说话，因为他的词汇只有do、re、mi、fa、sol、la、xi……”印青早期的作品总喜欢署上“姬弦”这个笔名，据他解释：“姬弦就是G弦，小提琴上最粗的内弦，最富情感还有力度，给人以深沉浑厚、不屈不挠、充满自信之感，我常以此自勉。”
    重温老歌，首听新曲，感受作曲家人性的真实与人格的魅力。这场演唱会，我们不仅听到了印青创作的精美歌曲，还听到了有关印青的感人故事。他的爱妻在20多年的风雨历程中虽然理解他、支持他，但有时也忍不住嗔怪他：“你娶的是音乐女神，而不是我！”电视画面上出现的印青妻子和清纯活泼的女儿诉说着这个温馨和美的军人家庭最质朴的情感，为印青作品给出了最好的注释。
〖-ZW/正文〗
