〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团依靠法规制度保证部队全面建设良性发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时时按法规运转事事按法规落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄连修/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄连修、特约记者傅开强报道：时时按法规运转、事事按法规落实、人人按法规尽责。济南军区某电子对抗团把落实法规制度作为推动部队全面建设的着力点，使这个团的全面建设步入良性循环轨道。近年来，该团先后被总部和军区评为军事训练一级单位、基层建设先进团。8月下旬，上级转发了他们的经验。
    这个团的全面建设曾有过正反两方面的教训。团党委“一班人”深刻地认识到，要想部队全面建设走上一个新台阶，必须破除单纯依靠行政命令抓工作的观念，改变凭老经验老套路抓工作的习惯，破除突击式、运动式抓工作的方式，真正做到依靠条令条例和《纲要》等法规制度保证部队全面建设良性发展。他们结合部队实际，按时段把日常工作中部队经常遇到、需要落实的有关规章制度进一步明确；按职责，把班、排（站）、连、营、团以及机关各个部门和每个人要落实的制度区分开来，制定了各个单位、各类人员的《基本制度手册》，组织官兵认真学习，熟记在心，并通过营造氛围、检查督导、评比竞赛等形式，引导大家落实到位。这个团还以条例条令、规章制度为依据，对一些原则的规定具体细化，先后出台了《团党委机关进一步改进作风的意见》、《基层党支部工作规范》等10多个具体规定，使各项规章制度更具有可操作性。
    在强化法规意识的同时，他们通过“实景牵引”、“焦点论谈”、“事例剖析”等形式，增强干部骨干依法办事的实际操作能力。团党委把干部骨干依法带兵能力的强弱与职务晋升、奖惩挂起钩来，定期组织基层战士对干部骨干进行民主评议，并把评议结果公布于众，特别是在战士入党、考学、选改士官等敏感时期和进行营房大项建设以及出台有关管理规定时，都自下而上组织评议，看看各级是不是依法决策了，所做的规定是不是“土政策”，从而避免了工作的随意性和盲目性。
〖-ZW/正文〗
