〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系高原献青春〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区拉萨八一校小学高级教师牛素芳，以一名普通教师顽强拼搏的精神和共产党员的高度责任感，用爱的犁铧在学生心田上默默耕耘。冬去春来22载，她把生命中最美好的时光献给了西藏高原，为驻藏边防部队军人子女的茁壮成长，做出了突出贡献。
    22年过去了，和她一起参加工作的同志，大多都已调往内地或改行，而她却一如既往，坚守岗位。1998年，她收进了一名中途辍学的学生，经过一段时间的细心观察，发现这个学生脑子灵活，接受能力快，关心他人，但自我约束能力差。因此，她让这位学生当班级劳动委员，使他多一份班级责任感，多和同学接触，感受到班级温暖，并多次找他谈心，教他做人的道理，不断帮助他改掉恶习。“精诚所至，金石为开”，这个学生悔悟了，转变了，终于在2001年中考时，以优异成绩考上了重点高中。
    牛老师把慈母般的爱洒向每个学生。功夫不负有心人，牛老师所带的班学科成绩居年级第一，参加各类活动表现突出，多次被评为学校优秀班级，她本人也多次被评为学校优秀班主任。在20多年的教学生涯里，牛素芳先后10多次立功受奖，连续3年被军地评为优秀教师、优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
