〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空传捷报一箭送双星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国成功发射两颗“实践”六号空间环境探测卫星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成功发射两颗“实践”六号空间环境探测卫星
    本报太原9月9日电记者赵波、特约记者刘冰报道：北京时间今天7时14分，我国航天战线再次传来捷报，中国太原卫星发射中心用“长征”四号乙运载火箭，同时将两颗“实践”六号空间环境探测卫星成功地送入了太空。
    这两颗空间环境探测卫星分别命名为“实践”六号A星和B星。A星由中国航天科技集团公司所属的上海航天技术研究院研制，B星由航天东方红卫星公司研制。两颗卫星上的空间环境探测系统由中国电子科技集团公司为主研制。两颗卫星设计寿命均大于2年，主要进行空间环境探测、空间辐射环境及其效应探测、空间物理环境参数探测，以及其他相关的空间试验。
    这次发射是长征系列运载火箭的第79次飞行。据中国西安卫星测控中心传来的数据表明，“长征”四号乙运载火箭飞行约11分钟后，“实践”六号A星与火箭分离；继续飞行约1分钟后，“实践”六号B星与火箭分离。两颗卫星均成功进入预定轨道。至此，长征系列运载火箭自1996年10月以来，已经连续37次发射成功。
    据了解，自1971年我国发射第一颗“实践”号卫星以来，我国共研制发射了6种型号的“实践”系列卫星。星上探测仪器的技术性能和卫星的整体水平不断提高，有力推动了我国卫星遥感科学的创新发展，为提高我国空间科学探测和实验以及空间技术试验的水平作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
