〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部联合下发通令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰获第四届军队院校育才奖“金奖”教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通令号召全军院校教员要以他们为榜样，勤奋学习，努力工作，开拓进取，为实现我军现代化建设的宏伟目标而努力奋斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表彰获第四届军队院校育才奖“金奖”教员
    通令号召全军院校教员要以他们为榜样，勤奋学习，努力工作，开拓进取，为实现我军现代化建设的宏伟目标而努力奋斗
    本报北京9月9日讯陶明报报道：在第20届教师节来临之际，总参谋部、总政治部、总后勤部联合下发通令，对105名获得第四届军队院校育才奖“金奖”的教员予以表彰。三总部在通令中号召全军院校教员要以他们为榜样，勤奋学习，努力工作，开拓进取，为实现我军现代化建设的宏伟目标而努力奋斗。
    获第四届军队院校育才奖“金奖”的105名优秀教员，分布在全军和武警部队的71所院校，年龄最小的只有35岁。他们长期工作在教学第一线，在教书育人上做出了突出贡献。军队院校育才奖，是面向在军队院校一线教学岗位工作教员的重要奖项，分“金奖”和“银奖”两个等级。奖励工作每年组织1次，“金奖”由总参、总政、总后审批，“银奖”由各大单位组织实施。迄今为止，全军已有416名教员获“金奖”，3200名教员获“银奖”。育才奖的实施，对于充分调动广大教员教书育人的积极性，鼓励他们为军队现代化建设培养更多的新型高素质人才发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
