〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极安置自主择业转业干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省连续4年在东三省率先完成安置工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙世君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为做好自主择业转业干部安置工作，这个省相继出台了《自主择业转业干部管理服务暂行办法》、《自主择业转业干部守则》等配套政策，并建立了定期督查制度，使自主择业转业干部管理服务工作逐步走向制度化、规范化。同时，他们注重研究工作中出现的新情况、新问题，采取相应的措施及时加以解决。为方便自主择业转业干部存取退役金，省自主择业转业干部管理服务中心在省建设银行为每名自主择业转业干部开设账户，实行退役金异地通取办法。今年，由于银行准备按规定收取相关费用，管理服务中心积极与银行协商，准备在各地建设银行为自主择业转业干部开设账户，为大家节省开支。他们还依据国家有关文件，对2001年以来接收的数千名自主择业转业干部的退役金进行了调整，并全部补发到位。良好的服务管理工作赢得了自主择业转业干部的赞扬，也激发了更多符合条件的转业干部选择自主择业的安置方式。
〖-ZW/正文〗
