〖ZQ/总期〗17045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国将兴，必贵师而重傅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国将兴，必贵师而重傅
    ●姚柏林
    荀子说：“国将兴，必贵师而重傅。”这位老先生一语破的，道出了尊师与兴国的哲理。
    教师是履行教育教学职责的专业人员，承担教书育人、培养社会主义事业建设者和接班人、提高民族素质的使命。国家之富强在于民智，民智之增进在于教育，教育之发展在于教师。教师的作用，同人才辈出，同经济发展、国家兴旺、军队强大、社会进步息息相关。历史不止一次地昭示：哪个国家、哪个时代尊师重教，那个国家、那个时代就欣欣向荣，灿烂辉煌。
    中华民族有着尊师重教的光荣传统。我们党的历代中央领导集体，对尊师重教有过许多精辟的论述和具体实践。20年前，全国人大常委会决定每年的9月10日为教师节；后来又颁布和实施了我国第一部《教师法》，将尊师重教用法律形式加以确立。如今，尊师重教已经深入人心。当人们说起“老师”这个词的时候，就会自然地联想起严父慈母、长兄益友；就会联想到燃烧的红烛、吐丝的春蚕、浇花的园丁和攀登的云梯，就会肃然起敬！这是一种良好的社会风尚、一种兴旺发达之兆。值此国家正全面建设小康社会、军队正向现代化跨越式发展之际，我们务必使尊师重教的传统发扬光大，通过尊师重教使教育兴，进而使国家兴、军队强。
    让教师成为最受尊敬的人，教师也应更加注重师德修养，更好地为人师表，更加尽心尽力地教书育人。良好的师德具有广泛的影响力、深刻的渗透力和强烈的感染力，可以净化教育环境，使受教育者在良好师德的熏陶下茁壮成长。师者，所以传道授业解惑也。我们军队院校的“师者”，不是一般的“传道”，而是用马克思主义特别是党的最新理论创新成果培育人；不是一般的“授业”，而是要培养复合型高素质人才，传授打赢信息化战争的高超本领；不是一般的“解惑”，而是要回答好确保打得赢、不变质中的一个个疑难问题。为此，作为军队院校的“师者”，在师德修养、知识素养、为人师表等方面，应有更高的标准，更加严格地要求自己，进而用自己良好的师德、丰富的知识、为学员引为楷模的师表，教好书、育好人，为建设信息化军队、打赢信息化战争，输送一批批高质量人才。
〖-ZW/正文〗
