〖ZQ/总期〗18649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专利申请：2008年比上年增长两成等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专利申请：2008年比上年增长两成
    国家知识产权局日前透露，根据最新统计，2008年我国专利申请量继续平稳较快增长，全年共受理专利申请82.8万余件，比上年增长19.4%。
    国家知识产权局有关部门负责人表示，2008年，我国专利申请量继续保持较快增长态势，特别是国内发明专利申请增幅达到27.1%，充分显示出国家知识产权战略的实施极大地激发了全社会的创新热情。
    统计显示，截至2008年底，我国累计共受理专利申请485.4万件，其中发明162.3万件，实用新型169.6万件，外观设计153.5万件。
    政策支持：推进自主创新成果产业化
    国家发展和改革委员会30日透露，为加快推进自主创新成果产业化，提高产业核心竞争力，促进高新技术产业的发展，我国将通过加大政府投入力度，实施一系列信贷、财税等政策措施，大力推动自主创新成果的转移，培育企业自主创新成果产业化能力。
    根据发展改革委、科技部、财政部、教育部等9部门最近发布的《关于促进自主创新成果产业化的若干政策》，我国将提高企业的技术开发和工程化集成能力。我国将启动实施自主创新成果产业化专项工程。国家在信息、生物、航空航天、新材料、先进能源、现代农业、先进制造、节能减排、海洋开发等重点领域，选择一批重大自主创新成果，实施自主创新成果产业化专项工程，给予适当的政策、资金等支持。
    环境营造：健全知识产权保护体系
    我国将通过积极推动自主创新成果转化为技术标准，加快自主创新成果产业化市场环境建设，建立健全自主创新成果产业化中介服务体系等措施，大力营造有利于自主创新成果产业化的良好环境。
    最近有关部门发布的《关于促进自主创新成果产业化的若干政策》规定，为加快自主创新成果产业化市场环境建设，知识产权部门要会同有关部门完善知识产权许可、技术转移等制度和政策，加大保护知识产权的执法力度，健全知识产权保护体系；切实做好自主创新成果产业化的知识产权风险评估工作，确保核心技术获得专利保护。
    为积极培育自主创新成果产业化人才队伍，我国将加快技术经纪、技术推广和知识产权评估等方面的人才培养。（本报综合新华社电）
    自主创新是应对危机的有效手段
    ■名剑
    改革开放以来，我国自主创新能力日益提高，自主创新成果产业化取得显著成效，但也存在企业技术创新能力不强，自主创新成果转移机制不健全，工程化和系统集成能力薄弱，产业化资金难以筹措等问题。
    有效应对和战胜当前国际金融危机，加大自主创新力度是最有力的“武器”，也是优化产业结构、转变发展方式、提高核心竞争力的必由之路。一个国家自主创新能力强了，化“危”为“机”的信心就更足了。
〖-ZW/正文〗
