〖ZQ/总期〗18649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区解决海防官兵冬天吃不上新鲜蔬菜难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蔬菜保鲜库落户偏远海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/商自波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月30日电特约通讯员卢军、商自波报道：春节前夕，随着第12个蔬菜保鲜库――某海防团大竹山岛蔬菜保鲜库的投入使用，济南军区海岛部队“蔬菜保鲜工程”圆满结束，“蔬菜供应不断、四季有鲜”成为现实。该团炮二营五连司务长郭文明兴奋地说：“有了蔬菜保鲜库，这个春节我们也吃上鲜菜、鲜肉了！”
    济南军区所属海防部队大多驻守在偏远海岛，有的岛屿无淡水、无耕地、无居民、无固定班船，官兵给养主要靠船舶输送。到了冬季，海上风大浪高，有时半个月甚至一个多月不通船，守岛官兵吃新鲜蔬菜一直比较困难。特别是一些大岛，由于没有蔬菜保鲜库，冬天从陆地上购进的蔬菜只能存放几天，夏天自产菜因吃不完而白白烂掉。对此，山东省军区党委高度重视。为彻底解决海岛部队吃新鲜蔬菜难题，省军区后勤部先后多次深入海岛调查论证，决定实施海岛部队“蔬菜保鲜工程”：在集中驻岛的海防团建立蔬菜保鲜库，可容蔬菜50余吨，保证一个团队一个冬季用菜；为分散驻岛的连队建一个30平方米的保鲜窖，库存蔬菜5吨，满足连队冬季生活用菜需要。为搞好这项惠及海岛官兵的工程，自2007年以来，在上级的大力支持下，省军区先后投入180多万元，分批分期建成12个蔬菜保鲜库、3个蔬菜保鲜窖。
    “蔬菜保鲜工程”的建设，受到海岛官兵的好评。省军区后勤部供应处处长张云乾给笔者算了一笔账：以往每10天要向每个岛屿送一次给养，运输费用1.2万元。投资15.5万元建成蔬菜保鲜库后，平时可每20天输送一次给养，每月节约1.2万元，一年下来一个岛就可省下14.4万元。同时，每年少出12次船，可减少公勤人员480人次。他说：“有了保鲜库，连队自产肉菜可以进行再存储和周转，不仅从根本上解决了驻岛官兵吃新鲜蔬菜难题，每年还节约经费160多万元。”
〖-ZW/正文〗
