〖ZQ/总期〗18649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感谢中国海军！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我“武汉”舰成功解救被海盗围堵希腊商船纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感谢中国海军！”
    ――我“武汉”舰成功解救被海盗围堵希腊商船纪实
    ■本报记者田源钱晓虎
    “我船正遭到多艘海盗快艇围堵，请求立即支援！请求立即支援！”当地时间29日上午9时30分，中国海军护航编队“武汉”舰驾驶室国际海事公用电台里，突然传来一阵急促的英语呼救声。
    此时，“武汉”舰正航行在前往曼德海峡东口途中，计划为“裕固河”号等中国商船实施伴随护航任务。经进一步询问和证实，求救信号是在距“武汉”舰24海里处的希腊商船“ELENIG”号发出的。
    “调整航向，直升机准备起飞！”了解情况后，编队指挥员杜景臣立即作出救援部署，同时指示观通部门不间断保持和遇险商船的联系。尖利的战斗警报拉响，全舰旋即进入一级战斗部署，驾驶室里开始紧张和忙碌起来，各个战位值班人员迅即各就各位。几分钟后，舰载直升机搭载着特战队员和摄像取证人员，飞往事发海域查明情况，伺机组织解救。两台燃气轮机启动，“武汉”舰高速向遇险商船开进。
    9时58分，舰载直升机已飞临商船上空，机载监视系统清晰显示出3艘快艇正从不同方位快速接近希腊商船，并对其实施围堵。此时，直升机开始下降飞行高度，并在商船周围持续盘旋和近距离观察。指挥员杜景臣从“武汉”舰驾驶室通过舰载直升机视频看到快艇依然向商船靠近，果断下令发射警示信号弹。机长孙自武迅速摁下发射按钮，3枚信号弹在空中炸响。此举果然奏效：围堵希腊商船的快艇见状立即停止了抵近，并转向逐渐远离商船，消失在波涛汹涌的大海之中。
    这时，闻讯赶来的德海军F218舰也抵达出事海域，“武汉”舰随即向德舰通报了相关情况。
    10时35分，“武汉”舰驾驶室里又传来了希腊商船船长激动而又颤抖的声音：“感谢中国海军，感谢你们的直升机帮我们赶走了海盗船，我们现已安全。感谢你们的直升机和军舰！”
    据悉，29日当天，亚丁湾发生了多起海盗船只跟踪、围追和袭击商船事件。种种迹象表明，亚丁湾地区的海盗在经过数日蛰伏后，已重新整合力量，他们改变原先的策略，采用狼群战术，企图通过快速、突然的袭击方式和更隐蔽的手段躲避护航军舰的打击，无疑给下一步的护航行动带来了困难。
    （本报亚丁湾1月30日电）
    左图：“武汉”舰舰载直升机紧急起飞前出侦察。本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
