〖ZQ/总期〗18649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬季两项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国锦标赛解放军队已包揽四金世界青少年锦标赛我军小将夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在男子集体出发15公里比赛中，解放军选手占据了前4名中的3个席位，张庆以49分56秒7获得冠军。来自解放军的老将刘显英获得女子集体出发12.5公里的金牌，成绩为45分17秒4，解放军选手包揽了这个项目前5名。
    在29日比赛中，解放军队的张成烨、宋朝卿分别获得了男子个人20公里和女子个人15公里的金牌。至此，解放军队包揽了已经产生的4枚金牌。
    据新华社北京1月30日电 中国滑雪协会消息，29日在加拿大坎莫尔举行的世界青少年冬季两项锦标赛中，来自解放军的中国17岁小将张岩技压群芳，勇夺女子10公里项目的金牌。
    代表中国队参赛的3名选手张岩、唐佳琳、马薇都来自解放军雪上运动中心。在女子10公里比赛中，张岩克服了场地适应训练时间短等不利因素，沉着冷静，敢打敢拼，在射击上取得了20发19中的好成绩，最终以35分13秒7的总成绩夺得了金牌。
    此次比赛共有来自俄罗斯、美国、意大利、芬兰、瑞典、中国等20个国家和地区的40多名运动员参加了角逐。
〖-ZW/正文〗
