〖ZQ/总期〗18649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区走“亲戚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/姜兴华/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年灾区行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾区走“亲戚”
    ■本报记者解玉秀姜兴华特约记者银军
    新年踏访汶川灾区，不经意间就会碰到这样的画面：如云海般的一座座板房中，步履匆匆的军人在走“亲戚”拜年。
    今天上午，记者在安县晓坝中心板房区问路，遇到了成都军区驻川某高炮旅的几名官兵。他们对一位在过道上晒太阳的老大娘关切地说：“干娘，您有关节炎，吹不得冷风，还是进屋吧！”带队的干部科科长刘昌华提来一大袋营养品，指挥一连副连长赵伟则搀扶着老人进了她家的板房。
    明亮的板房里顿时热闹起来。看到水龙头在渗水，一级士官田凡凡连忙关上水阀，从腰间取出钳子把水龙头拧开，缠上细麻绳，再拧紧。干事李育松、周锐则忙着维修电视天线，给老人的小孙女解答学习难题……
    老人喜气洋洋地说：“人生最幸福的事儿，就是人老了常有儿女在身边转，有了你们这群兵儿子，真比喝了蜜还甜。”田凡凡把嘴贴在老人耳边应道：“干娘，看到您健康幸福，气色好，我们也是心里甜哟！”
    老人叫张兴珍，今年86岁，“5・12”汶川特大地震时，她所在的安县茶坪乡万福村全村群众往外转移，但她死活不肯走。赵伟带着田凡凡等4名战士“扑通”跪下道：“从今以后，我们都是您的儿子，您不走，我们就不起来！”最后，他们冒着余震的危险，在山体滑塌形成的淤泥潭里连走带爬13个小时，把老人转移到安置点。张大娘自此有了一群可敬可爱的兵儿子。
    在灾区，“我们是人民的儿子”，这话已经深深烙在官兵心中。
    （下转第四版）
    （上接第一版）无论是抢险时救人，还是日后认“亲”，都是子弟兵对社会承担的责任、对灾区亲人付出的一份深情。
    有了这种信念，对人民的爱，就成了自觉行动。某高炮旅政委先卫平介绍说，抢险救灾时，官兵们哪里危险往哪里冲。春节前，60多名官兵放弃休假、推迟婚期，给灾区抢运建材一个多月。全旅有数百名官兵自发与上百户受灾较重的群众结“亲”送温暖。
    记者“追踪”官兵一行大半天，发现他们接连拜访了10多户人家，从安县一直走到邻近的绵竹市。在绵竹昊华清平磷矿板房区，他们探望的是一对“特别”的龙凤胎。说特别，是因为这两个小家伙的名字与一支英雄部队紧密相联。去年5月16日，被誉为“乌蒙铁军”的驻滇某炮兵团官兵用床单将这两个婴儿绑在胸前，用身体挡飞石，攀悬崖，渡堰塞湖，历险9个多小时，把这对龙凤胎从“死亡峡谷”中转移了出来。为使孩子铭记解放军叔叔的救命之恩，孩子的父母吕华东和李承凤为女孩取名乌蒙、男孩取名铁军。该炮兵团回撤后，驻地的某高炮旅官兵便主动来为吕家排忧解难，乌蒙、铁军又多了一些亲人。
    “乌蒙！铁军！”官兵们一边乐呵呵地打招呼，一边把童装、玩具、食品等递给孩子的父母。两个刚满一岁的小家伙，高兴地冲着大伙儿呀呀叫着。“乌蒙、铁军有你们这些亲人，真是天大的福分！”母亲李承凤格外激动：“孩子父亲下岗了，家里困难不少，要不是解放军三天两头来帮我们，真不知道日子咋过呢！”
    “丁零零……”主人家的手机突然响起。原来是“乌蒙铁军”政委曾祥明从云南打来电话，代表全团官兵给吕家拜年。“乌蒙和铁军学走路了吧？”电话那头，曾祥明问长问短；这边，孩子父母争相拿过电话致谢：“你们给孩子寄来的压岁钱收到了，王磊和朱大飞他们寄的新年贺卡和玩具也收到了……”
    同地震灾区的许多家庭一样，一场突如其来、从天而降的特大灾害，让他们瞬间失去了家园、失去了曾经拥有过的幸福。是爱心，一颗颗无私的爱心，为灾区人民撑起了家的天空，汇成了爱的海洋。
    军人的爱心，至诚至真。“我们都是你的亲人……”一句平凡而发自肺腑的话让人民感受到社会主义大家庭的温暖，让他们对未来充满了希望。正如当时救出乌蒙、铁军的两名战士在接受记者采访时所说：“救孩子时，面对危难和艰险，我们没有半点犹豫，因为热爱人民，是我们不变的本色！”（本报绵竹1月30日电）
    左图：成都军区驻川某高炮旅官兵看望龙凤胎乌蒙和铁军。本报记者姜兴华摄
〖-ZW/正文〗
