〖ZQ/总期〗18649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一桶奶送给子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵晓东本报特约记者许虎
    昨天上午，山东省临朐县红星养牛场经理姜建国带着建场后生产的第一桶鲜奶，来到济南军区某装甲师防化连营区。他紧紧握着指导员强宾的手，激动地说：“没有子弟兵的帮助，养牛场早就‘夭折’了。今天养牛场产奶了，我把这第一桶鲜奶送给子弟兵！”
    姜建国原来是齐鲁石化公司的技术员，退休后回到家乡临朐县办起养牛场，创业阶段举步维艰。去年秋天，养牛场收购了大量青秸秆准备做来年的饲料。谁知天有不测风云，连绵的秋雨使秸秆受潮发霉。陷入困境的姜老汉向毗邻而居的防化连官兵求助。连长王文光带着50多名官兵冒雨将饲料转移到储藏室。姜建国拿出5000元作为酬劳，官兵笑着婉拒了，连口热水都没喝就返回营区。
    开春以后，养牛场购进150多头奶牛，又一件烦心事让姜建国眉头紧锁。原来，随着养牛场规模扩大，用水紧张。他请人打了一眼机井，可还有400多米长的输水管道需要铺设。防化连官兵得知后，利用业余时间，帮他挖出深80厘米、宽30厘米的铺设沟。看着清洁的泉水流向饮水槽，姜老汉喜笑颜开，送酬劳不成，就坚持请官兵吃饭，可官兵又摆摆手返回营区。
    经历过几件事后，姜建国在办公室显眼位置张贴了一幅绘有解放军英姿的图画。姜建国说：“子弟兵关键时刻对我一次次伸出援手，连口水都没喝过，他们是咱老百姓的‘保护神’啊！”（本报潍坊1月30日电）
〖-ZW/正文〗
