〖ZQ/总期〗18649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西柏坡畅想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纯益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着崇敬，带着向往，带着期盼，在一个风和日丽、严寒料峭的日子里，我们走进了西柏坡，走进了60年前激情燃烧的岁月，走进了一部承载辉煌、继往开来的历史。追昔抚今，夜不能寐，歌言咏志。
    七律・赶考
    未卸铠甲赴新程，苍夷骄逸浊气盛；
    务必锦囊千秋计，雄鸡一唱巨龙升。
    伫立柏坡望京城，青山依旧岁月更；
    璀璨薪火当空照，长征接力后来人。
    绝句・感悟西柏坡
    滹沱河畔摇篮镇，旭日喷薄荡霾尘；
    九州盛世甲子润，夕照丰碑剑虹腾。
    沁园春・柏坡赞
    太行东麓，渤海之滨，林涛海涌。看松翠欲滴，层岭尽辉，溪泉润野，绵延数百里。运筹帷幄，决胜“三战”，令中外豪杰狂折腰。命运曲，胜似唱大风，琴弦弹拨。
    百姓情感恩泽，钟玉碎，旗开为共和。忆伟人往昔，文韬武略，雄才豪迈，重铸山河。科学发展，复兴鼓号，五乐华章奏赞歌。千秋业，图小康壮举，再现柏坡。
〖-ZW/正文〗
