〖ZQ/总期〗18649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空锦州干休所“四个到位”深化细化服务等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空锦州干休所“四个到位”深化细化服务
    沈空锦州干休所认真研究“两高期”老干部工作的特点，在提高服务质量上下功夫，做到“四个到位”：一是报刊、杂志、信函送到位。二是生活设施维修到位。三是工资、粮食和生活用品送到位。四是车辆保障和各项服务到位。他们还对“单身家庭”及生活不能自理的老干部和遗属，实行“个性化服务”，受到老干部的好评，先后被空军、沈空评为先进干休所，干休所卫生所先后3次被全军、空军评为先进卫生所。（任建国）
    副所长李贵高获陕西十大敬老之星称号
    日前，在第三届陕西“十大孝子”、“敬老之星”评选活动中，陕西省军区西安小寨西路干休所副所长李贵高脱颖而出，荣获“陕西十大敬老之星”荣誉称号。李贵高同志十年如一日，满腔热忱为老干部服务。老干部外出探亲，他帮助看好家门、整理好院落；老干部家属、子女上户口，他跑前跑后，帮助办理；老干部去世，他帮助洗澡、穿戴衣帽，做好临终关怀，受到老干部的称赞。（赵洪宝）
    辽宁省军区保定干休所依靠竭诚服务感动老干部
    春节前夕，辽宁省军区保定干休所离休干部张广福自掏腰包招待工作人员，感谢工作人员的竭诚服务。
    一位战功赫赫的老革命，何以与工作人员相处得这么好？张老1983年住进干休所以来，亲眼目睹了干休所天翻地覆的变化，工作人员为老干部排忧解难的事迹深深感动了他。他经常对老战友们说：“工作人员把青春年华都献给了我们。我们要理解他们，与他们齐心协力，共同把干休所建设得更好。”正是由于像张广福这样的老首长的支持鼓励，该所连续18年被军以上单位评为先进干休所。（王广庆）
〖-ZW/正文〗
