〖ZQ/总期〗18649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“业余记者”乐陶陶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军济南南郊干休所离休干部于锡志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾继刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/三先巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “业余记者”乐陶陶
    ――记空军济南南郊干休所离休干部于锡志
    ■贾继刚
    于锡志曾任空军干部部副部长、航空兵某师副政委等职，1983年离休，今年79岁。刚从领导岗位退下来的那段时间，他觉得挺无聊的。一个偶然的机会，他爱上了新闻报道这一行，当起了“业余记者”，一干就是10多年。
    一天，一个小贩到干休所收废品，用公斤秤冒充市斤秤欺骗老干部。于锡志把这件事写了个百字文投给当地报社，没想到很快就在《济南日报》的“街头巷尾”栏目里以“二斤当一斤废品堆里也榨油”为题给登出来了。那个小贩被曝光以后，再没敢到干休所来。
    还有一件事：让于锡志沉思良久。干休所附近有个七里山小学，学校旁边有个小加工厂。一天中午，两名小学生放学路过这个小加工厂门前时，发现大量的清水从院里淌到马路上。两名小学生从门缝看了一下，原来是院内的一个自来水龙头没关紧。当时小加工厂里没有人，两名小学生便放下书包从铁栅栏门爬进院里把水龙头给关上了。看到这个情景，于锡志觉得这两名小学生精神可嘉，便写了个小稿投给《济南日报》，结果在“街头巷尾”栏目里登出来了。七里山小学的领导看到报纸上表扬了他们的学生，心里很高兴，号召全校师生向这两名小学生学习。于锡志没想到一篇小稿子会起这么大的作用，能收到这么好的社会效果。
    这一反一正的两件小事启发了于锡志：离休后没有事，写点社会新闻，宣扬真善美，鞭挞假恶丑，促进社会精神文明建设，不也挺有意义吗？从此，他每天骑着自行车，怀里揣着一支笔、一个笔记本，到外面转悠。哪里人多就到哪里去，如广场、公园、车站、集贸市场……济南市的大街小巷几乎被跑遍了。他在茫茫人海里，眼观六路，耳听八方，四处搜寻新闻线索。遇到好人好事，写个表扬稿在报纸上宣传宣传；发现坑蒙拐骗的坏人坏事，写个批评稿在报纸上给曝曝光；见到影响百姓生活或妨碍市容市貌的脏乱差现象，通过报纸呼吁有关部门管一管、治理治理。为了扩大稿源，他还与许多街道办事处、居委会、派出所、火车站、汽车站等单位建立联系，设立了“新闻联络点”，这些地方一有新闻线索，马上有人给于锡志打电话，他立马骑车前往采访，就地把稿子写好，再骑着车子送到报社。开始阶段，于锡志只写文字稿，后来觉得不过瘾，他又学着拍新闻照片，既写又拍，双管齐下。
    就这样，从1987年以来，于锡志在多家新闻媒体上发表文字稿和新闻照片4000余篇（幅）。为此，他连续多年被多家新闻媒体评为优秀通讯员或聘为“特约记者”。他还从拍摄的照片中挑选出300余幅文明和不文明的镜头，用好坏对比的形式举办《社会公德图片展》，到学校、街道、部队、工厂以及公共场所进行了巡回展览，参观者多达数万。渐渐地，他的名气大了，当地老百姓称他是“爱管闲事的老兵”，“关注百姓生活的业余记者”，市民还投票选他为济南市“文明市民标兵”，他还多次被所在干休所和济空、空军评为“先进离休干部”。
〖-ZW/正文〗
