〖ZQ/总期〗18649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视频拜年到阿里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗乐/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗乐本报记者孙兴维
    春节期间，阿里军分区举行了两场特殊的“视频大拜年”活动，官兵说这是军分区党委送给他们的最好新年礼物。
    阿里军分区许多家属随军后居住在新疆叶城县军分区留守处。由于这里离最远的边防连有1715公里，新春佳节许多干部仍然与家人分居两地。为此，阿里军分区想方设法，让边防一线的官兵与亲人进行一次特殊的亲情“拜年”。
    叶城留守处会议室内，军嫂王宁抱着两个月大的儿子王浩然紧盯屏幕问道：“看见我了吗？”远在阿里军分区某分会场的丈夫、飞行保障队副队长王峰赶紧回答：“看见了！”王宁激动地对丈夫说：“老公，然然今天满60天了，嫂子们都说可像你了，都叫他小王峰。看看像你吗？”
    “抱高一点，再抱高一点，我看看。像我，像我，一看就是咱军人后代。我走的时候儿子比较黑，现在白多了，辛苦你啦！”
    有人说，选择了军人是奉献，选择高原军人就是选择了吃苦，这句话对高原军嫂而言有着特别的含义。某边防连连长贾振山的妻子一看见丈夫就心痛地说：“老公，你瘦了、黑了！”
    “黑了好啊，这是高原的健康色。”贾振山站起来说，“你看，我比在家更强壮了。别担心，我身体很好啊！”
    女儿思雨凑到话筒前：“妈妈别哭，我有事问爸爸。我们同学的爸爸都回家过年了，你为什么不回来呀？”
    “我与其他爸爸不一样，我是军人，过年要为祖国站岗，所以不能回家陪你过年。”
    “哦，我知道了，你和学校门口的保安叔叔一样，也是保护我们安全的。”
    “真聪明。保安叔叔管好学校的大门，你们才能安静地上课；爸爸把国家的大门看好了，其他的爷爷奶奶、叔叔阿姨和小朋友才能放心地过春节。爸爸争取明年陪你过春节！”
    会议室里热闹非凡，亲情在这里大团聚，爱情在这里大团圆。此起彼伏的亲人呼唤声，透过电波穿越莽莽雪山……（本报乌鲁木齐1月30日电）
〖-ZW/正文〗
