〖ZQ/总期〗18649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应欧盟委员会主席若泽・曼努埃尔・巴罗佐的邀请，中华人民共和国国务院总理温家宝于2009年1月30日对欧盟总部进行了正式访问。访问增进了互信，促进了双边合作，取得了圆满成功。
    双方领导人回顾了中欧关系发展历程并对双边合作取得的进展表示满意。领导人强调，中欧关系不仅有力地促进了中国和欧盟各自的发展，也为世界的和平与繁荣做出了重要贡献。
    双方强调，在全球化和国际格局快速变化的背景下，中欧关系已超越双边范畴，具有日益重要的全球战略意义。双方一致认为，进一步加强中欧全面战略伙伴关系尤为必要，也是双方的共同愿望和根本利益所在。
    双方重申，将致力于进一步发展中欧全面战略伙伴关系，加强对话以增进互相理解，妥善处理分歧，在平等、互信和互相尊重的原则基础上，扩大和深化各领域的合作。
    双方表示，将采取积极措施，加强宏观经济政策协调，努力克服金融危机，进一步推进贸易和投资便利化与自由化，强调开放、自由和公平的贸易和投资环境及创造商机是应对全球金融和经济危机的重要手段。在此背景下，双方领导人期待欧盟委员会和中国国务院（于4月）举行第二次中欧经贸高层对话，从战略性、前瞻性和规划性的角度并通过双方具体步骤进一步推进中欧经贸关系。
    双方承诺将共同应对气候变化、能源、粮食安全等全球性挑战，推动哥本哈根会议取得积极成果。双方同意加强在应急管理方面的合作，落实联合国千年发展目标，促进世界的可持续发展。
    双方还承诺加强在国际和地区问题上的协调与合作，加强联合国在国际事务中的主导作用，通过对话协商解决国际争端。
    2009年1月30日，布鲁塞尔
    （新华社布鲁塞尔1月30日电）
〖-ZW/正文〗
