〖ZQ/总期〗18649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军签约65名专家合力保障新装备等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/钟友国/王绍波/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某集团军签约65名专家合力保障新装备
    本报讯 田利阳、特约记者钟友国报道：“敌机”刚一露头，“中军帐”屏幕上即刻显示目标，阵地指挥员一声令下，空中目标在防空火网中灰飞烟灭……1月中旬，广州军区某集团军组织新装备观摩演示，列装不到半年的某新型空情指挥系统一展锋芒。集团军装备部长郭辑山告诉记者，该系统这么快形成战斗力，两名地方专家立了头功。据了解，该集团军已与65名地方专家签约，协力攻克新装备训练难题200多个，趟出了一条寓军于民的新装备技术保障路子。
    随着信息技术的发展，近年来，一批高新技术武器装备陆续列装该集团军，新装备训练与人才短缺的矛盾也伴随而来。集团军党委“一班人”感到，新装备训练保障仅靠自己“造梯上楼”，人才培养周期长、战斗力生成速度慢，只有“借梯登高”，才能实现又好又快发展。领改革开放风气之先的集团军党委，以开阔的视野、改革的思路，大胆把“借”的目光瞄上了具有技术、人才优势的生产厂家和科研院所，制定了《地方高级专业技术人才聘用管理暂行办法》，先后派出5个小组赴各地招贤纳士，与14个相关领域的65名地方专家签订了聘用协议，请他们为部队信息化建设献计献策，为新装备快速形成战斗力、保障力攻难克险，为部队新装备人才培养“搭梯架桥”。
    为保障签约专家集中精力为部队建设贡献聪明才智，这个集团军以课题作牵引，与专家所在单位签订了人才资源共享协议，部队除支付签约专家一定的津贴和补助外，还与专家所在单位建立沟通协调机制，按成果贡献大小实施共同奖励。据统计，去年以来，65名专家先后为该集团军部队解决新装备训练保障难题200多个。同时，还为部队培训了300多名新装备技术保障人才，加速了部队新装备形成战斗力保障力的进程。
    沈阳军区某集团军接力25年建起寒区作训数据库
    本报讯 特约通讯员王绍波、特约记者石斌欣报道：进入“三九”，东北地区气温骤然降至零下30多摄氏度，被誉为“雪野雄师”的沈阳军区某集团军挺进林海雪原，围绕严寒条件下作战课题进行演练，探索规律。据该集团军军长侯继振介绍：“针对寒区作战，我们摸索总结出上万组数据，突破了百余个制约战斗力生成的瓶颈问题。”据悉，全军首个寒区作战训练数据库已在该集团军建成并投入使用。
    点击数据库，记者看到一组组数据：电台电池在低于零下10摄氏度的气温下，使用时间会缩短三分之一；冰层厚于60厘米，某型坦克可以通行……这些通过反复试验获取和积累的数据翔实可靠，为保证各种武器装备在严寒条件下正常运行和各级指挥员作战决策提供了科学依据。据悉，这个集团军自1983年以来，每年都选择在最寒冷的“三九”时节，成建制把部队拉进白山黑水生疏地域，围绕严寒条件下未来作战可能遇到的难题，一一进行演练，采集了数万组数据，并进行了缜密分析和科学计算，连续实施25年，终于建成全军首个寒区作战训练数据库。
    为了这个数据库的建立，集团军历届领导班子接力奋战。近年来，东北地区受“暖冬”影响，一些早期积累的数据变化较大，他们结合每年冬训，将全部数据分地域、时段进行核实，修改量占全部数据的60%以上。
    有了这个数据库，该集团军摸清了战区寒冷季节作战规律，科研革新也如虎添翼。在今年的冬训中，他们针对寒区作战特点自行研制开发的数十种系列配套的抗寒保温器材，在冰天雪地中发挥了很大作用。
〖-ZW/正文〗
