〖ZQ/总期〗18649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节后返程客流大幅上升等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节后返程客流大幅上升
    记者从交通运输部和铁道部获悉，大部分旅客选择近几日返程，30日道路客流量有了大幅飙升，比29日增加60.4%；铁路节后返程客流开始猛增，全国铁路29日发送旅客423.7万人次，比前一天增加42.6万人次。
    记者从铁道部春运办公室获悉，从1月31日开始，全国将迎来节后春运返程客流高峰。铁道部将集中力量优化运力安排，适时增加临客，优先保证旅客列车开行，最大限度满足重点地区旅客运输的需要。
    西藏加快农村公路建设
    2008年，西藏落实公路建设投资47.14亿元，其中安排农村公路建设资金14亿多元。加快公路交通建设不仅拉动了经济增长，而且改善了农牧区交通条件，增加了农牧民收入。
    去年，西藏共安排农村公路建设资金14.05亿元（其中包括上年续建项目）。
    农历牛年天宇精彩纷呈
    农历牛年天宇依旧精彩。中科院紫金山天文台研究员王思潮通报，除了流星雨、行星冲日、水星大距等“常规”天象外，农历牛年还将上演百年难遇的日全食。
    据介绍，对于某一个城市或地区而言，平均每200多年才有机会被全食带扫过。然而，幸运的是，我国公众却能在2008年和2009年连续两次目睹日全食天象。将于今年7月22日发生的这次日全食是多年来观测条件最好的一次日全食。
    克拉玛依油田稳产增产
    连续28年保持原油产量连续增长的新疆克拉玛依油田，眼下正实施“两步走”计划，预计2015年原油产量将达1600万吨以上，天然气产量将达100亿立方米，全面建成绿色、数字和人文特征鲜明的现代化大油气田。
    克拉玛依油田是中国西部第一个千万吨级大油田，也是新中国第一个大油田。2008年，克拉玛依油田生产原油1220.7万吨，创造了连续28年稳定增长的奇迹。
    奥巴马表示将深化美日同盟关系
    美国总统奥巴马29日表示，他在任期内将致力于深化美国同日本的同盟关系，加强两国在处理全球金融危机等问题上的合作。白宫发言人吉布斯发表声明说，奥巴马与日本首相麻生太郎进行了“有实质内容且涉及范围广泛”的电话会谈，奥巴马表示期待同麻生尽早举行会晤。
    朝鲜宣布废除朝韩停止对抗协议
    据朝鲜中央通讯社30日报道，朝鲜和平统一委员会当天发表声明，宣布废除朝韩间停止政治、军事对抗的协议。
    声明谴责韩国政府违背朝韩之间已经达成的协议，不断“升级与朝鲜的对抗活动”。声明说，朝韩关系已经到了无法改善的地步，政治军事对立已经使朝韩关系走到了战争边缘。自韩国总统李明博2008年2月上任后，朝韩关系趋于冷淡。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
