〖ZQ/总期〗18649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗43名灾区官兵领到特困补助金等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛秀国/邱柏星/史熠南/贾愚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    43名灾区官兵领到特困补助金
    本报南京1月30日电毛秀国、特约通讯员邱柏星报道：南京军区某装甲团修理连四川德阳籍战士刘强家的房子在汶川大地震中坍塌，他父亲常年生病瘫痪在床。昨天上午，该团政委沈斌来到连队，亲自将5000元特困补助金送到他手中。至此，该团已有43名家庭受灾严重的官兵领到团里分发的特困补助金。
    在去年的雨雪冰冻灾害和地震灾害中，这个团不少官兵家庭受灾严重。该团专门拨出8万元特困补助金，发给家庭受灾严重的官兵。同时，团党委“一班人”带领机关干部为基层送去丰富的年货，并将官兵的呼声带回机关研究讨论，着力解决基层吃水、用电、取暖、就医、文化娱乐等方面存在的难题。
    同门师兄弟献艺“过年七天乐”
    本报济南1月30日电史熠南、贾愚报道：今天上午，在济南军区某防空旅组织的“过年七天乐”文艺活动中，进行武术表演的战士刘征和杨大强成了众人瞩目的焦点。
    刘征和杨大强都毕业于河南少林塔沟武术学校，昔日的师兄弟如今一个是新训班长，一个是新战士，成了睡上下铺的战友。生活中，两人互相关心照顾；武艺上，经常互相切磋取长补短。在连队干部的支持下，师兄弟俩还开办了武术培训班，吸引了不少喜欢少林武术的战友。春节期间，刘征和杨大强精心编排了《少林小子闹新春》、《少林棍术》等武术表演节目，精彩的表演为“过年七天乐”活动增添了亮点。
〖-ZW/正文〗
