〖ZQ/总期〗18649〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因“忙”而富足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区联勤部福州干休所卫生所长叶文华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温连英/沈学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因“忙”而富足
    ――记南京军区联勤部福州干休所卫生所长叶文华
    ■温连英沈学锋
    “叶所长人品好，业务精，有忙不完的‘活’。”在南京军区联勤部福州干休所，老干部这么说，领导也这样说。就连遗属也把他当了“自己人”。
    叶文华今年48岁，在卫生所干了17年，从跨入干休所第一天起，便为人民功臣的健康忙碌。笔者在办公室找不着他，只能把刚下夜班的他请了出来。他不是在老干部家，就是在老干部活动室。
    “做老干部工作，必须捧出一颗儿女心。”叶文华清醒地认识到，要提供一流服务，不仅要有完善的服务设施，还需要用真情温暖老前辈。
    都说老干部不愁吃，不愁穿，愁的是孤单。一点也没错！有段时间，一些老干部出现了抑郁、焦虑、爱钻牛角尖等心理问题。有位单身老干部，子女不在身边，孤独难忍，便经常要求战士为他读报纸，有时一天让护士几次上门量血压、打吊针。对此，叶文华在卫生所专门辟出一间心理治疗室，成立了心理服务小组，定期给老干部进行“话疗”，帮助他们消除烦恼。嘿！这招真灵，老干部常常郁闷而来，开怀而去。大家说：“叶所长，你忙到了点子上！”
    叶所长“忙”，可从不瞎忙。所里所有人的情况，怎么都装进了他头脑里，俨然是一本“活档案”。谁哪年出生的，哪年入伍的？谁的身体有什么问题，对某种药物过敏？他都能“一口清”。多年来，叶文华给自己定了三条规矩：老干部病了要在第一时间赶到；老干部病愈出院要到家里问候；老干部病故要到现场料理后事。只要老干部身体不舒服，不论在什么时间，他都会赶到那里。一个寒冬的凌晨，老干部陈立明突感头昏恶心。他现场组织抢救，因为处理及时，老人在小脑出血后行动仍比较自如；老干部于秀开昏倒在浴缸里，呕吐不止，叶文华用床单裹住湿滑的他，抬上担架送诊，因为救治及时，于老没有留下后遗症……一次又一次，这样的事已成家常便饭。老干部激动地说：“有这样为我们忙碌的所长，是我们的福分啊！”
    忙要有所值！为了老干部们的健康，叶文华就用尽了心思。有一次，他在地方氧吧看到吸氧男女老少陶醉的神态，就坐不住了。回到所里后，他立即找到所领导建议建一座氧吧。要上项目，可谓难上难！所需经费、场地、人员从哪里来？可叶文华有办法，他靠一双勤腿感动了领导。在上级机关的帮助下，两个月后，干休所的氧吧开张了，老干部个个喜笑颜开。可他们却不知道，足足两个月，叶文华没有睡过一个安稳觉，没吃过一顿安心饭，离家仅800米也很少回去，感冒发烧了也坚持忙里忙外。
    按说所长可以“闲”一点，可叶文华除了正常上班，一年还要值班90多天。在他的带领下，卫生所落实分片包干巡诊制，对单身老干部和遗属给予重点关照。他还坚持每月给老干部上保健课，把“保健要诀”、“心脏自救要诀”等编成口诀，使老干部懂得了许多健身的道理。“管”得细“揽”得宽，自然忙。老干部出门忘带钥匙、忘关煤气是常事，有的险些酿成火灾。为此，叶文华把“钥匙带了吗？煤气关了吗？水电关了吗”等制成温馨提示卡，贴在老干部家门上。老干部出门前对照一番，忘这忘那的事就少多了。他还给值班室挑了一个易记好拨的电话号码，方便老干部打接急诊电话。除此之外，对为老干部派车、送米、找人、代管钥匙等琐事，他也乐此不疲，十多年如一日。
    这所长当得咋样？从卫生所门前两块金灿灿的“全军卫生工作先进单位”奖牌，就可得到答案。他还两次被军区表彰为先进个人，1次荣立三等功。提起他，全所老干部心情舒畅，无人不竖大拇指。
〖-ZW/正文〗
