〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官能尽责实可赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵团狠抓干部按职尽责教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴勇陈书来孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵团强化干部职责意识，从严过细地狠抓干部按职尽责，促进了工作落实，团队建设面貌十分喜人。今年以来，他们3次参加上级组织的军事比武，3次夺得第一；政治教育卓有成效，帮助官兵树立正确价值观的经验被总部推广；基层后勤建设和管理也在全师领先……
    持久的尽责动力源于神圣的使命感
    新任干部往往有强烈的责任心，而时间一长就容易拖拉疲沓。那么，职务多年不动，尽责动力何在？
    二营代理教导员于慎润在正营职岗位上干了8个春秋。面对“上不去，走不了”，他毫不计较。他说：“做官为了工作，可工作不是为了做官。党组织把我放在这个职位上，哪怕干上一分钟，我也要尽责60秒！”他带领全营创造出不同凡响的业绩：全营荣立集体二等功，党委5次被评为“先进营党委”。
    由于精简整编、任务转换等原因，这个团干部任职时间普遍较长。团党委把激励干部按职尽责的“宝”押在增强干部的责任感上。
    于是，“为谁当官、为谁工作”的“两为”教育，增强使命感、责任感的“两感”教育，先后在这个团的干部中进行。在发展社会主义市场经济的新形势下，一些干部产生了在部队尽责没价值的想法。为此，他们及时开展了“学习邓小平新时期军队建设思想，树立正确军人价值观”的教育，干部们跳出以金钱论价值的小圈子，较好地抵制了拜金主义、享乐主义、极端个人主义的影响，乐在部队尽职责。“抬头望明月，圆中有缺，缺中有圆，一家不圆万家圆；低头思故乡，甜中有苦，苦中有甜，一人不甜万人甜。”这副对联，表达了干部安心军营尽责的情怀。
    尽责是使用、奖惩干部的尺度
    为督促干部按职尽责，团里制定了《干部履行职责管理规定》，从思想、工作、生活三方面对干部加以督促。团、营、连分别建立了《干部考勤登记簿》，连每月、营每季、团每半年对干部履行职责情况进行一次检查分析；每半年组织干部进行一次述职，对照职责和岗位目标责任书，自我总结，讲成绩悟出经验体会，谈问题找出原因教训，明确下一步改进措施；部属评议领导，领导讲评干部，也都定期进行。
    通过严格的监督，以往在职不尽责的干部没有了“藏身之地”。然而，更能促使干部们按职尽责的则是团党委使用、奖惩干部的“尺度”发生了变化。
    团党委坚持用“尽责”这把尺度统一衡量，大胆提拔了那些恪尽职守、在本职岗位上尽心尽责的干部。今年以来，团里先后调整使用了20多名干部，全部是以履行职责情况为重要尺度。
    三连连长贾德权，刚当连长时履行职责不够尽心，连队出了不少问题。团党委没有因为他年轻而迁就，决定对他“留职察看”半年，限期改正。他痛改前非，吸取教训，履行职责毫不含糊，使连队由后进一跃成为先进。今年初，司令部军务股长位置空缺，团党委又以“尽责”为尺度，不计前嫌，毅然将他上报提升为股长。这在干部中引起强烈反响：过去那种“干的不如看的，看的不如闹的”现象得到了扭转。
    创造条件使干部高标准尽责
    尽责首先要尽心。而要干部尽心，领导上就必须对干部多关心，使他们不分心。
    曾带领全连创造出英雄业绩被中央军委授予荣誉称号的三连连长徐云，一度分心走神。为啥？原来他妻子在单位用人制度改革时落聘了。妻子受不了这份“冷落”，向丈夫发出了“最后通牒”。团党委了解到事情原委后，立即派人到徐连长妻子所在单位做工作，使问题得到妥善解决。夫妻双方的矛盾缓和了，徐云又全身心地投入到工作之中，充分履行起连长的职责。
    为了使干部倾心尽责，不为家事分心，今年来，团里先后派出7名干部走访干部家庭，帮助12名干部的子女转学，为6名干部的妻子安排和调整了工作。
    团里在干部家属中开展评比“贤内助”的活动，每年都要评比出支持丈夫在部队尽责奉献的干部妻子加以表彰。团里还经常把随军家属和临时来队家属集中起来，通报部队干部管理的有关规定，讲清部队休假、福利、家属来队等方面的具体要求，请她们支持。干部们说，团党委为我们想得这样周到，我们还有什么理由不尽心尽责呢！
    （戴勇 陈书来 孙菊华）
〖-ZW/正文〗
