〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忽视的教育总结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有经验的指导员都懂得教育总结的重要，并注重搞好总结。
    8月10日晚，三中队进行人生观、价值观教育总结。指导员贺聚根对这次教育取得的收获和经验作了概括，同时指出了存在的问题。他说：“人生观、价值观教育虽然告一段落，但是，一个人正确的人生观、价值观的形成是一个漫长的过程，不是一次教育所能解决的。希望大家在今后的人生道路上，不断完善自己，努力实现自己的人生价值。如果有一天，当你回首往事的时候，还能想起在三中队进行的这次教育的话，那么，我们这次教育就算成功了。”
    总结结束了，指导员的话语仍在战士心中回荡着。
    三中队的教育总结获得了成功。然而，是否所有连队都像三中队这样重视教育的总结呢？实际情况并非如此。记者发现，有的指导员重头不重尾，前3个环节很重视，而把总结仅仅看作是一个程序，一个过场，有时间就搞一下，没时间就不搞。
    其实，教育总结是大有搞头的。记者感到，通过总结，对整个教育过程作一次回顾，可以使战士对教育进一步加深印象。有些教育的过程拉得很长，有的甚至要半年以上。战士们像看连续剧一样，常常看了后面忘了前面。教育结束时作一次总结，既是一次再学习，也是一次再提高。另外，总结的过程对指导员的能力也是一种锻炼。在总结中，指导员对教育的做法和收获要进行归纳，对存在的问题要进行分析，这种归纳和分析能力，对一个指导员来说都是十分重要的。
    教育总结既然有诸多好处，为什么还会不被重视呢？在与一些指导员交谈时，他们向记者道出了实情。原来，每次教育结束之后，机关都要收集汇报。这种汇报，实际成了衡量教育质量的标准，也是无形中对指导员能力的考评。教育搞得再好，汇报不好，就会“砸锅”。所以，指导员们对汇报很重视，而对自己理应搞好的总结，则往往无暇顾及。
    此外，有些指导员们还把主要精力放在应付考试上。看来，搞好基层政治教育的总结，也有一个指导思想问题需要端正哩！
    （洪和平）
    （王大公摄影）
〖-ZW/正文〗
