〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子全当兵姚妈妈好光荣陆海空武警四兄弟都过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长子戍边立战功次子南沙守礁盘三子蓝天千里眼四子警营功夫硬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林曹飞/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月30日电 林曹飞、特约记者胡训军报道：今天上午，广东揭阳市井都镇下南村姚慈贤大妈家门口响起了一阵鞭炮声。郑村长进门就喊：“老嫂子，恭喜恭喜，你二崽在部队上立功啦！县人武部的同志给您送立功喜报来了！”
    在下南村，军属姚大妈可算是个十里八乡闻名的“新闻人物”。她在一人担起全家的生活重担，并照顾瘫痪的婆婆、长期患病的老伴和小女儿的同时，把4个儿子全送去当了兵。更巧的是，4个英武的儿子（右图从上至下）依次分别在陆军、海军、空军和武警部队服役，并全都入了党、荣立军功。
    瞧，大儿子郑庆明，一入伍就在保卫南疆的战斗中立了战功，后被送到桂林陆军学院学习，毕业后分配到某守备连，带领连队两次荣立集体三等功，他本人也被树为“标兵连长”。
    瞧，二儿子郑庆奎，入伍到海军某部后，主动要求到南沙守礁，第二年以优异的成绩考入海军工程学院。毕业后他又申请回到了海岛，先后6次立功受奖，被评为“优秀共产党员”。
    瞧，三儿子郑庆德，入伍到空军某部后，第一年就当上班长入了党，第二年以优异的成绩考入了空军雷达学院。现在是空军某部雷达连的排长。
    瞧，四儿子郑庆鹏，入伍到武警某部第一年，就熟练掌握驾驶、攀登、格斗等过硬军事本领，成为训练尖子。如今，也成了昆明武警指挥学院的一名优秀学员。
    当记者要向姚大妈要一张“全家福”时，她不无遗憾地说：“这4个孩子在部队上工作忙，很少回家，十多年了也没照成一张团圆像。”RW：姚慈贤；事迹
〖-ZW/正文〗
