〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实军委决定大力加强党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中纪委第二次全体会议刚刚结束，全军纪律检查工作会议随即召开。会议认真学习领会了江泽民总书记的重要讲话和党中央的部署，就军队党风廉政建设作出了具体安排。刘华清副主席作了重要讲话。这两个会议非常适时，极其重要。江总书记和军委刘副主席在讲话中提出的方针、原则和要求，非常明确，具有很强的指导性。当前，摆在全军指战员面前的任务是：上下一致，同心同德，认真学习、坚决贯彻两个会议精神，紧紧围绕落实军委《关于发扬优良传统加强廉政建设的决定》，以对党、国家和军队前途命运高度负责的使命感和饱满的政治热情，坚定不移、坚持不懈地把军队党风廉政建设这件大事切实抓紧抓好，抓出成效来。
    党中央和中央军委对军队的党风廉政建设始终十分重视。党的十四大以后，军委很快作出了《决定》，江总书记和军委其他领导同志多次强调军队廉政建设的极端重要性，要求各级干部模范带头。全军各级党委认真贯彻落实军委《决定》，做了大量工作，取得了一定成效，整个部队的风气是好的。但也要清醒地看到，军队是社会的一部分，社会上的各种消极腐败现象不可避免地会反映到部队中来，在一定范围内和一定程度上腐蚀我军健康的肌体。加强军队的党风廉政建设，无论对搞好军队本身的改革和建设，还是对履行好我军根本职能，维护国家的安全和稳定，都有极其重要的意义。我军几十年来所以能够由小到大，由弱到强，战胜各种艰难险阻和强大的敌人，很重要的一条，就是我军是党领导下的全心全意为人民服务的军队，是同人民群众有着血肉联系的非常廉洁的军队。廉洁出凝聚力，廉洁出战斗力，这是历史经验反复证明了的真理。处在长期相对和平环境中，特别是在发展社会主义市场经济条件下，军队保持廉洁始终同巩固和提高战斗力紧密联系。我们军队在党风廉政建设上坚持高标准、严要求，在精神文明建设上走在社会前列，才能保持部队思想道德的纯洁性和先进性，无愧于人民子弟兵的光荣称号，无负于党和人民的厚望与重托。
    围绕贯彻军委《决定》，加强军队党风廉政建设，首先要用邓小平同志关于端正党风、加强廉政建设、反对腐败的一系列重要论述武装头脑。邓小平同志的重要论述内容极其丰富，从我国社会主义现代化建设所处的环境和所面临的任务，到执政党在领导建设有中国特色社会主义中的地位和作用；从新的历史时期已经和可能出现的问题，到我们应当发扬的革命精神；从端正党风、搞好廉政建设的极端重要性，到惩治腐败的根本对策等等，都作了恰当的估量、科学的分析和精辟的论断。这些论述是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是反腐倡廉的重要指导方针和强大思想武器。江泽民同志在这个问题上的一系列重要指示，特别是在中纪委第二次全体会议上的重要讲话，深刻体现了邓小平同志的理论和思想，科学分析了党风和廉政建设的形势，深入阐述了反腐败斗争的紧迫性、长期性和艰巨性，明确提出了开展这场斗争的任务、原则和基本方针。我们要通过学习领会，澄清各种模糊认识，把全军同志特别是各级领导干部的思想，统一到邓小平同志的论述和江泽民同志讲话精神上来。
    围绕贯彻军委《决定》，加强军队党风廉政建设，就要按照《决定》的要求，一项一项抓落实。当前要着重抓好领导干部和领导机关的廉政建设，警惕和纠正以权谋私、权钱交易的问题；要重视案件的查处，以严肃党纪、军纪；同时要抓紧各种法律法规的制定和完善，进一步把廉政建设纳入法制化的轨道。对于部队来说，则主要是抓好思想教育，增强拒腐防变的能力。一切腐败现象，都是对我党我军优良传统和作风的背离。加强廉政建设实质上就是恢复和发扬优良传统和作风。联系实际，抓好优良传统教育，抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵蚀，应当成为思想教育的重要内容。懂纪才能遵纪，知法才能守法。要抓好法纪法规教育，自觉地用法纪规范自己的行动。典型教育生动形象，最有说服力。要善于通过解剖正反两方面的典型，总结经验教训，使大家受到教育和启迪，以鼓舞士气，增强信心，扶正祛邪。
    坚持不懈地抓好党风廉政建设，重点在领导，关键也在领导。各级党委要把党风廉政建设摆在重要位置，不仅要经常分析形势，提出具体措施，而且要在作出每项重要决定的同时，研究可能出现的问题及治理对策，尽可能做到“补牢”于“亡羊”之前。要敢于坚持原则，严格按照有关政策规定，抓住那些群众反映比较多、影响比较大的问题，一个一个地解决，一件一件地落实。当然，最重要的还是领导干部正确看待和运用手中的权力，带头廉洁自律，做出好样子。要说教育，这是最有说服力的教育；要说领导，这是最强有力的领导；这样也才能真正使大家精神为之一振！
〖-ZW/正文〗
