〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部千里拉练途经37个县市处处感受各族群众厚爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老房东”还是那么亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月29日电 贾圣尧、记者郭建跃报道：一桶凉开水、两个保温瓶，蒙古族群众扎西士愣一家3口人开的“拥军茶水站”，正在公路边忙着给行军的子弟兵送茶水；72岁的杜生林老汉听说部队训练经过这里，赶了5公里山路，给行军队伍送来了2.5公斤绿豆。8月下旬，记者随北京军区某部千里野营拉练途经37个县市，亲眼目睹了一幕幕动人的拥军场面，深感“老房东”还是那么亲。
    部队长途拉练的消息传到地方后，各级政府组织公安交警和民兵，顶烈日冒大雨，疏导交通、抢修维护道路，保证了部队顺利通行。部队所经之处，各族人民群众主动设置的拥军加油站、拥军茶水站、拥军医疗点、拥军修车部等随处可见。沿途不论是城市还是乡村，群众都自发地挥动双臂，夹道迎送子弟兵。
    部队来到戈壁草原，各族群众为部队专设供菜、供肉、供食油的专车。一对对蒙古族新婚夫妇把新房让出来给部队住。部队在草原训练不慎压了一些草，上门赔偿损失时，当地牧民都坚决不收。他们说：“军民一家，一家人不说两家话。”
〖-ZW/正文〗
