〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做官即不许发财”
    吉鸿昌在西北军冯玉祥部任营长时，把“做官即不许发财”七个字写在细瓷碗上，交给陶器厂仿照烧制。瓷碗烧好后，他用卡车拉到部队，集合全体官兵，举行了严肃的发碗仪式。吉鸿昌虽为长官，但不欺压民众，不为发财，专为天下穷人办好事。作为共产党的干部，更应以“做官即不许发财”为座右铭，两袖清风，一身正气，把“为人民服务”作为宗旨，做好人民的公仆。
    （《战士报》1993.8.6 宋学海文）
    人才不能光“抢”不“养”
    随着武器装备的逐步现代化和部队科技意识的不断提高，专业技术人才越来越走俏军营。于是“挖”人才，“抢”人才的事情屡见不鲜，抢的手段也多种多样。
    通过“抢”人才的现象，可以看出部队尊重科学，尊重人才的良好风气正在逐渐形成。但是目前的现状是，有些单位光“抢”不“养”，抢来抢去，不仅使一些科技人员“朝秦暮楚”，而且也使一些费了九牛二虎之力“抢”来的人才逐步失去其昔日光彩。
    任何人才都需培养，只有“养”才能使人才有不断的学习机会，不断地更新知识，不断地跟上不停发展的科技时代。“人才”的标准不是终身制，今天的人才如不注意“修炼”，或许明天就称不上是人才了，甚至最终变成“庸才”。“养”的环节抓好了，没有人才会出人才，有了人才会出尖子。“养”好人才是当今部队建设的一项系统工程，需要各个单位和各级领导投入相当的精力，开辟人才成长的多种途径。
    （《火箭兵报》1993.8.17 刘剑 长杰文）
    专家预测未来十年的热门货
    据日本、美国行销专家的研究、预测，有十种商品将是未来十年的热门货。这十种商品依次为：
    （1）能迅速增加人类智力和延长人类寿命的营养品及药物。
    （2）能简单操作即可接受世界各地电视节目的电视机。
    （3）能使人保持青春容颜的护肤美容产品。
    （4）能以淡水或海水为燃料的汽车。
    （5）能使人精神振奋的无毒香烟。
    （6）能在屋顶起飞降落的飞行器。
    （7）能持续播放音乐的服装饰物。
    （8）能使海水淡化并降低成本的装置。
    （9）能随身携带并备有中、英、日、法等主要语言的翻译机。
    （10）能够自行操作并告知身体状况的健身保健器材。
    （《世界科技译报》1993.7.14 彭宁译）
    殡葬形式出现“二次革命”
    一种回归自然的新殡葬形式在京、津、沪等城市率先推行。这种被称为中国殡葬文化第二次革命的殡葬形式是：不保存逝者的骨灰，不设墓碑，不建坟冢；而将骨灰撒于树下，或用飞机和轮船将其撒向高山草原、江河湖海。据了解，早在1956年，中国就开始倡导火葬，从而揭开了第一次殡葬革命的序幕。同土葬相比，火葬节省了不少良田沃土，然而随着人均耕地的不断减少，骨灰盒的存放和重新安葬又出现了新的危机。
    据民政部门提供的资料，由于空间限制，北京老山骨灰堂原来一次可以办理20年的骨灰存放，现在缩减到3年，并不再办理续存手续；天津市民政部门所建的骨灰堂，每年都要挤进3万个“新户”。为此，他们每年扩建、新建骨灰堂的投资额高达70万元。因此，殡葬方式的再次改革已刻不容缓。
    近年来，北京、天津、上海等城市先后推行了“植树葬”和骨灰播撒的新的殡葬形式，并受到市民的积极响应。北京今年5月成立了中国首家专撒骨灰的专业公司――北京安灵公司。行家预言，骨灰播撒将是中国殡葬文化改革的必然方向。但同火葬的起步一样，此举亦会波波折折，步履维艰。
    （《经济参考报》1993.8.14 宗焕平文）
    中国有多少家航空公司？
    主要有中国航空公司27家、台湾省航空公司10家及香港地区航空公司3家。
    中国航空公司有：中国国际航空公司、中国东方航空公司、中国南方航空公司、中国北方航空公司、中国西南航空公司、中国西北航空公司、中国通用航空公司、新疆航空公司、浙江航空公司、云南航空公司、长城航空公司、中国联合航空公司、飞龙航空公司、中国海洋直升机专业公司、上海航空公司、厦门航空公司、四川航空公司、牡丹江通用航空公司、武汉航空公司、中原航空公司、贵州航空公司、戴华航空公司、长安航空公司、江南通用航空公司、双阳通用航空公司、山西航空公司、海南航空公司。
    台湾省航空公司10家包括：中华航空公司、远东航空公司、长荣航空公司、复兴航空公司、永兴航空公司、马公航空公司、大华航空公司、台湾航空公司、龙翔航空公司、中亚航空公司。
    香港地区航空公司3家包括：国泰航空公司、香港航空公司、港龙航空公司。
    （《党建文汇》1993.7 支组文）
    日推行新的福利制度――时间储备
    有世界长寿国之称的日本，已开始进入老龄化社会。据测算，仅东京一地，65岁以上的老人已达124万余人，预计2010年将增至242万余人，届时每5人中将有一个是65岁以上的老人，如何照料好老人，已成为社会福利事业的一大课题。东京都已把地区老人福利事业列入三年紧急计划项目，包括扩大高龄者家庭服务中心。增设短期护理床位，增加派遣到老人家中的家庭护理员等。但在人手严重不足的日本，要实现这一计划，困难不少。
    应运而生的是各地开始推行一种称为“时间储备”的福利制度。它是乘本人身体健康时，向社会福利团体登记，每周抽出一定时间为地区老人服务，即可把服务时间委托保管起来，待本人年老或家中老人患病时，即可获得相应的家务和生活照料，目前此类团体在全国范围已发展到300个左右。
    为了解决这种时间储备只能在登记团体范围内使用的矛盾，使远离身边的父母也能享用，日本9个服务团体已成立了“家庭福利服务委托保管联络会”，开始定期研究相互调剂问题。这对老年人来说，无疑是一大福利。
    （《扬子晚报》1993.7.23 姜静荐）
    比黄金还贵的蜂毒
    被蜜蜂螫刺的红肿、疼痛令人恼火，然而事实证明被蜜蜂螫过的人，尤其是放蜂人的免疫力超过一般人。为此，对蜂毒的开发利用正在成为各国攻克的目标。
    我国是世界第二大养蜂大国，对蜂毒的认识与应用虽然历史悠久，但每年采集蜂毒量极少，可贵的蜂毒资源随着蜜蜂的自然淘汰而流失。据统计，我国现有蜜蜂700万箱，如全部开发出来，每年可产蜂毒50公斤。目前，每克蜂毒的国际价格298美元，比黄金还贵。近年来，我国每年产蜂毒近10公斤，许多农业部门及医药企业单位都在进行蜂毒疗法的研究。1990年国家科委就把蜂毒资源的开发及应用研究列入国家级火炬计划项目。北京四海农村技术开发研究所汇同有关单位对这一项目进行了全方位的实施，并已形成了对蜂毒进行科研、生产、加工、应用的产业化规模。据了解，蜂毒对肿瘤细胞也有抑制作用。
    （《工人日报》1993.8.10 秦声文）
    妙趣横生的中药对联
    在丰富多采的中药宝库里，那些中药名及成药名本身就含意深远，并有悠深的寓意。现将搜集到的有关中药药联介绍于下。
    当归方寸地；独活世人间。
    海龙海马通四海；红花红藤映山红。
    琥珀青黛将军府；玉竹重楼国老家。
    金钗布裙过半夏，栀子轻粉迎天冬。
    红娘合欢一见喜；紫苑迎春广木香。
    刘寄奴含羞望春花；徐长卿砒霜采腊梅。
    霞天彩云千里光；仙鹤太子万年青。
    四君子讲八法降乌贼不用大戟；两仙膏话四珍伏海龙专使虎杖。
    红娘子、插金簪，将军一见喜；白头翁、服丹砂，常山万年青。
    想当年，辞知母，别莲子，走了几个月季，过了多少生地，到了沙苑，一路上斩荆芥，披蒺藜，满道桔梗；到如今，心甘遂，酬远志，经历千离百合，赢来万家合欢，又茴香里，半途中赏红花，走熟地，路路皆通。
    白头翁，持大戟，跨海马，与木贼、草寇战百合，不愧将军国老。（将军指中药大黄的别名，国老是甘草的别称）红娘子，插金簪，戴银花，比牡丹、芍药胜五倍，宛若云母天仙。
    （《新民晚报》1993.7.26 张荐文）
    食品保质期和保存期有什么不同
    食品的保质日期是指在食品标签上规定的条件下，保证食品质量的日期。在保质日期内，企业必须对消费者保证包装内的食品都具有食品标签上所标明的或产品标准中所规定的特殊作用或质量标准。超过此期限，这一类食品可能仍然是可以食用的，只不过不能保证每一件食品都具有标签上所标明的或产品标准中所规定的特殊作用或质量标准。
    食品的保存日期是指在食品标签上规定的条件下，食品可以食用的最终日期。在此期间，企业必须对消费者保证包装内的食品都是可以食用的，超过保存期限后，就不再适于食用。
    保质日期和保存日期均从食品的生产日期算起。
    国家标准局规定包装食品都必须标明食品的保质日期、保存日期。没有标明或者标注含糊不清，就不要购买，以免上当受骗。
    （《文汇报》1993.7.22）
〖-ZW/正文〗
