〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环考察宁夏期间希望少数民族地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥优势加快经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胤锿┠夏日保亢来凤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川8月30日电（新华社记者秦凤桐、宁夏日报记者韩来凤）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环在宁夏回族自治区考察工作时强调指出，少数民族地区必须始终注意从本地实际出发，把握特点，发挥优势，加快经济发展，改善人民生活。这是摆在少数民族地区面前的根本性任务。
    8月25日至30日，李瑞环在自治区党委书记黄璜、政协主席刘国范等同志陪同下，先后到银川、石嘴山、青铜峡、中卫、同心等市、县，深入工厂、农村、科研院所进行考察。他走访了回族农民家庭，了解他们的生产、生活情况，征询他们对贯彻落实党的民族政策和农村政策的意见。在回族聚居的同心县，李瑞环参观了有600多年历史的同心清真大寺，并就如何进一步贯彻落实党的宗教信仰自由政策同宗教界人士进行了交谈。他还实地考察了宁夏境内黄河引黄灌溉水利工程，听取了有关专家关于治理和利用黄河的汇报。30日，李瑞环听取了自治区党委的工作汇报并作了重要讲话。
    李瑞环对改革开放以来宁夏回族自治区在经济建设、社会发展和民族团结等方面取得的成就给予了充分肯定。他指出，加快经济发展，仍然是摆在少数民族地区面前最重要、最迫切的任务。只有把经济真正搞上去，才能改善人民生活，促进社会全面进步，也才能为巩固我国多民族大家庭的团结奠定更加坚实的基础。
    李瑞环说，增进民族团结，维护社会稳定，是少数民族地区人民的共同愿望，也是发展经济、改善生活的基本保证。各级领导要自觉承担起维护安定团结和社会稳定的责任，教育和引导广大干部和群众珍惜并维护来之不易的稳定局面。要认真贯彻执行党的民族政策和民族区域自治法，深入开展民族团结进步活动，妥善处理各类社会矛盾。要注重少数民族干部的选拔和培养，提高他们的素质。要全面贯彻党的宗教信仰自由政策，把广大信教和不信教的群众都团结到维护稳定、发展经济这一目标上来。
    在银川，李瑞环还会见了自治区政协的领导同志，同他们就人民政协如何在“民主协商、政治监督”中更好地发展作用以及如何进一步加强政协自身建设交换了意见。
〖-ZW/正文〗
