〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功现代化巾帼竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军女军人发扬自尊自信自立自强时代精神创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王惠贞刘增立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王惠贞、刘增立报道：我军女军人以自尊、自信、自立、自强的时代精神，在建设现代化、正规化的革命军队中一展风采，结出累累硕果。
    1985年以来，我军女科技工作者获科技成果奖3000多项。
    占女军人总数70％的白衣天使，用高尚的医德和精湛的医术，赢得伤病员称赞。
    被称作“千里眼”、“顺风耳”的女话务员、报务员，用辛勤的汗水保证了全军通信联络畅通。
    建国以来，我军共培养出6批数百名女飞行员，成为我军航空兵中的一支生力军。
    我军女运动员15年来有30人在世界性体育大赛中勇夺金牌。
    军队的女文艺工作者，经常深入连队、边防、海岛演出，深受官兵欢迎。
    全军女专业技术干部约占女干部总数的93％。
    全军女军人参政议政能力不断提高。党的十四大代表中女军人代表有20人、八届全国人大代表中女军人代表有19人、八届全国政协军队女委员有9人。
    全军女军人“巾帼建功”活动成效明显，自从1991年开始，仅一年就有近3000人立功，上万人受奖，51人受到总政治部通报表彰。
〖-ZW/正文〗
