〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1.7亿元的背后（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着兴奋的心情，向读者推荐这篇报告文学。
    一群已经离退休的老兵，在担负起全军基建财务监察任务之后，堵住了1.7亿元的基建投资漏洞，实在令人感佩。这些钱，与其说是他们用勤奋工作取得的，倒不如说是用清正廉洁换来的。他们在金钱的诱惑面前毫无所动，认定“世界上有一种东西，是金钱买不来的，那就是良心和人格。”从这些老同志身上闪射出来的，是共产党员的力量，是革命军人的力量，是己身正方能正人的行动的力量。 ――编者
    1.7亿元人民币，这是一个显赫的数字。
    如果说，这笔巨大的财富是45个离退休老兵3年的功劳，你肯定不信。可事实恰恰如此。
    ①
    进入80年代，随着部队革命化、现代化、正规化建设的需要，军队的基建任务不断增加，那种长期以来一直延续着的军队营房自己建的格局被打破了，大量地方的建筑公司和五花八门的包工队，蜂拥着挤进了绿色军营。
    1984年，总后勤部对新疆部队的200多个出包基建项目进行了一次调查，出乎预料，水分竟达16％。以此类推，全军每年基建投资约20个亿，白白流失的金额就可能达4个亿！中国的军费与世界发达国家相比，本来就少得可怜，倘若再不堵住这些漏洞，岂不是对人民犯罪！
    这个窟隆由谁来堵呢？全军负责基建的财务干部日常工作都忙得拉不开栓，不可能再有分身之术。于是，这项任务便落在了财务战线上的离退休老兵身上。
    原总后财务部离休干部王多善、徐锐琴，都是建国前入伍的老兵，由于长期从事后勤工作，使他们养成了一丝不苟的严谨作风和刚正不阿的耿直性格。他们凭着军人的责任感，义无反顾地承担了领导交给的这项任务。
    原济南军区财务部副部长刘岳昌、成都军区营房部副部长常庆田，都是在炮火硝烟中摔打过、具有丰富阅历和经验的领导干部，自打从第一线退下来后，他们已经习惯了干休所那“无官一身轻”的悠闲，当领导请他们再度出山，重挑大梁，每个人都不免有些踌躇。他们担心的倒不是吃苦受累，而是眼下无职无权，人家会不会听你的？然而，当他们了解到全军基建财务由于缺少严格监察而造成的巨大损失后，几乎通宵未眠，第二天，便默默地走出了干休所那平静的小院。
    相形之下，新疆的高级工程师金祖宜，应该算得上这支队伍里的才女。她1949年毕业于重庆大学建筑系，1950年初跟随王震将军进军大西北，24岁时便成为新疆许多建设项目的总负责，在新疆建筑行业颇具名望。1985年退下来后，不少建筑公司许以重金请她出山，均被她拒绝了。可当她得知兰州军区要在新疆组建一个基建财务监察组时，竟主动上门，毛遂自荐。主管这项工作的同志有些为难：“我们每月只有80元的聘金，还赶不上地方的零头。”金祖宜笑了：“要是光图钱，我就不来了，我图的是和军队的这份感情。”
    ②
    基建财务监察，是一项政策性、技术性要求很高的工作，它不仅需要胆识、魄力，需要一丝不苟的工作精神，而且需要丰富的知识和经验。
    报载：某市郊一位包工头，在数年之内，竟发展为百万富翁，当记者询问其致富诀窍时，他狡黠地一笑：天机不可泄露。
    所谓“天机”，不外乎这几种。其一，高估冒算。在建筑行业流传这样一句话：“挣钱不挣钱，全靠预算员”，由此可见，预算中的名堂是很多的。
    1990年7月，二炮清河体育馆工程竣工。这个以游泳和球类为主的大型综合体育馆，是亚运会场馆的搭车项目，被指定为亚运会运动员训练馆。施工单位是一个脚杆子上绑大锣――走到哪响到哪的建筑公司。他们第一次向甲方提供的预算金额为1746.9万元，竣工结算金额为2267.5万元。然而，经监察组和甲方共同审定的结算金额只有1447万元，比乙方（施工单位）的数字减少了820.5万元，核减比例为整个工程的36.9％。
    乙方闻之，恼羞成怒：“你们要核减这么多，有什么凭据？我们承建了这么多工程，还从来没有人找过麻烦。”
    “你们的名气我们当然知道，这项工程被评为优质工程也是事实，可结算总要讲究实事求是，不能用名气和牌子来掩盖高估冒算的金额。”
    “你说我们高估冒算，事实呢？依据呢？”
    监察组组长郑学清不慌不忙地拿出一张清单，“这上面每一项都列得很清楚，你们自己看吧。”
    乙方代表接过单子，只见上面写着：
    基础工程浇筑钢筋砼梁、板、柱多算170立方米，钢筋用量多算67.4吨，多计直接费10万元。
    聚氨脂防水涂膜工程量由5639平方米增大为12883平方米，单价由每平方米32.3元提高到54元，增加52.58万元；
    装修工程中仅有224平方米的墙面面砖计算为964平方米，扩大工程量3.3倍，多计3.3万元；
    训练馆的硬木地板、观众椅、金属屋盖，均由厂家负责安装，重复计费50万元；
    ……
    看着看着，乙方的谈判代表变得不自然起来，面孔一会红一会白，他想象不出对方怎么能把工程量算得那么准，抠得那么细。几经交涉，在事实面前，乙方不得不同意监察组提出的核减方案。事后，他们不无感慨：“工地上滚了这么多年，还从来没有遇到这么厉害的对手。”
    其二，瞒天过海。在施工中，无论大小建筑，总有那么一部分工程是封闭起来的，肉眼看不见的，行话称为“隐蔽工程”。正是由于这些工程的隐蔽，不少施工队便借此大作文章。
    承建南京部队某综合训练场的一个包工队，结算时，把原设计图纸中10厘米厚的跑道垫层增加到30厘米，仅此一项，费用便提高了数万元。
    这天，监察员张延彬扛着把铁锹找到包工头，拉着他来到训练场，老张指着跑道问：“你说实话，这渣层究竟有多厚？”
    “30厘米。”包工头的回答毫不含糊。
    “如果不是呢。”张延彬犀利的目光盯住了包工头。
    “不可能不是。”包工头的话已不像先前那么硬了。
    张延彬把铁锹往包工头怀里一塞：“你自己挖吧，找你认为最厚的地方挖，挖开咱们量量。”
    “有这个必要吗？”包工头乜斜着眼，话已经软了。
    “当然有这个必要。”
    包工头见应付不过去，无可奈何地拎着铁锹，在跑道上左瞅瞅，右看看，他心里明白，这回是撞到枪口上了。当他硬着头皮把跑道掘开，张延彬一量，垫渣层还不足10公分。
    “这怎么解释？”张延彬直视着包工头。
    “这属于个别现象。”包工头想以此搪塞过去。
    “既然是个别现象，那你就接着挖，今天我奉陪到底。”
    包工头见状，只好打落牙齿往肚里吞，又连着挖了几处，结果大同小异。
    “还挖吗？”张延彬望着大汗淋漓的包工头。
    “别……别挖了，需要返工，需要退赔，我都认了。”
    其三，偷梁换柱。这是兵书战策三十六计之一。建筑队的人知道，部队营建办大都是临时组成的班子，对建筑材料的质量、品种、价格并不精通，于是他们便借此鱼目混珠。
    某科研所营建的一座综合楼，浇筑地基明明用的是200号混凝土，结算时笔锋一转，写成了350号，价格翻了一番；卫生间分明用的是每平方米18.3元的瓷砖，决算时却变成每平方米27.5元的面砖；油漆墙裙明明用的是调和漆，结算时却写成乳胶漆，一条走廊增加万余元；室内装修合同上分明写着三合板，施工中却用了质量相差许多的纤维板；还有一些外线工程，明明是挖软土，却写成挖石头，平均每立方米标价高出3倍，就这样一项项累计起来，工程款竟多算了几十万。甲方因为缺少经验，被对方连蒙带唬，在决算书上盖了章。
    面对这种情况，全军基建财务监察中心组的几位老同志，多次和施工单位谈判，要求按规定核减。施工单位开始还想蒙混过关，但发现对方是行家里手，便装出一副令人怜悯的表情：“我们这项工程已经亏了，你们抬抬手，我们就过去了。人家建设单位都没提什么，你们何苦咬住不放呢！再说，这钱减得再多，也装不进你们的腰包，得容人处且容人，我们不会亏待你们的。”
    “你们亏待不亏待我们是小事，可我们不能让你们亏待国家。”
    施工单位见软的不行，把脸一翻，又来了硬的。“合同上根本没有写要经你们审查，你们这样做是违反合同的！”
    “合同上也没有写可以不经审查！”
    “反正甲方已经盖章了，在法律上是生效的！”
    “没有监察组签字，你们一分钱也别想拿到。”
    “你们欺人太甚，我要到法院去告你们！”
    “悉听尊便，有理走遍天下。”
    两天后，施工单位主动找到监察组：“我们不去法院了，我知道反正也告不倒你们。”
    ③
    如今，金钱以其迅速膨胀的体积和令人眩目的灿烂，越来越受到人们的青睐。于是，有人便大言不惭地宣称：世间的万能钥匙只有一把，那就是金钱。然而，这把钥匙真能打开所有的锁吗？
    这是深圳的一个夜晚。五彩缤纷的霓虹灯使这年轻的都市充满迷人的梦幻。
    某建筑公司一位包工头来到广州军区监察组临时落脚的招待所。在此之前，他已经从侧面摸到了几位监察员的底细，都是在建筑工地上滚了大半辈子、精通基建业务的行家里手，不论大小工程，只要经他们的手一过，一般都能挤出20％的水份。同时，也了解到，他们每月的聘金不过百十块钱。
    包工头先敲开了易哲煌高工的门，一阵海阔天空的神聊之后，话归正题：“有件事情，我们想请易高工帮个忙，无论如何赏个面子。”
    “什么事？”
    “我们公司总经理十分赏识易高工的才干，想聘你为我们的顾问，月薪2000元，每年旅游两次，费用公司全包。而且用不着整天泡在工地上，只要坐在家里给我们看看图纸、编编预算就行。”包工头一边说，一边观察着易哲煌的表情。
    易哲煌不动声色：“真有这等好事？”
    包工头笑了：“这算不上什么，如果效益显著，每项工程还可以提取数目可观的奖金。”
    易哲煌也笑了：“咱们都是吃一碗饭的，我明白你们的意思，说白了，就是让我帮着你们坑害建设单位，坑害国家。”
    闻此言，包工头表情突然变得不自然起来：“你怎么能这么说话？”
    “难道我说得不对吗？如果不靠变着法子在预算上掺水份、做手脚，你又何须花高价聘我这个糟老头子呢？这样的钱即使挣得再多，我也不干。”
    包工头知道再谈下去也不会有什么结果，只好匆匆打住，怏怏地退了出来。
    同样围绕金钱，济南军区监察组的薛先耿工程师与某建筑队的头头，也展开了一场交锋。
    经过审查，该工程要核减预算的19％，数目达70多万元，得到消息后，包工头千方百计地打听到薛工的家，亲自登门拜访。话题自然围绕着那70多万元。
    “能不能抬抬手。”对方朝薛工诡秘地一笑。
    “怎么个抬法？”薛工佯做不知。
    “如果你少审下一万，我们给你提20％。”
    薛工摇摇头。
    “你是不是觉得不够，30％怎么样，35％也可以。”对方咬咬牙，那表情好像是在从身上割肉。
    薛工听罢，哈哈大笑，竟把对方给笑愣了。
    “你当我这是自由市场，可以讨价还价？你的条件确实很诱人，如果那样，我一夜之间就可以变成万元户、十万元户，可是我不能这样做。因为世界上有一种东西，是金钱买不来的，那就是良心和人格。”
    听着这话，对方不吭声了，脸红得像蒙了一块布。临走，把随身带来的一个提包悄悄地塞在了桌子底下。
    薛先耿发现后，急忙追出门，人已不见了踪影。他打开一看，里面装的尽是些高级烟酒。
    第二天，薛先耿把这个提包提到了谈判桌上，70多万元的核减金额一分没少。
    ④
    这是一群什么样的老兵啊！尽管他们已经退出领导岗位，尽管肩头已看不到那眩目的军衔，可他们却用自己的赤诚、汗水和生命塑造起一尊崇高的雕像。难怪总后勤部部长傅全有和政委周克玉在授奖大会上，满怀敬意地向这些老兵们深深地鞠了一躬。
    是啊，在这些老兵的身后，堆起的何止是一座1.7亿元的金山，还有一座任何金钱也买不来的精神富矿。
    （马继红）
〖-ZW/正文〗
