〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车团营建工作正反事例证明；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉洁是干事业之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贪小利，让没有等级的建筑队搞承包建了“危楼”正己身，严把质量关节余数十万元建成优质工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成何剑宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马三成、何剑宁报道：兰州军区后勤某汽车团新落成的1.8万平方米的正规化车库，被总后有关部门确认为优质工程。对此，该团领导深有感触地说，领导抓工程保廉洁，营建质量才能过硬。
    前几年，团里修建战士宿舍楼，主管施工的一位副团长受贿后，竟把这项工程承包给没有等级的农民建筑队，眼睁睁地把71万元“砸”进去，盖起的却是一座水电不通、屋顶漏水、地基下沉，还没使用就被上级鉴定为“危楼”的战士宿舍。这位副团长也因此受到处罚。
    去年，团里盖车库，现任的李志堂副团长吸取过去的教训，先后拒贿10多次，严格按照建筑业技术等级标准公开招标，选定信誉高、技术过硬的某市级建筑施工单位承包营建工程。李副团长对营建施工严把质量关；能抠则抠，能省则省，在保证质量的前提下能本团军工自建的，绝不让建筑队代建，从而达到了工程质量好、工期短的要求，实际费用也比预算经费节省了50多万元。
    正反两方面的经验和教训告诫该团党委：廉洁是干事业之本。今年以来，团里又承担了5项营建施工任务，团党委抓廉政建设的措施非常有力，有关人员清正廉洁，秉公办事，项项工程都达到全优。
〖-ZW/正文〗
