〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会各界踊跃赞助七运会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日讯 第七届全运会开幕指日可待，社会各界赞助踊跃，势头不减，使组委会的官员们喜上眉梢。
    国内一些大企业对七运会依然是情有独钟，燕化公司为七运会提供了50万元的赞助，四通集团则向新闻中心捐赠了价值30万元的中外文打字机。太平洋保险公司为了使七运会能平平安安地举行，特意向体育健儿、教练员、工作人员以及中国记者等，提供了5亿元人民币的保险金额。
    一些外企和合资企业在赞助活动中也不甘示弱。瑞士著名钟表公司“亚米茄”有限公司向七运会提供田径、游泳、自行车三个比赛项目的计时服务，从而获得大会指定手表及计时称号。无人不晓的正大集团更是慷慨解囊，向七运会提供了100万元人民币的赞助。香港中建集团有限公司则向大会捐助了80万元人民币。此外，摩托罗拉（中国）电子有限公司和深圳太平通信有限公司，分别向七运会捐赠了一批大哥大、寻呼机和传真机等实物，将使七运会的官员们变得耳聪目明。
    在赞助活动中，海峡两岸的企业也联合向七运会捐赠了一批最新环保卫生用品，为七运会开得清新洁净提供了物资保障。中美合资天锡利夫糖果有限公司则向新闻中心赞助了一批“体育生涯”无糖口香胶。
〖-ZW/正文〗
