〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实打实做好训练中思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政治干部在跟班中摸索规律某团摒弃中看不中用的花架子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠王黎红冯阳华汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余贵忠、王黎红报道：一个实实在在的数字显示出成都军区某师政治干部潜心做好训练中思想政治工作的情况。截至7月底，部队完成88个训练日，全师政治干部跟班训练平均65天。
    今年开训后，这个师党委常委和司、政、后机关，严把文电、会议、工作效率“三关”，只留1/3的人员在家主持、协调面上工作，其余全到训练场，绝大多数政治干部在一线。数十个训练场、战术场、野营训练点上，处处可见政治干部的身影。师团政治干部深入连队，在跟班训练中，研究战士思想变化规律，完成了“开发训练动力”、“完善激励机制”、“做好训练掉队战士的赶队工作”等100多个训练中思想政治工作“怎么办”的调查研究，归纳整理出“新时期训练中思想工作100例”，为基层干部和班长提供了生动教材。
    本报讯 冯阳华、汪应祥报道：南京军区某团训练中的思想政治工作讲求实效，干部在跟班作业中把工作做到战士心坎上。
    全团各连取消了过去那种谈心看次数、写体会看篇数、讨论看场数等形式主义的东西。基层干部从熟悉掌握训练中思想工作的基本操作方法入手，抓好三个环节：训练前有教育、有动员、有安全措施；训练场上开展“思想、体力、技术”互助活动；训练后有讲评、有总结，往返训练场有歌声；各连每周一次训练中思想情况分析，每月对思想工作骨干进行一次讲评。这些工作实实在在，贴近实际。
〖-ZW/正文〗
