〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海海南水库大坝决口驻青部队民兵奋勇救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院工作组奔赴灾区慰问群众和抗灾军民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗拢坎剃/张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西宁8月30日电（通讯员华录、记者蔡晖）今天下午，国务院和中共青海省委、省政府、省军区给奋战在共和县抗洪救灾第一线的广大军民发出慰问电，特别赞扬人民解放军和武警官兵在救灾中发挥的突出作用。
    8月27日晚，青海省海南藏族自治州共和县境内沟后水库决口。洪水袭击了约3万多人的海南州府恰卜恰镇，在国家集体财产和群众生命遭受严重损失的时刻，兰州军区空军、海南军分区和武警部队1300余名官兵火速赶往现场。先后转移群众4100余人，清除街道泥沙2000立方米，架设简易桥梁两座，使完全中断了的交通在28日中午得到了恢复，保证了救灾工作的顺利进行。28日上午，海南军分区60余名干部顾不上休息，又带领500余名民兵，组成5个突击队，奋战3小时，抢运淹没在泥水中的大米、面粉48吨；抢修通讯线路和输电线路12公里。目前，救灾部队正帮助灾民重建家园、恢复正常生活和生产。
    据新华社西宁8月30日电（记者张建军）党中央、国务院对青海省海南藏族自治州沟后水库大坝垮坝造成的灾害十分关注。29日上午，李鹏总理委派国务院副秘书长、国家防汛总指挥部副总指挥刘济民等各有关部门负责同志飞抵灾区，对受灾群众和参加抢险救灾的解放军指战员、武警官兵、公安干警、医护人员表示亲切慰问，帮助灾区解决救灾中的实际问题。截至发稿时，洪水造成死亡242人，伤336人。财产损失和事故原因正在调查中。目前，灾区社会秩序良好，群众情绪稳定。
〖-ZW/正文〗
