〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了军人神圣的时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――玉门公交公司千里送军校学员赴新疆报到补记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙万贵本报特约/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月11日在一版刊登的《“7.24”，神圣不可侵犯的时间》报道中，曾提到玉门公交公司干部职工在西安陆院46名学员严格守纪行动感召下，不计报酬，调车专程输送学员们按时赴新疆报到的事迹。近日，笔者又来到这个公司进一步采访，了解到许多感人的细节。
    1
    8月20日，笔者见到玉门市公交公司副经理周承德。是他拍板定的车，是他拍板把票价由6900元降到4000元。
    7月20日下午，玉门市公交公司的大院里挤满了人群，由于兰新铁路多次中断，滞留旅客骤增。一些有钱的旅客愿掏票价3倍的大价钱包车。公交公司是一个靠车轮子吃饭的企业，能多挣钱当然是好事，但当时所有长途车辆全部派出，唯有几辆市内班车。周副经理不得不向讨价还价的旅客再三解释。
    正在这时，西安陆院学员也来找周副经理协商租车。当他听说7月24日是46名学员报到的最后期限时，这位拒绝了众多租车旅客的经理沉默了。
    经过片刻思考，他决定：“就冲学员们不讲条件、遵守纪律的精神，破例抽市内班车送学员报到！”
    这时，售票员迎了上来。
    “经理，学员们凑不够钱咋办？”
    “收单趟！”
    “连零钱凑上才4000元，单趟也不够！”
    “就收4000元。”
    周副经理连拍两次板，公司少收入2900元。
    “我不是军人，但‘军令如山’的道理我懂。学员们到边疆都不怕吃亏，我们少收几个钱算啥！”周副经理这样解释了他的一系列决定。
    2
    46名军校学员被困玉门的消息，惊动了公交公司的领导和职工，同时也惊动了市委办公室主任张瑞和。张主任深知，在玉门这片土地上，多少次抢险救灾，多少个重点工程，都留下了人民子弟兵的鲜血和汗水。眼下，他们有困难，我们理应尽力。张主任来到学员们中间，问寒问暖，又找到驾驶员王会琴再三叮咛：“路况不好，路上要多操点心。解放军守纪律，我们更要注意安全啊！”
    3
    王会琴，市人大代表，全国城市交通优质服务竞赛活动“优胜车组驾驶员”。当她得知有些学员因没有钱还饿着肚子时，专门赶到市场买来了几十个大西瓜和几十袋面包，好让大家充饥。
    “一路上，我多次招呼娃娃们吃点干粮，可他们都说‘不饿’。其实我知道，部队有三大纪律八项注意，学员们不会随便吃我们老百姓的东西。我的车只有23个座位，有一半人坐在地板上，但他们谁也没有叫一声苦。”
    就这样，穿过戈壁滩，翻越火焰山，从玉门到乌鲁木齐行程1200多公里，王会琴一直没合眼。当46名学员和王会琴告别时，大家抱成一团，流出了热泪，久久不肯分离。
    孙万贵 本报特约通讯员 沈海荣
〖-ZW/正文〗
