〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团500余亩果林两种经营结两种“果”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗图风光―――劳兵伤财重效益―――增产聚财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐盛文/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐盛文、记者郑宗群报道：驻闽某炮团曾经风光了7年的一片双桦李，如今被新种植的桔子、柚子、荔枝、桂圆、香蕉所代替。
    要砍掉这片双桦李，谈何容易！当年，这里是一片荒坡野岭，官兵们挥汗如雨地开垦出550亩地，种上了既可生食，又可制作罐头、蜜饯的双桦李。每年到了收获季节，绿叶配红果，颇为壮观；上级来人，兄弟部队参观，都要到此留影，对此赞赏一番；上报典型材料，拍录像片，写新闻稿件，都少不了这片双桦李。然而，从几年前开始，随着物价不断变化，此果价格每况愈下，除赔本外，每年还要白白投入1000多个劳动日。他们几次想砍掉，又怕抹煞了老班子的功绩，否定了曾经使他们风光多年的“门面”。
    然而，当他们用实事求是的尺子一量，便意识到：当年，老班子带领官兵开荒种双桦李，绿化营区，增加收入，是对的。如今，明知不适应市场需要了，还要继续赔本种下去，就不对了。打肿脸充胖子，继续种赔钱果，这就违背了老班子的初衷。于是，团领导带领全团官兵毅然砍掉双桦李，改种桔子、香蕉等果苗。令人喜悦的是，几年之后，这批果树每年可收入80余万元，还大大减少了占用的兵员，不但备受官兵赞扬，连过去的老领导也连声叫好。
〖-ZW/正文〗
