〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻柬代表处升格为大使馆
    据中国驻柬全国最高委员会代表处通告，中华人民共和国驻柬埔寨全国最高委员会代表处从8月30日起升格为中华人民共和国驻柬埔寨大使馆。
    日喀则举行班禅法体入塔仪式
    第十世班禅额尔德尼・确吉坚赞的法体迎请入塔仪式，30日在西藏日喀则札什伦布寺举行。全国人大常委会副委员长、西藏自治区政协主席帕巴拉・格列朗杰，西藏自治区人大常委会主任热地，自治区主席江村罗布等党政军领导和日喀则地区有关方面负责人出席了仪式。
    妇幼保健和儿童教育成绩瞩目
    党和政府重视儿童工作，我国儿童发展水平有很大提高，妇幼保健和儿童教育方面取得瞩目成绩。我国妇幼保健院已达346个；儿童医院达34个；妇幼保健站达2841个。小学在校生数，1991年已达一亿二千多万人。
    《中国公共关系大辞典》问世
    一部具有中国公共关系学特色、规模宏大的辞书――《中国公共关系大辞典》，日前由中国广播电视出版社出版。这部大型公关辞书有近8000个辞条、550余万字，是由24个省、市、自治区和中央有关部门及40余所高等院校、科研单位的390位专家学者历时4年联袂编著而成的。
    吴士深泄露秘密被判无期徒刑
    新华通讯社国内新闻编辑部编辑吴士深，因犯有为境外人员非法提供国家秘密罪，30日被北京市中级人民法院判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。同案犯《中国健康教育通讯》杂志社编辑马涛被判处有期徒刑6年，剥夺政治权利1年。
    日本女议员要求解决军妓问题
    以纪平悌子为首的10名日本各党派国会女议员30日下午到首相官邸，要求细川护熙首相解决第二次世界大战期间日军中的随军妓女问题。本月4日，日本政府发表了关于第二次世界大战期间日军中的随军妓女问题的调查结果，首次正式承认了这一历史事实。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
