〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石分别会见泰国和喀麦隆客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袷揽？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中泰关系/中喀关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月30日电（记者柴世宽）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见由第一副议长阿沙・梅沙万率领的泰国上议院代表团，宾主表示要继续加强中泰两国的交往与合作。
    乔石对多年来两国在经济等领域的良好合作表示高兴，并相信双方今后的合作会更快更好地发展。
    他强调，中国的立法任务很重，希望在这方面也加强与泰国的交流与合作。他表示，中国对合作开发湄公河持积极态度。
    据新华社北京8月30日电（记者柴世宽）全国人大常委会委员长乔石今天上午在人民大会堂会见喀麦隆最高法院院长迪邦达・穆埃尔时表示，中国愿与广大第三世界国家加强交往，交流在立法和其他方面的经验。
    乔石说，中喀两国有许多共同点，都面临着维护独立、发展经济的任务，两国应在各方面扩大交往，交流经验。他表示相信，迪邦达一行这次来访必将进一步增进两国最高法院之间的合作关系。
〖-ZW/正文〗
