〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春付战地心血铸文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《解放军报社老新闻工作者作品选》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝庭勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十位或年届花甲、或已是古稀之年、在军队新闻战线上奋斗了大半生的老新闻工作者，离开工作岗位后，对自己过去几十年中所写的作品进行认真的选编、整理。于是，近两三年间，一本又一本《解放军报社老新闻工作者作品选》出版了。每过一段时间，我的案头就有一本散着墨香的老新闻工作者作品选出现，有的是出版社送来的，有的是作者亲自送来的，扉页上郑重地签着作者的名字。老同志的热情深深感动着我。
    读了老同志的文集，无论新闻、通讯，还是言论、散文，汇成的一个强烈印象是文章有革命激情，内容真实，具有很强的感染力，能给人以鼓舞和启迪。这些文章，不是产生在象牙塔里，而是产生在战场上，产生在火热的斗争中；它不只是用笔写出来的，而是用革命战士的春青和心血写出来的，是老新闻工作者血汗与智慧的结晶。在战争年代，文集的作者作为普通一兵置身于炽热的战火之中。他们和战士一起行军，一起打仗，在火线上采访，和战士同吃同住。他们熟悉部队，熟悉战士，熟悉战斗的过程。他们的许多文章，是在战斗空隙中，蹲在堑壕里，伏在背包上写成的，它是战争生活的真实写照，是我军前进足音的点滴记录。这正是这些作品的珍贵之处。
    在战争年代，我们的编辑记者，是很受部队指战员欢迎的。那时不可能有汽车接送，也没有美酒佳肴招待，部队是以非常真挚热烈的革命友情来迎接编辑记者的。到了团队，战士们争着把他们的背包抢过去，让出自己一小角地方请他们坐，分出一份干粮请他们吃，送上自己的水壶给他们喝，真是亲密无间，情同手足啊！战士们把编辑记者看作自己的兄长或最要好的朋友，愿意把他们的心里话掏给记者。在长期的接触中，记者与部队建立了深厚的感情。文集中的许多文章，都流露出作者对部队、对战士深沉的爱。正是这种崇高的爱，使他们的笔下生发出绚丽之花，写出了这一篇篇真实记述革命战争的生动的好文章。这难道不是很值得珍视的吗？
    建国以后，虽然进入相对和平时期，但我们的军队还是经历了数次这样那样的局部战争。我们的老新闻工作者继承和发扬了战争年代的优良传统，跟随部队，深入战地，对许多重要的战役战斗和部队的英模事迹作了真实、详尽的报道，为我军的军史提供了弥可珍贵的资料。几十年来，我军朝着建设一支强大的现代化正规化的革命军队的目标不断前进。在今天，因为有了邓小平同志关于新时期军队建设思想作指导，方向更加明确了。可是回顾历史，我军建设曾受到过多少干扰啊！在那漫长的岁月里，在那变幻无定的复杂斗争中，是我们的老新闻工作者，以他们敏锐的新闻嗅觉，从部队的实际出发，以忠实于历史的科学态度，留下了相当数量的反映我军正确方向、反映我军精神面貌的可贵篇章。这些同样是非常珍贵的。
    当然，老新闻工作者的这些作品，有的与时下某些文章相比，文字上显得粗糙些，但在朴实无华、真情实感上却是值得学习的。老新闻工作者都是迈开双脚在战地采访的，建国初期顶多也只是坐公共汽车，或坐二等“车”（自行车后座）下部队采访，有些文章是他们和部队一起流血流汗、摸爬滚打之后写成的。不像现在，可以坐飞机、乘轿车下部队，可以住在宾馆或招待所，在安定的环境中写稿。所以，过去的有些文章粗糙些也是可以理解的。当然，我决不是提倡现在有飞机有汽车不坐，而是说任何时候都应当提倡、应当发扬老新闻工作者过去那种艰苦深入的采访作风。
    《解放军报社老新闻工作者作品选》是一套很有价值的书，读了它，可以从中窥见我军历史的一斑，可以了解一些著名战役、战斗的进程，可以熟悉我军一些优秀的英雄人物，从而更加珍惜我们的今天，激励自己更好地前进。年轻的新闻工作者读了它，更会受到启发，进一步懂得一个党的新闻工作者应具备的思想、品质、素养和作风，从而帮助自己茁壮成长，成为有思想、有作为的新闻战线上的新一代，为祖国建设和我军建设作出更大的贡献。
    （祝庭勋）
〖-ZW/正文〗
