〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑面临抉择：是战是和？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月20日，前南斯拉夫问题国际会议两主席欧文和斯托尔滕贝格在日内瓦提出了一项解决波黑冲突的新一揽子和平计划，并要求波黑冲突三方领导人在10天之内与各自议会协商，确定是否接受这一计划。28日，波黑三方议会分别通过决议和决定，对该和平计划作出了不同反应，波黑冲突进入了是战是和的关键时刻。
    波黑（波斯尼亚―黑塞哥维那的简称）冲突已持续18个月。战争给波黑造成了巨大破坏。冲突三方领导人，塞尔维亚族的卡拉季奇、克罗地亚族的博班、穆斯林族的伊泽特贝戈维奇在国际社会的调解下，于去年9月在日内瓦开始举行和平谈判。此后，谈判桌上谈谈停停，一波三折；波黑境内，硝烟滚滚，战火不断。其分歧焦点，一是波黑未来体制，二是波黑版图划分。
    欧文和斯托尔滕贝格提出的新一揽子和平计划，主要内容包括波黑未来宪法原则、三方停火协议和波黑版图划分方案等。宪法原则规定，波黑将按民族成立三个共和国，然后组成一个介于联邦和邦联之间的联盟，大部分国家职能由各共和国行使；波黑共和国联盟保持联合国成员国地位，设主席团、联盟政府和议会，主席团主席、联盟政府总理和外交部长实行轮换制；三个共和国各有自己的宪法，可签署国际协议；经济大权在各共和国，联盟预算由三方均摊；三方应无条件停火，各派武装力量脱离接触，最终实现波黑全境非军事化，联盟和各共和国都不拥有军队，只保留警察；保证居民自由选择居住地和自由通行等。
    关于未来波黑版图的划分，该计划中建议，塞尔维亚族控制波黑领土的52％，穆斯林族控制31％，克罗地亚族拥有17％。其中，塞族共和国占据波黑东部、西北部大部分地区；克族共和国占据西南部和北部的一小部分；穆族共和国占据中部和西北部、东部某些地区，并经过通道在南部获得一个亚得里亚海入海口，在北部获得一个萨瓦河入河口。三方激烈争夺的首都萨拉热窝市交由联合国管理两年，其他几个激烈争夺一时难以决定由谁控制的地点交由欧共体管理。
    这项一揽子和平计划实际上囊括了一年来冲突三方的和谈成果。7月30日、8月18日，冲突三方已分别对波黑未来宪法原则和萨拉热窝市的处置办法表示接受并达成了协议。8月11日，穆、塞、克三族的军队司令在联合国驻波黑维持和平部队司令的调停下，也签署了一项有关恢复波黑和平的军事协议，规定冲突各方应无条件停火、脱离交战地区等。
    现在，和平计划的主要内容中，唯有对版图划分方案冲突三方反应不一。塞、克两族反应较为积极，穆族领导人强烈不满。塞族领导人卡拉季奇说，新方案使“谁都没有失去一切或得到一切”，因此，谁也没有理由拒绝接受。克族领导人博班认为，这是“唯一能结束战争与恢复和平的最好的妥协”。穆族领导人伊泽特贝戈维奇则抱怨说，和平计划没有满足穆族提出的拥有40％领土的要求，穆族坚持要求塞族和克族作出新的让步。但欧文和斯托尔滕
    贝格认为，他们已促使塞族作了“重要让步”，版图划分“很难再作实质性修改”。在28日三方分别举行的议会大会上，塞族通过决议表示全面接受和平计划；穆族议员一致认为这一和平计划是不能接受的，但穆方将继续参加日内瓦谈判，要求修改版图划分方案；克族通过决定表示，如果塞方和穆方都同意接受和平计划，克方也愿意接受这一计划，但在进一步协商版图方案时必须纠正一些对克族不公正的地方。
    看来，波黑三方和谈30日在日内瓦复会后，立即签署新一揽子和平计划的可能性已不大。波黑冲突只宜通过对话和谈判方式，在确保各方基本利益的基础上，达成能为各方自愿接受的协议，方可求得政治解决。8月24日，联合国安理会又通过859号决议，敦促波黑三方达成协议。人们希望冲突三方能继续坐下来谈判，最终求得问题合理解决。如果和谈破裂继续战斗下去，或者西方某些国家根据已拟就的空袭计划，动用已集结待命的60多架飞机，对波黑采取进一步的军事行动，迫使冲突某方就范，那只能使波黑危机更加恶化。这是人们不愿意看到的。
    （徐如琛）
〖-ZW/正文〗
