〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文刚张永礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北长城国防教育活动中心落成
    本报沈阳8月28日电 王文刚、张永礼报道：今天上午，“东北长城国防教育活动中心”在沈阳军区射击场落成，沈阳军区司令员王克中将为该活动中心的落成剪了彩。
    某高炮旅团委获一项全国青年知识竞赛组织奖
    本报讯 薄鼎才、钱叶秋报道：最近，南京军区某高炮旅团委积极组织所属36个团支部和1700多名团员青年，参加由团中央办公厅等单位联合主办的全国青年社会主义市场经济知识竞赛，获得集体组织奖。
    抗日胜利受降城奠基
    本报讯 杨顺东报道：8月21日，“中国人民抗日胜利受降城”，在抗日战争胜利受降地――湖南省芷江侗族自治县的七里桥村奠基。48年前的这一天，日本降使受侵华日军最高司令官派遣，飞抵芷江，交出了日军在华兵力部署图，宣告日本帝国主义在中国的失败。
    王晓棠成为我国影视界第一位女将军
    据新华社北京8月30日电 现任八一电影制片厂厂长的著名电影演员王晓棠，前不久被授予少将军衔。这样，我国影视界有了一位女将军。王晓棠曾在《英雄虎胆》、《海鹰》等10多部电影中塑造了艺术形象。
    《千古黄山图》捐赠军博
    本报北京8月30日讯 记者曹瑞林报道：南京军区某分部战士张尚明历经8载创作的巨画《千古黄山图》，今天捐赠给军事博物馆。这幅长244.2米、宽0.55米的中外罕见的巨画，曾先后在江苏美术馆、北京炎黄艺术馆展出。
〖-ZW/正文〗
