〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狗皮褥子？哨子？围裙？水壶？扁担――团政委杨法有身有“五件宝”？他守岛二十五年忠实实践一句话：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战士从咱身上看到“活传统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜景干/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜景干、记者阎金久报道：被济南军区授予“老海岛”称号的某海防团政委杨法有，8月中旬又获得一枚“无形的奖章”：在上级对该团进行的“你最信赖的干部是谁”的问卷调查中，96％以上的官兵填上了他的名字。
    记者乘舟跨海去采访，已有25年“岛龄”的杨法有慨然道出自己的座右铭：“要让年轻轻的战士们在这么艰苦的地方安心守岛，不能光让他们从电影上、荣誉室里学‘老海岛精神’，更重要的是让战士从咱们领导干部身上看到‘活传统’，读到献身国防的‘无字书’。”
    狗皮褥子、哨子、围裙、水壶、扁担――杨法有身边的“5件宝”印证着他这番话。
    多年海岛生涯使杨法有患上了严重的风湿性关节炎，而他每年又坚持到所有连队蹲点20天以上，每次，下连都是把狗皮褥子一铺，和战士睡在一个通铺上。活跃守岛官兵的文化生活总是杨法有的心中事，尽管经过多年努力，连队配上了放像机、卡拉OK机等，但杨法有仍保留着他的传统节目――每到一个连队都组织一场篮球赛，他吹哨子当裁判。
    记者气喘吁吁地爬过273级台阶，登上海防雷达观察所，所长陈士朴介绍：我们吃水全靠从山下一担一担地往上挑。逢年过节，杨政委必到我们这偏僻的点上来，他不是光说几句“拜年话”，而是给官兵们挑来两桶水。看到他那把年纪挑水的情景，哪个官兵不动情呢。远离团机关的一线岛上，淡水奇缺。杨政委下连从不忘带上一壶水。三连战士丁辉说：一壶水我们一人还喝不上一口，但用它润润嗓子，特提劲儿。杨政委每次下一线岛，都要扎起围裙到炊事班帮厨，这自有特殊的意义：岛上生活十分艰苦，战士们能吃上政委亲手做的饭菜，吃起来倍儿有滋味。
    杨法有伴着海浪翻过了25年的日历，尝遍了防区内所有岛屿的酸甜苦辣。全团1年以上兵龄的战士，他都能叫上名字，知道家庭的基本情况；而这些战士们也都知道自己的政委爱兵爱得诚，恋岛恋得深。在他的带动和影响下，守岛官兵上下一条心，近4年中夺得了上级各类评比竞赛中的187个第一，团党委连续4年受到济南军区的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
