〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱买不动的床位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林/万元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早上，一辆皇冠豪华小轿车“嘎”的一声停在医院门口，从车上下来一位中年男子，径直走到324医院住院登记处：“同志，我姓张，是从广州来重庆开公司的，请给我在内一科安排张床位，我想疗养一个月。”说完，就要付押金。不巧，内一科除留下的两张军人专用机动床外，全部满员。
    “不是还有两张空床吗？”他拿出几叠100元一张的票子，往登记台一甩。
    “那是给急诊军人留下的床位，我们医院有规定，不能占用的。”
    深信金钱是万能的张某，不相信住不上院。他先是去找内一科陈主任，碰了钉子。接着又分别找到院里的有关领导，并且许诺，给他一个床位，出十倍的价钱。
    “我们是军队医院，那两张床是专给急诊军人留的。”
    水路不通走旱路，张某又想用“红包”去打通关节，可是转了一圈，却一分钱也没送出去。
    离开医院时，张某发了一句感叹：“金钱买不动空床位，就凭这一点，我哪儿也不去，等到这个医院有空床时，我再来。”
〖-ZW/正文〗
