〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“炮火”中抢修弹坑路上驾驶铁丝网下救护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军建成实战型后勤训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个后勤专业兵战术训练场，内设沟、坎、壕、坑，还有碉堡、猫耳洞、地下救护所和山区道路、涉水桥等战场设施和地形地物。在这个训练场，各类后勤专业兵训练都增添了实战背景。司机训练，他们增加了遭敌核化袭击、炮火袭击、布雷袭击等情况下的车辆故障查找、排除与紧急隐蔽抢救，以及通过木桥、铁轨桥、弹坑路、山地路等68种复杂情况的训练内容，有效地增强了司机的战术意识、提高了驾驶技能。以往卫生员野战阵地止血、包扎、搬运技术训练都是在操场完成的。今年，他们把这一课目的训练增加到100多个课时，在战术训练场上结合攻防战斗人员伤亡的不同特点，苦练“危急情况下找伤员、各种姿势运伤员、多种手段救伤员”的基本功，并在训练场上拉了高姿、低姿匍匐通过的铁丝网，逼着卫生员把平时当战时。他们还在战术训练中增加夜训课目，开展司机闭光驾驶、厨师闭光野炊、军械员闭光修理训练，培养出了一大批后勤专业兵“夜老虎”。
〖-ZW/正文〗
