〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清副主席在全军纪检工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实有效地推进军队党风和廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波主持会议张万年傅全有等领导同志出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跷慕苤烊鹎？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任于永波主持了今天的会议。军委委员、总参谋长张万年，军委委员、总后勤部部长傅全有出席了会议。
    根据江泽民总书记的重要讲话精神，结合军队的实际，刘华清着重讲了四个问题：正确认识党风和廉政建设的形势；继续深入贯彻《中央军委关于发扬优良传统加强廉政建设的决定》，下大力解决当前党风和廉政建设上存在的主要问题；领导干部和领导机关要带头发扬我党我军的优良传统，在党风和廉政建设上做表率；各级党委要切实负起责任，保证党风和廉政建设取得扎实成效。
    在分析党风和廉政建设的形势时，刘华清指出，这几年，全军各级党委在加强党风和廉政建设上做了大量工作，取得了一定成效。大多数党员、干部是廉洁的，整个部队风气是好的。涌现出许多清正廉洁、乐于奉献的先进典型。军队现代化建设所取得的进步，都是与广大党员、干部带领部队艰苦奋斗分不开的。我军是具有高度思想觉悟、良好道德品质、严格组织纪律的先进群体，历来对全社会精神风貌的形成有着重大的影响。特别是在新的历史时期，我们军队肩负着为改革开放和现代化建设提供安全保证的神圣使命。只有拒腐蚀、永不沾，始终清正廉洁，才能保持强大的战斗力，履行好我军的根本职能。我们一定要认清新的形势，真抓实干，抓出成效。
    在谈到深入、全面贯彻落实军委《决定》时，刘华清要求近期着重抓好四个方面的工作：一是抓好学习教育，各级党委和机关要重新学习十一届三中全会以来邓小平同志关于端正党风、加强廉政建设、反对腐败的重要论述，学习江总书记在中纪委二次全会上的重要讲话，进行光荣传统教育，进行正确人生观、价值观教育；二是认真解决存在的问题；三是集中力量查办一批案件；四是清理整顿生产经营。
    刘华清说，贯彻落实军委的《决定》，扎实有效地推进党风和廉政建设，关键要见诸行动。主要不是看提了多少要求，定了多少措施，而是看有没有动真格的。不能嘴上硬，行动软。
    当讲到领导干部和领导机关要带头廉洁自律时，刘华清特别语重心长地希望高级干部要不断地加强党性锻炼，加强世界观改造。要懂得任何以权谋私行为，都是对我党我军宗旨的背叛。要自觉以老一辈革命家为楷模，“权大不忘责任重，位尊不移公仆心”。人民群众往往是通过高级干部的一言一行来看我们的党，来评价我们军队的。高级干部一定要有很好的修养，听招呼，守纪律，凡是中央军委和总部定了的事情，就坚决贯彻；凡是明令禁止的，就绝不能办；凡有制度规定的，就要老老实实照着做。要能管得住自己，管好自己的亲属和子女，管好身边的工作人员。
    刘华清要求这次会议后，各级党委切实负起责任，加强组织领导，并协调各方面力量，共同把党风和廉政建设这一重大政治任务抓实抓好。在搞好党委内部监督的同时，要一级抓一级。要认真搞好对各级党委廉政建设情况的检查和干部的考察。今后提拔使用干部，要把是否廉洁作为一条重要标准。不廉洁、不正派的干部，即使有点本事，也不能重用。
    刘华清最后强调，各级党委要充分发挥纪委和纪检部门的职能作用。纪检工作岗位光荣，责任重大。纪检干部要认清肩负的崇高使命，以更高的标准，更有效的工作，为加强军队党风和廉政建设做出新的贡献。
    参加这次会议的有三总部领导同志，各大单位、武警总部的主要负责同志、纪委书记，军队中的中纪委委员，军委纪委委员和军委办公厅的领导同志。
    刘华清在全军纪律检查工作会议上作重要讲话。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
