〖ZQ/总期〗13017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在人大常委会第三次会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整顿金融秩序加强宏观调控取得初步成效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗市场经济/宏观调控〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月30日电 国务院副总理兼中国人民银行行长朱F基今天在第八届全国人民代表大会常务委员会第三次会议上说，当前总的经济、金融形势是好的。遵照党中央、国务院的正确决策，整顿金融秩序、加强宏观调控已经取得了初步成效。主要表现在：
    一是银行违章拆借得到制止，到8月15日止，已经收回违章拆借资金727亿元，占全部拆出资金的三分之一。
    二是社会上非法集资的现象得到初步控制，与此同时，各级银行抓住两次提高利率的有利时机，改善服务，扭转了储蓄滑坡的局面。6、7两个月储蓄存款增加额比去年同期多增加396亿元。随着储蓄增加，从7月份以来，货币增发过猛的情况有所缓和。
    三是人民币汇价降到合理水平，并已基本稳定在1美元兑换8.8元人民币左右，增强了外国投资者的信心。
    四是集中资金支持了国民经济的重点需要，首先是保证了夏粮收购资金，基本没有发生给农民打白条的现象；同时对国家重点项目投放了大量资金；对国有大中型企业生产和出口创汇的流动资金需要也在逐步予以解决。
    五是开发区、房地产热有所降温。通过清理收回违章拆借资金，一些地方曾经炒得很高的房地产价格有所下跌，生产资料价格也有所回落。
    朱F基强调指出，对已经取得的成效，不可估计过高，当前金融形势依然比较严峻，货币投放仍然过多，实现控制全年货币发行目标难度还很大。
    朱F基说，目前各地反映资金比较紧张，这主要是由于去年以来固定资产投资规模增长过猛，摊子铺得过大，而且资金投向不够合理。他说，这种紧张状况今年以来一直存在，目前已相对缓解，但是还将延续一段时间。他要求金融系统继续认真贯彻“约法三章”的要求，整顿金融秩序，严肃金融纪律，按照国家产业政策和信贷方针，“堵邪门、开正路”，发挥银行筹集融通资金的主渠道作用，保证国民经济的重点资金需要，使国民经济能够保持前进势头，持续、健康发展。
    朱F基指出，解决当前国民经济和金融工作中出现的矛盾和问题，根本出路在于深化改革，要不失时机地推进金融体制改革。金融改革，要从我国目前实际情况出发，遵循市场经济发展的一般规律，逐步向国际通行做法靠拢。
    下一步金融体制改革的大体目标是：建立一个在国务院领导下的独立执行货币政策的中央银行调控体系；建立一个政策金融与商业金融分离，国有商业银行为主体、多种金融机构并存的金融组织体系；建立一个统一开放、有序竞争、严格管理的金融市场体系。
    国务院正在按照以上目标制订金融改革方案。朱F基强调，我们完全相信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，通过加快金融改革，加强宏观调控，全国金融形势将越来越好。RW：朱F基；指示
〖-ZW/正文〗
