〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慢性胸痛者要注意减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急性胸痛一般都是由冠心病、心血管病等引起的，需马上到医院就诊；而人们一旦出现慢性胸痛现象，除了排除各种器质性病变引起的之外，压力过大、精神紧张、焦虑等社会心理因素的影响也不容忽视。
    随着生活节奏的明显加快以及社会竞争的日益激烈，很多人长期生活在思想高度紧张的状态中。这种无形的压力，会攻击身体的薄弱器官，引起各种不适症状，最典型的有睡眠障碍、胸痛、胸闷、头痛、头晕等。在这种情况下，尽管仪器检查不出什么问题，但人的健康状况已经明显下降了，处于一种亚健康状态。战友们，如果你出现了慢性胸痛现象，也大可不必惊慌，首先要及时到医院检查，若身体查不出什么病变和疾病，那就说明你该“减减压了”。
    笔者建议，因心理因素引起慢性胸痛的官兵，可从以下几个方面“减压”：
    一是训练后注意放松心情。在部队，面对大量训练，战友们难免会有一定的心理压力。每当感到压力过大时，战友们要主动学会放松心情，比如打打球、看看电视、听听音乐、看看书等，都能放松神经，解除疲劳，缓解压力。
    二是工作时注意科学方法。干部群体，尤其是机关干部，不但要完成好上级交给的任务，还要指导基层做好工作，由于平时工作头绪太多，生活没有规律，带来了一定的精神压力。这时就需要学会科学统筹、合理安排各项工作，做到今天的工作不要留到明天。
    三是生活中注意调节情绪。有的战友家庭条件优越，来到部队后，生活条件的反差，使内心产生不平衡感，身心经常处于焦虑或郁闷状态。针对这一情况，部队要经常开展文体活动，不定期组织官兵到驻地景点游览等方式，来丰富官兵的生活，调节官兵的情绪。（刘春萍）
〖-ZW/正文〗
