〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学统筹协调军事训练若干重大关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    ●训练是“不流血的战争”，战争是“流血的训练”，两者高度的同一性，是坚持训战一致原则的基本依据
    ●应对直接威胁是国家安全利益全局的重心所在，必须把主要战略方向训练放在突出位置，同时兼顾其他战略方向训练
    ●军事训练从基础到应用，区分为不同层次，应遵循战斗力生成规律，统筹协调各个层次的衔接与跃升
    ●院校教育是培养人才的主渠道，部队训练是提高作战能力的基本途径，两者应紧密结合，同步发展
    ●军事训练是部队建设的中心工作，充分发挥军事训练的“抓手”作用，确保各项工作围绕中心有序运行
    科学发展观是国防和军队建设的重要指导方针。牢固确立科学发展观在军事训练中的指导地位，是推进军事训练创新发展，促进战斗力水平整体跃升的必然要求，必须科学谋划指导军事训练工作，统筹协调好军事训练的若干重大关系，切实把军事训练转入科学发展的轨道。
    军事训练与未来作战的关系
    以作战需求牵引军事训练。未来打什么仗、仗怎么打，决定军事训练训什么、怎么训。以作战需求牵引军事训练，要求紧贴作战任务确定训练课题，有针对性地开展使命课题的实战化训练。具体讲，应瞄准作战对手，着眼实际战场环境，真正把敌情设“像”，把环境设“真”，把态势设“活”，开展对抗性、检验性演练，全面提高部队信息化条件下的作战能力。同时，还要着眼于战争形态和作战方式的深刻变革，不断把反映信息化条件下作战的前沿理论转化为训练内容，使军事训练实践与作战方式变革相适应。
    以战斗力标准检验军事训练。战斗力标准是客观反映实战要求的训练标准，必须依据战斗力标准去评估训练质量、检验训练效果。为此，应当把评估部队实战能力和查找战斗力薄弱环节作为主要考核内容，把实战化、检验性演习作为主要考核方式，坚持考场服从战场，重在发现和解决训练与实战的差距，使军事训练不断贴近实战。要摈弃那种脱离实战、摆花架子、走过场的训练考核倾向，切实使以战斗力为标准的训练考核成为保证训练质量、促进部队整体作战能力提高的有力杠杆。
    强化练为战的训练作风。训练作风是保证训练落实的重要条件，必须端正训练指导思想，以对部队建设和未来战争高度负责的精神抓训练，坚决防止训练指导上的功利主义和训练落实中的形式主义。只有纠正降低训练标准、消极保安全的不良倾向，才能坚持从难从严训练，在近似实战的条件下摔打磨练部队，使军事训练成为最直接、最有效的军事斗争准备。
    重视发挥军事训练的能动作用。军事训练是一种对未来作战具有能动作用的实践活动。信息化条件下的军事训练，不单是简单地适应作战，而且也可以通过主动设计，把训练场变为未来作战的试验场，使“像训练一样打仗”成为可能。和平时期，应充分发挥军事训练对未来作战的“预实践”功能，通过军事训练设计未来战场，检验新的作战平台，创新作战方法，从而使未来作战更有胜算。此外，军事训练的整体水平是实现军事威慑、遏制战争爆发的重要实力基础。重大训练活动的空间指向和演练课题的针对性，以及所显示出的作战实力，可以配合政治、外交手段实现威慑目标。
    主要战略方向训练与其他战略方向训练的关系
    突出主要战略方向训练。主要战略方向训练，关乎军事斗争准备全局，影响未来作战成败，必须紧紧抓住这个军事训练的重中之重，根据可能担负的作战任务，扎实有效地开展针对性和实战化训练。从服务于军事斗争准备全局来看，坚持以使命任务为牵引，必须明确训练目标。首先应紧贴实战需求，着眼体系对抗，把提高信息化条件下诸军兵种一体化联合作战能力作为重点，切实抓好信息化条件下的战术技术基础训练，打牢作战能力的基础。其次应突出抓好首长机关训练，提高宏观谋划和组织指挥能力。再次应大力加强合同训练和联合训练，促进部队作战能力的快速生成和整体提高，全面增强部队履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。
    重视其他战略方向训练。未来的国际形势复杂多变，战争的不确定性增大，在突出抓好主要战略方向训练的同时，还必须重视其他战略方向训练，做到统筹兼顾，防止顾此失彼。要坚持按纲施训，同时应根据维护国家安全的战略全局要求，着眼部队应对多重安全威胁、完成多种作战任务的需要，进行多背景、多方向、多类型、多课题的训练，全面提高部队遂行多种作战任务和非战争行动的能力。此外，还应根据国家安全形势发展变化和新的作战任务，灵活应对主要战略方向的可能转化，适时调整训练重心。
    加强分类指导，促进共同提高。主要战略方向训练和其他战略方向训练具有不同的目标要求和内容重点。前者应突出实战最需要、最管用、最直接的内容训练，加大训练难度，提高训练强度，使部队按规定的目标任务和时限生成相应的作战能力。后者应紧密结合各自的作战任务，注重打牢训练基础，提升应对多种复杂情况的能力。要重视发挥主要战略方向训练对其他战略方向训练的牵引作用，以主要战略方向训练的突破，带动其他战略方向训练的整体跃升，同时，也要利用其他战略方向训练的有益成果，积极促进主要战略方向训练的深化发展。
    基础训练与合同训练、联合训练的关系
    扎实抓好基础训练。基础训练是战斗力生成的“奠基”环节。训练发展史表明，什么时候注重大抓基础训练，部队的战斗力就强，反之，部队的战斗力就弱。在上世纪六七十年代，我军颁发了基础训练法规，狠抓“五大技术”训练，掀起了群众性的“大比武”练兵热潮，普遍开展了“三打”“三防”训练活动，对于军事训练的迅速恢复和部队作战能力的提高，发挥了重要作用。在信息化条件下，武器装备的信息化程度越来越高，作战系统的构成越来越复杂，联合训练越显重要，但基础训练的作用并没有降低。应当深入探索信息化条件下基础训练的特点规律，增大科技含量，提升层次，调整重点。在基础训练中，不仅要注重解决人与单件武器装备的结合问题，更要着力实现人与武器系统的有机结合；既要发挥现有武器装备的最大潜能，又要突出抓好新装备、新知识、新技能、新战法训练，坚持模拟苦练、实装精练，夯实战斗力基础。
    继续深化合同训练，积极推进联合训练。信息化条件下诸军兵种一体化联合作战成为基本作战形式。合同训练和联合训练成为实现作战系统与作战系统的有机结合，提高一体化联合作战能力的有效途径。当前，深化合同训练的着力点，应放在解决军兵种内部作战系统与作战系统的融合上，使合同训练真正成为联接和服务于联合训练的重要训练阶段。20世纪80年代中期以来，我军对合同训练进行了一系列改革，部队整体作战能力得到了较大提升，但合同训练内容陈旧、方法手段单一、与联合训练贴的不紧等问题仍然比较突出。为此，必须着眼信息化条件下一体化联合作战需要，创新发展合同训练的内容、方法和手段，逐步构建新的合同训练体系。与此同时，还应积极推进联合训练。“仗要联合打，兵就要联合训”。联合训练的核心是解决诸军兵种之间作战系统与作战系统的结合问题，以生成和提高一体化联合作战能力。当前，在诸军兵种没有实现“直接联合编成”的情况下，必须立足现有体制编制建立完善联合训练运行机制，健全联训法规制度，探索联合作战编组集成训练的路子。应针对联合训练指挥信息系统建设存在的问题，加快研发联合指挥训练信息系统，深化信息化条件下联合作战和训练理论研究，为联合训练提供理论支持。
    在有机结合中促进整体跃升。基础训练与合同训练、联合训练处于不同层次，但又是有机联系的整体，只有使它们相互衔接，基础训练才有明确的目的，合同训练与联合训练才有可靠的基础。应根据合同训练、联合训练的需要，进一步拓展基础训练的范围，增大基础训练的强度和难度，切实打牢部队的合训联训基础。应注重把合同训练、联合训练的内容渗透到基础训练中，从军兵种间的识别、引导、通联、支援和保障等基本环节入手，强化联合作战基本知识和基本技能训练，练好“联”的基本功，推动基础训练的深化。信息化条件下的合同训练和联合训练正呈现出一体化训练趋势，无论是合同训练还是联合训练，都要把训练的着力点放在提高信息化条件下一体化联合作战能力上来，加强联战联训联演，及时把训练重心由合同训练转到联合训练上来。部队训练与院校教育的关系
    优先发展院校教育。院校教育作为培养军事人才的主渠道，对于推进军队现代化建设具有基础性、全局性和先导性作用。把院校教育摆在优先发展的地位，为部队建设提供有力的人才保证和智力支持，是军队建设持续发展之基，是战斗力生成之本，是推进军事变革之源。院校教育应做到发展战略优先筹划，领导班子优先配强，经费优先安排，装备器材优先保障，加大对院校教育的投入，不断提高整体水平和人才质量。
    搞好院校教育与部队训练的有机衔接。院校教育与部队训练既有不同的特点，又有共同的使命，应围绕统一目标，把握不同定位，使两者有机衔接、形成合力。院校教育必须面向部队建设、面向未来作战，特别是任职教育更要坚持贴近作战、贴近部队、贴近岗位，注重以部队作战、训练、管理和保障等需求为牵引，加强教学的针对性和实践性，加速提高院校学员素质能力，培养急需人才，为部队整体战斗力的跃升打牢基础。部队训练要加强以作战任务为牵引的实兵实装训练，加强作战筹划和指挥训练，真正使部队训练成为整体战斗力生成和发展的基本途径，成为院校教育对军事人才培养的继续和升华。
    完善院校和部队共育人才机制。培养新型人才需要科学的宏观指导和协调，为院校和部队共育人才创造良好的环境和条件。应建立干部交流机制，采取院校教员到部队任职、部队干部到院校任教的办法，提高院校教员的实践能力和部队干部的理论素养。应完善军事训练协作机制，把部队训练区域协作与院校教学区域协作统一起来，完善相应的制度，促进院校与部队的训练交流。应建立健全教育训练资源共享机制，开放各种训练资源，部队组训可依托协作院校的教学设施和模拟训练系统，院校施教可利用部队的训练基地，实现资源共享、优势互补。军事训练与其他工作的关系
    坚持军事训练的中心工作地位不动摇。军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，实现人与武器装备的结合、提高首长机关的组织指挥能力、强化部队的战斗作风都离不开军事训练。特别是以信息化为核心的新军事变革加速发展，军队战斗力结构日益复杂，武器装备的技术含量越来越高，更需要通过严格正规的训练生成和保持战斗力，打起仗来才有更大的胜算。当前，国际形势复杂多变，各种危机随时可能发生，战争离我们并不遥远。因此，抓紧做好军事斗争准备，遏制危机、打赢战争的任务非常艰巨。要坚决防止和克服军事训练被挤占、被干扰、被冲击的倾向，加大军事训练“四落实”的力度，切实把军事训练摆在战略位置，以军事训练促进战斗力的整体跃升，确保军事斗争准备的落实。
    以军事训练为“抓手”牵动部队全面建设。军事训练作为部队经常性的中心工作，具有牵引各项工作、凝聚各方面力量、推动部队全面建设的核心作用。实践表明，充分发挥军事训练的“抓手”作用，以中心工作带动其他工作，部队的全面建设就举纲张目、协调发展。因此，必须大力抓好军事训练，坚持正规施训、从严治训，把经常性的思想政治工作和管理工作渗透到军事训练的全过程，在训练过程中凝聚和振奋部队军心士气，培养官兵的战斗精神、纪律观念和过硬作风。同时，通过军事训练实践推动军事理论创新、检验各项作战准备、深化体制编制改革、牵引武器装备研发、促进保障工作落实，使部队各项工作围绕军事训练有序运行。（战玉）
〖-ZW/正文〗
