〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从庄则栋教人学“坏”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观赛说谋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从庄则栋教人学“坏”说起
    在总结乒乓生涯取胜的经验时，名宿庄则栋说自己有个“三字诀”：第一是“先”。就是要在技术上领先别人，打法上要有创新；第二是“快”。任何打法都可以防得了，但只要足够“快”，那是谁也防不住的；第三是“坏”。打乒乓一定要够“坏”！
    前两条好理解，“坏”是什么意思？
    庄则栋解释说，“坏”是指运动员要讲谋略。诸如“笑里藏刀”、“声东击西”这些办法都可以运用到比赛中去，够“坏”才能取胜！其实，他所说的“坏”，体现了谋略的一个重要特征――诡诈性。在恪守体育道德的基础上，跟对手不能讲忠厚老实，计谋愈刁愈好，愈密愈好！
    庄则栋说的没错，乒乓高手打球都挺“坏”――
    2000年，笔者在现场观看悉尼奥运会男子乒乓球单打决赛，发现对阵双方孔令辉和瓦尔德内尔与其说是在比技术，还不如说是斗“坏”――发球之前就开始算计，算计着是发下旋球、侧旋球、还是不转的球？是发正手位还是反手位？接发球的一方算计着对方发转的怎么办，发不转的怎么办，是切个长的还是摆个短的……每一分都是这么算计出来的。乍一看，觉得孔令辉和老瓦这球打得咋这么“温”呢？慢吞吞的，少有连续的大力扣杀。细一看才发现，原来步步是杀招、险招，不“坏”不罢休！
    孙子曰：“兵者，诡道也。”（《计篇》）这句话说的是，用兵打仗就是要诡诈多变。他认为“兵以诈立”（《军争篇》）。其实，庄则栋所说的“坏”，就是诡道思想在竞技场上的灵活运用。
    体育名帅骁将几乎都是“诡计多端”：在第13届世界杯足球赛半决赛中，西德队的对手是法国队。赛前，西德队教练贝肯鲍尔就放风说，他的主力队员利特巴尔斯基受重伤将缺席以后的比赛；接着又说，鲁梅尼格旧伤未愈，难以统帅全军；有时还说，利特巴尔斯基与鲁梅尼格两人不和，不能同时上场。可是到了与法国队争夺决赛权的关键之战中，两人的伤都“痊愈”了，携手披挂上阵，鲁梅尼格还打进一球，振奋了全队的士气，最后，西德队力克法国队杀入决赛！
    由此可见，在竞技场上，恰到好处的“坏”是取胜的法宝之一，这一点，中外皆然。（马越舟）
〖-ZW/正文〗
