〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团中央等部门表彰第五届“中国杰出（优秀）青年卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团中央等部门表彰第五届“中国杰出（优秀）青年卫士”
    据新华社北京4月24日电 （记者田雨）来自政法、行政执法和经济监督管理战线的121名青年楷模24日在北京人民大会堂受到团中央等部门的表彰。其中，刘忠强等10人被授予第五届“中国杰出青年卫士”称号，刘国长等111人被授予第五届“中国优秀青年卫士”称号。
    在24日召开的表彰会上，全国人大常委会副委员长顾秀莲充分肯定杰出（优秀）青年卫士忠实履行职责，严格执法，廉洁自律，无私奉献，为维护社会稳定，促进经济发展做出了突出贡献。
    受到表彰的10名第五届“中国杰出青年卫士”是：被群众誉为“公正执法、解民倒悬”的“铁面法官”，河北省任丘市人民法院民事审判第三庭庭长刘忠强；舍生忘死、勇抓逃犯的青年检察官，广东省阳江市江城区人民检察院监所检察科科长陈奇劲；创新治安管理，热心服务群众的人民警察，辽宁省东港市公安局椅圈派出所所长隋国峰；成功完成多名危顽罪犯转化任务的湖北省武汉女子监狱副政委蒋春；多次查获违反国家财经纪律大案要案的财政部驻广西壮族自治区专员办二处处长卢文斌；奋战在反走私斗争前沿，查获多起毒品大案的上海浦东机场海关旅检处主任科员郑勇；忠于职守，为国家挽回巨额财税损失的广东省国家税务局稽查局检查三科科长卢伟雄；严格执法，清正廉洁的经济卫士，河南省新乡县工商局局长杨传峰；直面生死考验，成功处置多起突发事件的武警勇士，武警山东省总队直属支队一大队教导员薛若卫；不顾个人安危，奋勇抢救人民群众生命财产的消防尖兵，河北省公安消防总队承德市支队特勤中队政治指导员刘国。
〖-ZW/正文〗
