〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心理“淬火”百炼成钢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某陆航团探索飞行员多样化心理训练模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/魏品生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理“淬火”百炼成钢
    某陆航团探索飞行员多样化心理训练模式
    本报济南4月24日电记者黄超、通讯员魏品生报道：济南军区某陆航团积极探索未来战场作战规律，设置实战背景，让飞行员心理训练模式由“静”到“动”，走开了多样化的路子，通过不同心理训练模式锤炼，提高了飞行员在复杂条件下的作战能力。
    昨天，记者在现场目睹了该团飞行员进行心理多样模拟训练的情景。上午，某军事学院的心理专家王一牛博士讲解了现代战争的基本常识和心理战的方法要求；下午，他们在设置近似实战的环境、条件、景象和情境的战术训练室，进行激烈的技术战术对抗演练，让飞行员亲身感受一定强度的心理刺激；深夜零时，团里实施高难度作战课目演练，增强对战斗情境的心理适应、心理承受能力和心理自控能力的训练……
    打开该陆航团第一季度的训练周表，记者发现，他们结合陆航部队担负的作战任务，明确提出了“动中练、动中演”的训练指导思想，每周都有不同的心理训练内容，对照新大纲有意设置多个“强敌”，把作业点由原来的本机场向陌生区域拓展。
    心理“淬火”从单一到多样，通过不同心理训练内容锤炼，该陆航团的飞行员百炼成钢，明显提高了在复杂条件下的作战能力。现在，他们不仅摸索出多套全天候作战战法，成功攻克了超低空突击、狭窄地域起降等高难战术课目训练，还探索出了信息化条件下多机种编队陌生航线飞行、昼夜远程突袭等模拟实战训练，使全团形成了全天候机动作战能力。
〖-ZW/正文〗
