〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖光山色诗意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文诗
    湖光山色诗意浓
    题记：经国务院批准，由文化部、中国作协、安徽省政府主办，马鞍山市政府承办的第一届中国诗歌节，在历史文化名城马鞍山市举行。笔者应邀出席，感慨颇多。
    一座城市与千年诗歌的情缘，一湾湖水与古老诗河的吟咏，一脉青山与几代诗仙的牵手，一朝补遗与首届诗节的相逢。在这历史的驻足处，月沉仙去采石幽，诗韵声声歌依旧，半城山色半城湖，青史明月吟不休，扶握平仄犁杖的四方诗家，相约湖畔，聚首诗城，人民为诗歌欢呼，诗人与月光同庆，欢庆祖国第一次郑重地，用节日为诗歌命名。
    人民为诗设节，历史为诗命名，这在泱泱诗歌的国度里，如同农民向土地问候，俨如生灵向人类致敬，为了这一天的降临，诗家行吟千百载，词赋咏叹万千重，我们庆幸站在巨人肩上，我们肩负着时代的传承，我们与吟吟（吉祥物）握手，我们笑迎诗意的图腾，欲邀谪仙重登临，江东子弟诗情浓。不是么？陶醉在这温馨的夜晚，秋意绵绵，诗意融融，对酒当歌，明月当空，诗仙草圣，浅吟低咏，啊，今夜诗城无眠，诗行灼亮星空。
    是的，遥望历史，我们已经拥有。展望未来，珍视拥有后的真情。看，诗歌与中国结伴，诗人与人民相拥，和谐中国多诗意，诗歌的海洋千帆竞。啊，放飞灵感，饱蘸激情，背起行囊，情有独钟。走向社区广场，走向田间地埂，走向边陲村寨，走向学校军营，雄鹰啊，自由地翱翔吧，小草呵，欢快地歌唱吧，大海呵，纵情地狂舞吧，土地呵，酣畅地倾吐吧，数风流人物还看今朝，神州大地涌起诗的感动。（张庞）
〖-ZW/正文〗
