〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗审查制度严格“出炉”需过三关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛林群/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审查制度严格“出炉”需过三关
    本报讯 薛林群、特约通讯员余世国报道：近日，炮兵学院专门下发通知，要求论文开题必须紧密联系部队训练和院校教学实际，对创新性不强、应用价值不高的选题，不允许进入论文撰写阶段。这是该院从选题入手严把论文质量关的一项新举措。
    该院要求，毕业生“出炉”要过中期筛选、全期考核、论文答辩三道关，每道关都规定了相应的不通过比例，并围绕专业素质、军事素质等考核完善论文开题、论文评审、论文答辩、优秀论文推荐发表等制度。该院今年还将把以往只对硕士研究生、博士研究生采取的“学位论文双盲评审”制度延伸向本科生学位论文评审，严把学位授予的“出口关”。据了解，该院已连续五年对本科生和硕士研究生学位论文实行“末位5%不通过制”，在“二次答辩”和“末位淘汰”两道门槛前，已先后有283名本科生、57名硕士研究生被要求参加论文“补考”，75人因总评“末位”未获学位。在去年的全军军事学硕士学位论文抽查中，该院受抽查的10篇论文有3篇被评为优秀，占全军抽查优秀论文总数的23.1%。
〖-ZW/正文〗
