〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让校歌响彻校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤指挥学院“校歌”诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：许多高校都有自己的校歌，校歌是一所学校历史与传统的折射，是精神与灵魂的浓缩，也是大学校园里凝聚人心催人奋进的号角。
    军校校歌，兼具军旅歌曲热情豪迈和校园歌曲抒情欢快的特点，是军校文化的重要组成部分。一首好的校歌，能起到坚定师生理想信念，鼓舞精神、激发斗志的作用，是军校培养战斗精神的一条有效途径。后勤指挥学院校歌的创作过程和使校歌响彻校园的做法就颇耐人寻味。
    “紧随共和国的脚步，肩负神圣的使命，青春集合在军旗下，我们相聚在北京……迎接挑战，我们不辱使命。”新学期伊始，在后勤指挥学院，伴随着学员们整齐的步伐，一首激昂豪迈的歌曲在校园里回荡。
    这首《后勤指挥学院校歌》，是前不久刚刚创作完成的。它的诞生，凝聚着全院官兵的心血和期盼，也承载着全院官兵的激情与豪迈。
    去年秋天，为了配合“强化战斗精神”教育，后勤指挥学院开展了“唱响军旅歌曲，强化战斗精神”活动，政治部专门下发了军旅歌曲集，其中也包括创作于上世纪九十年代的校歌。在一次歌咏比赛上，细心的人发现，十几个参赛队，竟没有一个选择校歌作为演唱曲目。经过调查发现，校歌之所以不受青睐，一是因为歌词内容陈旧，与学院新时期的发展形势不相适应；二是曲调过于严肃，缺乏律动感，不受青年学员喜爱。由于这些原因，校歌在校园里逐渐被冷落，年轻的教员不会唱校歌，一些学员甚至不知道有校歌。
    针对这一情况，院党委研究决定――根据当前军队后勤建设和学院快速发展的新形势，发动全院官兵积极参与，集中大家的智慧创作一首新校歌！
    很快，学院下发了征集校歌的通知。与此同时，在官兵中广泛开展了“讲校史，忆传统”教育，通过参观校史馆、举办校史知识竞赛、开展“我与母校”征文等形式多样的活动，使大家了解学院历史，牢记光荣传统，从而激发爱校建校的责任感、使命感。
    征集活动得到了广大官兵空前热烈的响应，不到一个月，就收到歌词30多篇。总政歌舞团著名词作家贺东久讲：校歌歌词要讲究思想性，但不是喊口号，而是要用通俗易懂又富于文采的语言来诠释深刻的思想内涵，从而在潜移默化中使官兵的思想受到熏陶，情操得到陶冶，理想信念得到进一步坚定。按照这一原则，学院邀请院内外的专家共同研究讨论，取众家之长形成了新校歌的歌词，谱曲之后再次下发全院征求意见。
    经过反复讨论修改，新校歌在全院官兵的期待中终于诞生了！
    新的校歌，歌词简约大方，通俗易懂，既唱出了学院的光辉历史和优良传统，又抒发了新时期学院师生为战而教为战而学的时代精神和战斗豪情。
    “紧随共和国的脚步，肩负神圣的使命。”歌词开头两句点明了学院的诞生背景。1952年，学院在抗美援朝的战斗中，在军队呼唤正规化、现代化后勤保障人才的战略背景下成立。毛主席亲笔题写训词，指出后勤是专门的科学，提出了我军后勤工作现代化、正规化的要求。学院建院至今，已为全军后勤系统培养人才5万多名，其中200多人成为将军。“这里是精英培训的基地，这里是军事后勤学术聚集的中心”，点明了学院为总部机关提供决策咨询、为全军后勤部队提供理论指导、为后勤现代化建设提供人才支持的重要地位作用。结尾一句“迎接挑战，我们不辱使命”、“迎着朝阳，我们准备出征”唱出了后勤指挥军官牢记使命、履行职责，枕戈待旦、保障打赢的坚定信念。
    新校歌在校园网上一公布，立刻好评如潮，并迅速在校园中传唱开来。学院抓住时机，举行了全院性的校歌演唱大会，院领导带头登上舞台，和广大教职员工一起高唱校歌，嘹亮的歌声响彻校园。
    本报特约通讯员 秦军
〖-ZW/正文〗
