〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水沟，就在邱少云身后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉柱/曾岑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以遵纪守法为荣 以违法乱纪为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之七/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水沟，就在邱少云身后
    抗美援朝期间，在“三九一高地”反击战中，邱少云所在营奉命执行潜伏任务。潜伏点距离敌阵地山脚只有几十米，邱少云和战友们趴在敌人眼皮底下一动不动。突然，敌人打来一排燃烧弹，有一发落在离邱少云只有2米远的地方。燃烧液溅到他的身上立刻燃烧，邱少云顿时被烈火包围起来。这时，他只要就地打滚或者后退几步，跃进身后的小水沟里，就可以把火扑灭，保住生命。但是，这样就会暴露目标，破坏潜伏计划。为了整个战斗的胜利，他坚定地趴在地上，咬紧牙关，忍受烈火烧身的巨大痛苦，直至牺牲。他的英雄壮举，成为服从命令、遵守纪律的典范，感染和鼓舞了一代又一代共和国军人。
    军人以服从命令为天职，这是军人从事军事斗争职业特殊性所决定的。在我军的纪律里，一切行动听指挥始终摆在首位。但长期和平环境使有些军人的纪律意识有所淡化，少数官兵在遵纪守法上存在一些错误认识：有人认为现在不是战争年代，只要不是作战命令，执行起来就不必太认真，有的甚至讲价钱、打折扣。我军是党绝对领导下的具有严密组织纪律性的战斗集体，对于上级的命令，我们只有绝对服从和执行的义务，而没有评价、怀疑甚至拒不执行的权利。由于个人所处的位置不同，看问题的角度不同。从你的角度看可能觉得是错的，但从领导角度看则是正确的；从局部看可能是错的，但从全局看是正确的。如果每个人都各吹各的号，各唱各的调，部队就会一盘散沙，这样还有战斗力、还能打胜仗吗？俗话说，“军令如山”。命令一旦下达，有如排山倒海之势，任何人不得违抗。所以，只要是命令，就必须绝对服从，没有任何讲价钱的余地。必要时刻，军人应该像邱少云那样，不惜牺牲生命去执行命令、维护纪律。
    “以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻”，是军人应有的荣辱观和自觉遵循的道德规范。新形势下我军纪律主要通过条令条例来体现，依法从严治军就是要严格按照条令条例规范部队，约束官兵。有些同志感到什么事都按条令办做不到，只要大错不犯就行了，对“小节”不太注意。殊不知，军人良好的纪律观念和纪律素质，贵在自觉，重在养成。违纪无小事。任何违纪行为都是可耻的。我们应该从点滴小事做起，养成遵守纪律的好习惯。（王玉柱 曾岑）
〖-ZW/正文〗
