〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窑洞春光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月9日上午，部队青年书画家、济南军区某红军师修理营三级士官高登峰等人，来到了河南省伊川县鸦岭乡王庄村。
    村支书带着一个8岁男孩已在村口等候多时。小男孩名叫刘宇星，是王庄村希望小学二年级学生，也是高登峰近年来资助的三个失学儿童之一。
    “小家伙，你就是刘宇星啊？”小男孩腼腆地点点头。虽说高登峰从去年开始就资助刘宇星了，但今天才第一次见到这孩子。
    “送给你的！”高登峰拿出一个漂亮的新书包，里面还装着精美的文具盒和崭新的本子。小宇星很激动，但是他不知该怎样表达自己的心情，只是不停地搓着手。
    年近七旬的爷爷拉着小宇星双目失明的父亲步履缓慢地走出了家门。小宇星的母亲患有精神病，已离家出走好几年了，一家的重担全落到了爷爷身上。
    “大爷，这是我的一点心意！”高登峰拿出300元钱塞进老人手里。
    “娃，给你高叔叔读读课文吧！”大家在刘宇星家的窑洞前坐下来后，老人向孙子提出要求。小宇星从书包里拿出语文课本，认真地朗读起古诗《春晓》：春眠不觉晓，处处闻啼鸟……
    融融的春光照进农家小院，温暖着每个人的心。老大爷布满皱纹的脸上绽放出了笑容。说再见时，高登峰握着刘宇星爷爷的手说：“我会一直资助小宇星读书的，直到他大学毕业。”
    刘军 本报特约通讯员 李光辉
〖-ZW/正文〗
