〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巡回示范教学严查偏训漏训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区边防某团督导组训练一线释疑解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王勇、记者雷雨报道：4月中旬，西藏军区边防某团派出的训练督导组下基层进行为期一周的巡回检查督导。督导组深入20多个边防一线连队训练场，为部队示范示教作业30余次，纠正了训练制度落实不严格、重点难点课目训练不到位等问题12个，有力地促进了训练质量的提高。
    该团组织军事训练巡回检查督导，是在前段基础课目考核后进行的。虽然参加考核的建制连队综合成绩全部在良好以上，但一些高难风险课目仍存在偏训漏训现象。考核结束当天，团里就召开党委议训会，责成机关结合分队即将开展分业训练的实际，派出得力人员深入基层检查和指导训练。他们充分发挥在团代职干部和教导队的教学优势，选派在团代职的某集团军教导大队训练处处长陈振亚、昆明陆军学院战术教研室教员聂本祝参加督导组，并带领由团教导队优秀教员和骨干组成的示范教学班，深入训练一线检查督导、巡回教学，纠正偏训漏训问题，切实提高基层干部的组训能力。
    连日来，督导组翻山越岭深入边防一线连队训练场，对重点课目进行示范教学，对训练中存在的程序不正规、重点不突出等问题现场研究解决。目前，该团各分队单兵战术训练、夜间训练以及专业训练正在有序进行，偏训漏训得到有效纠正。
〖-ZW/正文〗
