〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准军事变革下一个浪头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假若你不知道去什么地方，就无法向别人问路；假若你不知道自己现在的站立点，再精确的地图也是无用的；假若你看不清前进的路径，就只能尾随于前行者之后慢步跟进――这些寓有哲理的大实话，对于我们研究持续发生的新军事变革是有启迪的。
    持续发生的世界新军事变革，是一场至今仍望不到彼岸的变革。21世纪可以说是军事变革高潮迭起的世纪，这一场变革尚未结束，下一场变革就已经开始孕育萌生。当我们开始思考信息化建设时，智能化已经离我们不远；当我们正在为“透明化战场”上如何施计用谋劳神费思时，无人化战场已经踮趾可见；如果说今天的战争多是从电磁场开始，那么明天的战争很可能是从太空发起；当我们还在为“第三代武器系统”的辉煌战绩惊叹时，“第五代武器系统”已开始打造，隐形技术更趋成熟，无人机技术又有发展，新概念武器将初试锋芒……
    军事技术日新月异，战争在飞速演变。我们要走向未来，则应回头看看历史；我们要认清新军事变革的下个浪头，则应当深入到科学家的实验室里看一看。
    持续发生的世界新军事变革，强大的动力源是科技创新力的不断提升，是日益加速的社会变革。芯片能力每18个月翻一番，微处理速度几乎每年增长10倍，通信能力和网络呈指数发展。19世纪，一项新技术转化为产品的周期是50年，20世纪初至二战后，这一周期缩短为9年，70年代以后为3年，90年代以后，每半年就完成一个周期。每隔18个月，计算机的运算能力提高一倍，每年互联网的规模扩张一倍，我们能够分析的DNA数量每两年翻一倍。在技术的推进下，社会变革的速度也在加快。工业时代的第一阶段，即工业革命阶段，从1700-1880年，用了近两个世纪；产业革命阶段，从1880-1945年，只用了60多年；管理革命阶段，从二战后至1970年，只有20多年。人类社会进入信息和知识居于主导地位的时代，经济和技术发展更是日新月异。世界新军事变革正是在这样一个波滚浪涌的背景下展开的，如果说信息化军队本质上是创新型军队，那么创新型国家才是创新型军队的根基。
    持续发生的世界新军事变革，正在改变人类战争的方式、方法与形态。从上世纪90年代以来世界发生的局部战争看，“军事艺术已经走到两个时代的结合点”，人类战争到了新的转折处。有人甚至作出这样的比喻：战争的划时代变化，如同从托勒密的“地心说”，到哥白尼的“日心说”的转变一样。托勒密认为，太阳围绕地球转，这和过去地面作战是战争的中心颇为相似。哥白尼的“日心说”则彻底改变了这种看法，地球只不过是宇宙中的一部分，是地球围绕太阳转，这和陆、海、空、天、电多维联合作战，战争的主动权来自太空又很类同。我们需要以更大的视野认识战争。研究世界新军事变革，重要的不是把别人的“变革路线图”拿来为我所用，而是掌握新的变革哲学。
    在持续发生的世界新军事变革中，大兵团对阵已经走向终结，随着新技术的全面发展，作战方式日趋多样化，任何富于想象力的军事家都难以对未来作出确定的描述。我们需要不断提高创造力，需要克服用模式化思维来认识新军事变革。下一场战争是个什么样子？我们还不能简单地按照上次战争的图纸来设想。战争的不可重复性，决定了军事领域里需要不断地解放思想，理论创新不能有丝毫的懈怠。
    持续发生的世界新军事变革，已经进入到以军队转型为基本标志的整体质变期。在变革中处于后发之势的军队，正确的选择是把目光投向变革洪流的下一个浪头，在核心作战能力上有所跨越。倘若尾随其后去追赶，就只能继续拉大“时代差”。跨越的步伐需要清醒的理论思维引导，需要明晰的思想火炬照耀。我们对新军事变革的研究，不能浮光掠影，浅尝辄止，停留在搬用新概念、新名词的层面上。我们需要怀着强烈的使命感，下真功夫，探索其规律，把握其趋势。
    持续发生的世界新军事变革，是军事领域不断创新的过程。在科学研究日趋综合化的时代，完成军事变革的重大使命，需要形成复合型军事创新群体。所谓复合型军事创新群体，是指把一流的科学家，一流的工程技术专家和一流的防务专家，结合在一起、凝聚在一起，共同对未来战争作出设计，共同描绘军队转型的前景和实现路线。
    中国特色的军事变革，还处在初期阶段，还需要加强理论准备。从世界新军事变革的经验看，理论准备的完成有两个标志：一是代表国家和军队意志的理论出现，而不是停留于一般学者的著书立说；二是把理论转化为规则，转化为条令，而不是从上到下空喊“一般粗”的口号。这些年来，我军学术理论园地里争奇斗艳，十分活跃，但理论的突破还需要下一番真功夫。当变革的浪潮正在四周汹涌澎湃时，“我们需要更新、更勇敢的头脑”，去思考后发之军的“跨越”之路。（李炳彦）
〖-ZW/正文〗
