〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次中国-巴西财政副手级对话会议举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡芳/王振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次中国-巴西财政副手级对话会议举行
    新华社华盛顿4月23日电 （记者胡芳、王振华）首次中国-巴西财政副手级对话会议23日在美国首都华盛顿举行。双方就两国宏观经济形势、经济发展战略、金融部门改革等问题深入交换了意见。
    正在华盛顿出席世界银行和国际货币基金组织春季会议的中国财政部副部长李勇与巴西财政部副部长路易斯・佩雷拉共同主持了此次会议，参加会议的有两国财政部等相关部门的高级官员。
    双方强调，本次对话会议对两国在宏观经济和财金领域加深了解与增进合作发挥了重要作用。双方表示愿意在中巴财政对话框架下继续加强合作。
    2003年3月23日，中巴两国财政部共同签署了《中华人民共和国财政部和巴西联邦共和国财政部关于启动中巴财政对话机制的谅解备忘录》。首次中国-巴西财政副手级对话会议的召开，标志着中巴财政对话机制的正式启动。
〖-ZW/正文〗
