〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军驻长春高校选培办协调相关部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高国防生党员发展比例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学/李伟强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱恒学、李伟强报道：4月10日，吉林大学、长春理工大学、长春工业大学327名空军国防生身着军装，整齐地坐在大学礼堂集体上党课。这是3所大学党委作出重点发展国防生党员决定以来，专门为国防生开办的第4次党课，为在校国防生加深对党的了解、积极申请加入党组织创造了良好的条件。
    近年来，这3所大学已相继有84名空军国防生入党，党员比例占毕业国防生的18.5%。这个比例虽然与普通大学生相比有较大提高，但与军校学员党员发展比例相比仍有差距。空军驻长春高校选培办根据总部、空军关于国防生党员的发展比例应参照军校学员党员发展比例掌握的指示精神，在所驻大学党委的支持下，积极协调有关部门召开研讨会。会上，选培办主任专题介绍了国防生在政治思想、学习进步和作风纪律等方面情况，以及在高校中提高国防生党员发展比例的重要意义。与会者认为，国防生是大学生中的先进群体，3所高校中国防生学生干部就占总数的31%，校、院学生会主席大多也由国防生担任，历年毕业国防生都主动申请到甘肃、西藏等艰苦边远地区工作，体现了国防生们较高的政治素质。据此，省委组织部和省高校工委对高校党员发展计划进行了调整，首次明确了各高校国防生党员发展计划数，与军校学员党员发展比例相接近。
〖-ZW/正文〗
