〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水与火的性格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■随笔
    水与火的性格
    古人言：“冰炭不同炉。”俗语云：“水火不相容。”这是说水与火本性相克，不能同时同地共处。可是，人类须臾离不开水，也离不开火。水是生命之源，没有水，地球不可能成为绿色家园。火是文明之端，不利用火，人类不会进化到高度文明。火壮水美，火刚水柔，火淬水润，一阴一阳，珠联璧合。水火养育了大千世界，造化出宇宙精灵。
    若将火与水比喻为一种性格，一种精神，一种修养，它们所显示出的不同特点，于人生则更有借鉴意义。
    火是炽热的。雄伟壮观，光芒四射，让人热情奔放，叫人心肠火热，激人无坚不摧。火的烈焰，熊熊燃烧，热浪滚滚，气焰腾腾。《三国演义》中，诸葛亮与周瑜，可谓是出神入化的用火专家。曹操号称雄师八十万，乘着战船，顺江东下。一位深沉的军师，一位气盛的英雄，各施计谋，展开掌心一看，都写着一个“火”字。于是，一场大火，映红大江，曹操苦心经营的船队，顷刻之间化为灰烬。奥运会上，火炬被称为圣火。圣火之圣，在于它是拼搏精神的象征。力量与热血，在火炬的鼓舞下，狂放张扬，让健儿们超越极限。有资格高举火炬奔跑的运动员，必是战功赫赫者。那健美的形象，无上的荣耀令人无限崇仰。
    水的性格不同，它有自己的特色。高翔蓝天，飘飘荡荡，那是云彩；滴滴答答，昼夜绵绵，那是秋雨；涓涓流淌，清音潺潺，那是山溪；一泓碧波，白浪泱泱，那是湖泊；奔涌向前，生生不息，那是江河；浩瀚无涯，涛欢澜唱，那是海洋。水是坚强的，执著的，不走完历程不停息，不入海归宗不罢休。水又是温柔的，人们喜欢亲近水。水在匆匆的行进中，创造过许多绝妙的景观，引人入胜，让人流连忘返。水兼收并蓄，聚成巨泽，汇成大海，便博大精深，蕴藏着许多奇迹，蕴涵着巨大能量。静如处子的水，有时也会威风八面，铺天盖地涌过来，摧枯拉朽，势不可挡。
    从表象看，火是强者，水是弱者；火张扬，水收敛；火狂放，水凝重；火爆烈，水纤弱。其实，水火相较，水恐怕还要略胜一筹。不信，你观察一下生活，从来只有水灭火，未曾见过火压水。搏斗一番，最终言败者是火，最终言胜者是水。水虽然代替不了火的功能，但兼具有火的秉性，外柔内刚，刚柔相济，以柔克刚。在水的身上，柔与刚，自然融合，和谐完美，相得益彰。
    对于水与火的性格，人们有所偏爱，态度往往不同。比如，对性情温顺的人，赞美有加，夸其温柔似水，有涵养，有修养，有教养；称其有层次，有深度，有品位；赞其有亲和力，凝聚力，感召力。对刚烈如火的人，会指责他脾气暴躁，性情浮躁，缺少涵养，遇事不冷静。有较深的人生阅历者，往往以自身的经验忠告后生：为人处事要学水，顺其自然，随遇而安。海纳百川，能容则容，能蓄则蓄，莫逞能，莫好强，尤其不能强求人，强逼人。这些以水与火的性格喻人的忠告，仔细琢磨、品味一番，还真有点意思，有点味道，不失为喻世之言。
    水与火，也有失控的时候，还有祸害的时候。大江大河抗洪抢险，千军万马，惊心动魄。森林失火，商场着火，油井喷火，猝不及防，损失惨重。水火一旦失控，一旦祸害，造成的悲剧相当大。出现了上述情况，能一味地怨火咒水吗？我看不能。其中，有没有人的过失呢？人类若不能善待水，不与自然和谐相处，水是会吼叫的；人类若不能控制火，疏于管理，严重失职，火是会发怒的。果真如此，你我他都难辞其咎吧？
    水有水性，火有火情。人生在世，待人处事，有时候应该如水性，有时候应该如火性。一个人如此，一个单位，一个部门，一个国家，一个民族，又何尝不是如此？（赵建雄）
〖-ZW/正文〗
