〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山城春色今更浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝总理在重庆考察工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/黄豁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月的山城，春暖花开，草木翠绿，巴渝大地生机盎然。21日至24日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在重庆考察工作。他深入企业、农村，走访社区，来到田间地头，并与干部群众座谈，就重庆经济社会发展及三峡库区移民工作进行深入调查研究。
    21日上午，温家宝一下飞机就在重庆市委书记汪洋、市长王鸿举陪同下，来到长安汽车公司汽车工程研究院。这个研究院是全国首批140家国家认定企业技术中心之一，今年将推出4款具有自主知识产权的汽车。
    在发动机试验车间，温家宝关切地询问排量、能耗等技术指标。当听说新研制的1.3升发动机百公里耗油只有6.5升时，温家宝说，我们需要开发出更多具有自主知识产权的低排放、低能耗、少污染、低价格的汽车。
    在产品车间，温家宝仔细察看了长安汽车公司自主开发的第一款微型车CM8。他说，自主创新要紧密结合中国实际，瞄准世界最高水平。
    22日，温家宝来到了三峡工程重点淹没区涪陵区。
    涪陵，以“榨菜之乡”闻名。1993年搬迁前，涪陵榨菜集团年生产能力不足2万吨。迁建后，涪陵榨菜集团发展成为资产总额5亿元的大型企业。听了工厂负责人的介绍，温家宝脸上露出了笑容。
    沿着长江岸边蜿蜒起伏的山路，驱车一个多小时，温家宝来到了南沱镇睦和村。宁静的小山村因为总理的到来热闹起来。温家宝走进群众中间，亲切地询问，移民安置补偿是否落实，住房是否有所改善，看病有没有保障，孩子上学是否还要交钱？
    洪顺快老人告诉总理，蓄水后他家的房子和土地都被淹了，政府补助了5万元。如今，他住进了新房。地虽然少了，但种上柑橘，收入比以前多了。温家宝说，你们生活好，我才能安心。
    行至南沱镇联丰村六组，温家宝让司机停车，沿着山路向一户农家小院走去。闻讯赶来的乡亲们将总理围在庭院中间。
    村民叶德平告诉总理，六组有500多亩地，三峡工程蓄水到175米之后要淹掉114亩。
    “现在做了什么准备？”
    “主要是调整产业结构，在柑橘林中套种蔬菜，利用水塘搞好水产养殖。”
    温家宝说，农业结构调整核心问题是市场，关键是要让农产品有销路。
    村民们你一言、我一语地跟总理聊家常。温家宝恳切地问道：“大家还有什么困难吗？”
    叶德平说：“要是能解决修路和吃水问题就好了。”到联丰村的土路崎岖不平，村民喝水靠打井，一遇天旱吃水就成问题。
    “国家扶持一部分，农民投工投劳，把路修好，把吃水问题解决。”温家宝对叶德平说：“这还要尊重大家意见，可以开个会，问大家愿不愿意。”总理话音未落，村民们齐声说：“愿意！”
    温家宝还考察了唐家沱污水处理厂，听取了重庆市污水治理情况的汇报。他强调，决不能让未经达标的工业污水和生活污水直接排入长江、污染三峡水库。
    重庆是农村人口比重最大的城市，农村发展的任务相当繁重。23日上午，温家宝来到江北区光大奶牛科技园养殖基地。这个基地养殖1200头奶牛，并扶持农民种植6000多亩草场，为基地提供饲料，增加了农民的收入。温家宝赞许地对企业负责人说：“你们为农民做了好事，感谢你们。”
    光大奶牛科技园养殖基地，也称为“奶牛梦工厂”。在企业培训室，温家宝在留言簿上写道：“我有一个梦，让每个中国人，首先是孩子，每天都能喝上一斤奶。”他语重心长地对企业负责人说：“希望你们能让我梦想成真。”
    温家宝在考察中指出，建设社会主义新农村，要把发展农村经济、增加农民收入摆在突出位置。要坚持农村的基本经营制度，保障农民的物质利益和民主权利，尊重农民意愿。这是检验新农村建设成功与否的标准。
    考察期间，温家宝听取了重庆市的工作汇报。他对重庆市“十五”以来经济社会发展取得的成绩给予了充分肯定。温家宝指出，今年是实施“十一五”规划的开始之年，保持国民经济的平稳较快发展至关重要。当前经济形势总体是好的，但也存在值得注意的问题。各级领导干部头脑要清醒。要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，继续保持宏观经济政策的稳定性和连续性，密切跟踪经济走势，坚持用经济手段、用改革的办法解决当前经济运行中存在的突出问题。坚持具体情况具体分析，有什么问题解决什么问题，实行分类指导，区别对待，有保有压，正确引导和调节经济运行。（据新华社重庆4月24日电）
    新华社记者 赵承 黄豁
〖-ZW/正文〗
