〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■我国的上网计算机2005年已发展到4950万台，上网人数增长到1.11亿人？海潮般的网络服务需求呼唤优质的集群服务器，而我国在此领域长期被国外产品垄断，打造民族自主知识产权的品牌已成为事关我国网络快速发展的关键环节之一？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为中国网络腾飞加油〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科技大学自主研发新型集群服务系统纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年3月25日，由国防科技大学计算机学院研制的主动式自调度集群服务系统（简称ASAS）通过技术鉴定。有关专家认为，该成果作为我国自主创新研发的新型网络集群服务系统，具有完全的自主知识产权，标志着我国自主研制的网络集群服务器具备了参与国际竞争能力，将对我国信息化建设产生深远的影响。
    中国网络急需自己的集群服务器
    上世纪90年代以来，互联网技术在全球得到了迅速的普及。网络信息的海量增长对网络服务器的计算资源和服务质量提出了更高的要求，急需有高性能的集群服务系统支持。
    然而，由于集群服务器核心技术一直被国外所垄断，我国每年不得不花费大量外汇进口相关设备和技术。更重要的是，现有的集群服务器在工作原理上存在重大缺陷，在访问量骤增的情况下服务器整体性能将下降，甚至存在着宕机、数据丢失、系统崩溃等危险。确保网络服务器在高速的数据处理过程中长期、稳定、可靠地运行已经成为关系网络发展的重要课题。
    独辟蹊径打造自主“集群服务系统”
    为解决这一制约互联网事业发展的技术难题，打破国外在这一领域的技术垄断，近年来国防科技大学金士尧教授领衔的课题组大胆创新，突破了目前市场上主流的集群网络服务体系结构，改变了服务器工作机理，在新型集群服务器产品的研制过程中综合运用了分散自调度集群、双机热备份等技术，成功研制出了新型网络集群服务系统ASAS。
    同主流的集群服务系统测试对比表明，ASAS在同等条件下要比传统网络服务器综合效能更高。作为我国在服务器技术方面一次重要的创新，ASAS是具有自主知识产权的创新产品，其分散自调度集群技术属于国内外首创，具有重要的理论意义和实用价值，并具备形成产品市场的充分条件。有趣的是，就在ASAS产品试运行阶段，长期控制国内网络服务器市场的国外某公司同类产品在中国的销售价格就已下降了近50%。
    信息高速路上有了网络“交警”
    2006年初，“主动式自调度集群服务系统”通过了权威机构的严格测试认证，测试表明，同主流集群服务器相比，该系统从根本上解决了制约集群服务器发展的“活锁”难题，对整个服务器系统起到了保险阀门的关键作用。
    “活锁”，一般是指频繁的网络中断处理对用户空间应用的干扰。现有的网络集群服务器，不论采用何种调度算法，用户请求都会被动地分发到后端执行服务器，在执行服务器后端列队等候处理，当网络流量繁忙时，高优先权的请求往往会不断打断请求队列，造成服务器效率低下。并且，当系统负载过大时，容易出现执行服务器服务质量显著下降而实际资源利用率又很低的现象，甚至造成执行服务器死机的严重后果。
    而ASAS采用的是主动式自调度方法，即ASAS的服务器执行端有主动调度机制，可以使执行服务器从一个被动的执行过程，转变成为一个主动申请执行的过程，从而使信息流得到较好的均衡，避免因负载倾斜导致整体性能下降，并使缓存服务器能够实现响应迅速，高效率的网络服务。ASAS在网站试运行时，峰值并发请求数目达到了2500个，每小时处理的峰值请求数目达200万个，始终具有很好的稳定性，远远优于传统集群服务器。ASAS对钳制服务器性能的关键因素――“活锁”现象的解决，使集群服务器的性能有了极大增强和拓展。ASAS解开“活锁”的特殊方式还带来了附加的安全效益，能有效屏蔽多种网络攻击模式，大大提升了服务器系统的安全性。
    本报记者 王握文 报特约记者 陈明
〖-ZW/正文〗
