〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见证南极点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗南极探险连载・完〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照平时的行程，探险队也该休息了，但这样就会落后美国队。队长往前摆了摆手，示意能否继续前进，大家都点了点头，接着往前又冲了3公里，超过了美国队。美国队员在后面观望了很久，但也许是真的走不动了，他们还是在原地搭帐篷休息了。
    其实在14日行进的过程中，“雷达眼”刘建已经发现正南方有白色物体在闪光。当队伍扎营时，已能清楚地看见南极点周围各国设置的科考用的白色建筑，在白雪映衬下闪闪发亮。现在队伍距科考领域允许的南极探险入口处仅有6.2公里，到达入口后，距离极点就只有5公里了。
    在南极点周围设立有各国的考察站和设施，还有飞机跑道等。为了保证科学数据的准确及跑道的安全，南极点周围有许多地方是禁区，不经允许不能进入。因此探险者只能通过一个固定的入口进入，从入口到极点，也只有一条路。
    15日，探险队终于来到入口处，但那条唯一的路弯弯曲曲好像迷宫一样。队员们拿着地图仔细寻找，生怕走错。最后还是一位正在工作的科学站工作人员给大家带了路。
    经过9天的徒步跋涉，探险队终于来到了他们向往已久的目的地――南极点。大家十分兴奋，拥上前去看个究竟。原来南极点的象征物就是一个直径30厘米的不锈钢球，被放在插在地上的一根粗柱子上。
    “终于到极点啦！”杨险峰振臂高呼，大家都在围着极点拍照、拍摄留念。次落拿出一个密封瓶，装满了极点的雪，准备带回去珍藏。刘建赶忙从包里把五星红旗拿了出来，插在极点周围。这可是南极点上第一次出现五星红旗。至此，王勇峰、次落和刘建终于全部完成攀登七大洲最高峰，且徒步到达南北两极点的“7+2”探险运动，这项代表着极限探险最高境界的运动史册上终于刻上了中国人的名字。
    此时，王勇峰心潮澎湃，思绪起伏。18年前他迈出中国人“7+2”的第一步时，“7+2”只是作为国家队的探险计划，但在资金、技术保障等方面依然费尽周折。而现在越来越多的民间探险者参与进来，非专业人士刘建仅用4年时间就完成了“7+2”。这正应了那句话：探险是一种高级的精神享受，物质的需求满足后就会追求精神需求，这对所有人都一样。
    （网兜） 王秋杨在南极点留影。
〖-ZW/正文〗
