〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党中央国务院的亲切关怀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我旅居所罗门侨胞乘包机回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王攀/车晓蕙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州4月25日电 （记者王攀、车晓蕙）4月25日凌晨0时29分，在经历了所罗门群岛首都爆发骚乱后的动荡不安以及长途劳顿后，包括21名香港同胞在内的310名旅居所罗门群岛的中国侨胞，从巴布亚新几内亚乘坐中国政府派出的中国南方航空公司包机CZ556平安抵达广州白云国际机场。
    由外交部、公安部、国务院侨办和国务院港澳办等有关部门组成的联合工作组、广东省人民政府常务副省长汤炳权和广东省有关部门负责人以及香港特区政府官员前往机场迎接。
    联合工作组组长、外交部领事司副司长朱桃英在致欢迎辞时说，中国政府一贯高度重视保护包括港澳台同胞在内的中国公民和法人在海外的合法权益。获悉所罗门群岛首都发生骚乱后，国家领导人十分关心我侨胞的生命和财产安全。正在国外进行国事访问的国家主席胡锦涛以及国务院总理温家宝，均对维护我在所罗门群岛侨胞的安全做出了重要指示。遵照中央和国务院领导的要求，外交部启动了应急机制，通过我驻巴新等国使领馆向受困侨民提供了及时和大量的救助。鉴于所罗门当前局势及侨胞要求，中央政府决定先租用外国商业飞机将侨胞分批撤至巴新，然后派出南航包机飞赴巴新接回侨胞。
    汤炳权代表中共广东省委和省人民政府向平安抵达的侨胞表示亲切慰问。他说，所罗门群岛首都爆发的骚乱给广大旅居所罗门侨胞造成了巨大的财产损失，侨胞人身安全遭受严重威胁。骚乱发生后，广东省政府和人民一直密切关注事态的发展，惦记着侨胞的安危，对旅居所罗门侨胞的遭遇十分同情，心急如焚。各位侨胞现在终于平安抵达广州，我们深感安慰。广东省政府及有关部门将按中央的要求，积极、妥善地做好侨胞的安置工作。
    据新华社广州4月24日电 （记者车晓蕙、王攀）中国外交部领事司副司长朱桃英24日晚接受新华社记者采访时说，外交部将密切跟踪所罗门局势发展，并尽一切力量为我侨民提供协助，确保其安全。
    朱桃英说，中国政府高度重视保护包括港澳台同胞在内的中国公民和法人在海外的合法权益。获悉所罗门群岛发生骚乱殃及我侨民后，胡锦涛主席、温家宝总理亲自指示外交部密切关注事态发展，确保我侨民安全。
    目前外交部启动了应急机制处理此事，并在事发后当即通过有关渠道敦促所当局立即采取措施切实保障中国公民安全；紧急商请澳大利亚、新西兰、巴布亚新几内亚等国政府，请其在需要时为我公民提供协助；同时派驻巴布亚新几内亚使馆外交官赴所罗门，现场提供救助；请红十字会与红新月会国际联合会驻所机构为华侨华人提供生活必需品。
    朱桃英说，根据中央安排，国内外各部门通力合作，在很短的时间内租用外国包机将我在所侨胞撤离巴新，并派南航包机把他们接回国。
    据新华社堪培拉4月24日电 （记者米立公）莫尔斯比港消息：据中国驻巴布亚新几内亚使馆官员对新华社说，北京时间24日下午1时许，中国政府派遣的第四架次包机载着63名在所罗门群岛骚乱中被困的侨民抵达巴新首都莫尔斯比港。
    据悉，这是中国从受骚乱影响的所罗门群岛撤出的最后一批侨民。至此，中国政府已经在48小时内从所罗门群岛撤出了312名侨民。这些侨民预计将于24日晚些时候搭乘包机从莫尔斯比港飞往中国。
    22日晚，首批从所罗门群岛撤离的90名中国侨民，其中包括20名香港同胞乘坐第一架包机抵达莫尔斯比港。23日又有159名侨民分乘两架包机抵达莫尔斯比港。
〖-ZW/正文〗
