〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“酸倒牙”是怎么回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “酸倒牙”是怎么回事
    军医同志：
    几天前，战友休假带回新鲜的草莓，我只吃了一个，牙齿就又酸又痛，吃饭时连豆腐都不敢碰，战友说我这是“酸倒牙”。请问这是怎么引起的？用什么方法可以治疗？
    某部战士高亮
    高亮同志：
    “酸倒牙”现象，在人们的生活中十分常见，是牙齿的过敏性反应，不必担忧。“酸倒牙”多由食物引起。很多含有多种维生素的水果香甜可口，对身体有好处，大家都喜欢吃。但是，有的人一旦吃了苹果、桔子、葡萄和草莓等略带酸味的水果，就会出现咬东西或咀嚼食物时牙齿酸软无力的症状，有的人即使吃糖或冷、热等刺激性食物时也常会引起牙痛，甚至有的人在刷牙时也会有瞬间的酸痛，这种现象俗称“酸倒牙”，医学上叫做牙齿感觉过敏症或过敏性牙本质。
    一般情况下，健康的牙齿不会受到“酸倒牙”的困扰，而龋齿、牙折、缺损的牙齿容易出现“酸倒牙”。当牙齿表面的牙釉质被磨损，使下面的牙本质暴露，外界冷、热、酸、甜的刺激，通过牙本质小管传递给牙神经，就有了过敏疼痛的感觉。这种现象可能是单个牙，或是多个牙，也可能是全口牙齿。
    防治“酸倒牙”最简单的方法是使用脱敏牙膏刷牙，或者在医院进行牙齿充填治疗。另外，平时多咀嚼干茶叶、生核桃或大蒜，也可以保护牙本质小管，起到轻松治疗的作用。
    解放军总医院第二附属医院李杰
〖-ZW/正文〗
