〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李子纯：党的优秀地下工作者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李子纯：党的优秀地下工作者
    李子纯，1900年4月出生于河南省西华县，先后就读于西华师范学校和开封东岳高中，1925年底加入中国共产主义青年团。
    1927年3月至6月，李子纯受党组织派遣到武昌中央农民运动讲习所学习，使他政治上更加成熟，并在学习期间转为中国共产党党员。
    大革命失败后，在严重的白色恐怖中，李子纯按党组织要求回到河南，进行党的秘密工作。他辗转于开封、焦作、西华、周口等地，在工人、农民、学生中发展党员，建立党的组织，积蓄革命力量。
    1930年3月，李子纯受中共豫南特委派遣，进入西北军吉鸿昌所部第十一师做军运工作，担任政训处上校秘书。期间，他领导和整顿了部队中党的秘密组织，利用自己的合法身份，帮助吉鸿昌创办进步刊物《铁军》杂志，编写士兵课本，教育和团结中下级官兵，对推动吉鸿昌逐渐倾向联共反蒋起了重要作用。
    1932年初，吉鸿昌从欧美考察回国，秘密策动旧部抗日讨蒋起义。此时，李子纯任十一师改编后的三十军军部中校秘书兼八十八旅副旅长，随后又任三十军秘书长。得知吉鸿昌要率旧部起义，李子纯立即策应，他利用刚升任的机会，积极在部队发展地下组织，培训起义骨干。不久，由于消息被国民党特务侦知，起义失败。李子纯采取果断措施，组织部队中已暴露身份的共产党员和进步分子迅速隐蔽和疏散，自己继续坚持秘密工作。
    1933年夏，由于叛徒出卖，李子纯身份暴露，不幸被捕。面对国民党特务高官厚禄的诱降和严刑拷打的逼供，他立场坚定，临危不惧，视死如归，表现出共产党人崇高的革命气节：“我是为大多数人谋幸福的，为全人类谋生存的。要口供没有，要命有一条！”被捕四天后，李子纯高呼着“中国共产党万岁”的口号，英勇就义，年仅33岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
