〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化战场的“非数字化”因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞建军/刘群峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字化战场的“非数字化”因素
    目前，我军战场数据库建设尚处于初级阶段，在战场预测、情报处理、决策评估、行动控制等方面，难以实现全程量化。这种“数”与“非数”并存的现实，导致了在指挥控制和作战行动的精确度上出现了“灰色地带”。正确把握“非数字化”因素的作用，使之与数字化因素相辅相承，是夺取作战胜利的重要环节。
    相对模糊的战场态势，需要“人工判断”补充。数字化战场具有多维一体、动态多变的特点。在作战指导上，强调通过指挥员良好的战术素养与开阔的思维视角，补充信息系统对战场态势的判断，在更大的范围内认识和把握战场，以适应非线式流动作战的特点。决策者的注意力要盯住影响作战全局的作战行动，把握战场态势的急剧变化，灵活选择打击重心，适时转变作战方式。
    相对模糊的敌情动态，需要“人工侦察”完善。数字化战场，双方将力求使战场对己方“单向透明”。如果缺乏先进的侦察监视装备，在熟知敌情和把握战机上就有更大的不确实性。同时，由于军事欺骗和伪装技术的运用，为整个战场蒙上了一层“面纱”，使战场透明的真实性受到了怀疑。即使高技术装备的美军在海湾战争中，发现和攻击的目标中也有70%是假的。未来战场上，眼见未必为实，电脑告诉你的更要打上折扣。因而，在知己知彼的问题上，决策者不要过分求细求全，允许相对模糊。在紧急情况下，即使情况不甚明了，也应当机立断。为确保作战目的的实现，应通过多种途径，采取多种手段，以必要的“人工侦察”获取情报信息，尽量降低知情的模糊程度。
    相对模糊的方案决策，需要“谋略艺术”补台。数字化战场流动性大，不可预料的情况增多，一次决策不可能使方案完全符合战场实际。对战场空间、敌情要素，在知其大略、知其要点的基础上，靠指挥员的谋略素养和指挥艺术，快速制定能应付各种情况的可变性作战方案。制定方案不能过细过死，细节问题要有较大的回旋余地，作战中可根据情况变化，对预案稍加调整、充实，即可成为切实可行的作战方案，使担负任务的部队在完成任务的方式上，具有更大的灵活性和可变性，更适宜于高度流动的攻击部署。
    相对模糊的指挥观念，需要“简易手段”链接。数字化战场，通信中断、协同失调、指挥失灵的现象将非常普遍，指挥信息链路易“掉链”，难以实施全时域的集中统一指挥。另外，作战力量趋于独立、多能、高度流动，使作战单元的正确行动往往超前于指挥员的决策，这就需要下级指挥员随机调整决心和方案，实施近实时的指挥，防止出现慢“半拍”的情况。对此，必要的“简易手段”来减少指挥环节成为自动化指挥模式的必要补充。“简易手段”应明确作战地域、作战目的、完成时限、协同事项等，不过多限制完成任务的具体方法和步骤，由行动执行单位遵循对全局有利的原则，与友邻行动密切协同，依据战场实际情况，采取有效的战法，运用灵活的战术，不拘一格完成任务。（俞建军 刘群峰）
〖-ZW/正文〗
