〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立军事人才储备机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现有人才存量是衡量人才安全的“晴雨表”。和平时期的军事威慑功能，战时的实战能力，很大程度上取决于军事实力的储备，尤其是军事人才的储备。在知识更新加快的今天，应防止人才储备的方式单一化，以致无法形成军事人才在储备中“增值”机制。无论是应对可能发生的局部战争和突发事件，还是防范人才流失，建立规避风险的人才储备机制都非常必要。
    实施“人才备份”战略。人才备份战略源于英特尔公司。该公司在事业初创时期，曾发生过关键产品的关键设计人才流失而使公司遭受致命打击的案例。当公司重新崛起后，就建立了“人才备份”战略，每个项目都分几个小组，每个小组都有主创人员和备份人才。这一人才安全管理理念，值得我们借鉴，尤其是在军队的科研院所和装备生产单位，更有实施的必要。有了人才备份战略，就可以化解因人才流失而导致的人才断层、项目停产、科研夭折等问题。
    完善“储才于民”机制。信息时代民用和军用技术的兼容性越来越广，军地人才的通用性越来越强，许多在民用技术领域如航空、航天、计算机、网络、现代通信技术等方面的专家，在军事技术领域也是“高手”。军队应建立高科技人才“储才于民”机制，摸清现有军地通用型高科技人才在地方的总体情况，建立相关的信息档案。国家应制定相应的政策法规，明确征用办法，确保军队不但战时、就是在平时部队建设急需也可以征用。还应建立正常的培训制度，让他们熟知部队的相关情况，保证来之能用。
    调整人才储备结构。要针对目前人才结构上存在的专业不合理、分布不合理等现实问题，加强宏观调控，坚持应急机动作战部队和战略预备队优先储备；工程技术岗位、新武器装备岗位和培养周期长的、目前缺编的岗位优先储备；对即将配发部队的新式武器装备，要提前储备好人才。做到打仗需要什么人才、部队建设需要什么人才，就优先储备什么人才，确保一旦需要，就能及时补充。
    发挥院校培训储备人才主渠道作用。这是解决储备干部质量不高、确保干部素质在储备中“升值”的一个根本途径。要完善干部继续教育制度，充分挖掘现有教育资源的潜力，加大干部在职轮训、交叉培训和换岗锻炼力度，提升干部的能力素质。（齐泽民）
〖-ZW/正文〗
