〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府从四方面积极推进上海世博会各项筹办工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高燕说，世博会已有155年的历史，2010年上海世博会是首次在中国也是在发展中国家举办的注册类世博会，受到了国际社会的广泛关注。中国政府从四个方面积极推进上海世博会筹办工作。一是中国政府近日向166个国家、近50个国际组织发出了分别由国务院总理温家宝、外交部部长李肇星签署的正式参展邀请函，得到了国际社会的积极响应。二是动员全国各方力量参与上海世博会筹办工作。各省、自治区、直辖市、企业和民间团体将在国务院统一领导下参与世博会的展出和相关活动。三是为办好世博会提供法律政策保障。国家有关部门已研究制定，并发布实施了上海世博会财税优惠政策。科技部和上海市牵头成立了“世博科技行动计划”领导小组，制定了《世博科技专项行动计划》。国务院颁布施行了《世界博览会标志保护条例》，国家工商行政管理总局发布了《世界博览会标志备案办法》，并开始办理备案申请。四是积极宣传推介上海世博会，扩大世博会的知名度。
〖-ZW/正文〗
