〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束沙特之行开始对摩洛哥进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同穆罕默德六世国王会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示中摩关系已进入新的发展阶段，将共同努力推动两国各领域友好合作继续深入发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉/蔡施浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方表示中摩关系已进入新的发展阶段，将共同努力推动两国各领域友好合作继续深入发展
    新华社拉巴特4月24日电 （记者陈鹤高、罗辉）刚刚抵达拉巴特开始对摩洛哥进行国事访问的中国国家主席胡锦涛24日同穆罕默德六世国王举行了会谈。双方表示，中摩关系已进入新的发展阶段，将共同努力推动两国各领域友好合作继续深入发展。
    胡锦涛首先感谢摩洛哥政府和人民的热情欢迎。他指出，中国高度重视发展中摩关系。中摩两国虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。在近代争取民族独立和解放的斗争中，两国人民相互同情、相互支持。摩洛哥是最早同新中国建交的非洲国家之一。建交48年来，两国关系一直健康顺利发展，双方交往频繁，政治互信不断增强，经贸合作发展迅速，在重大国际和地区问题上配合密切。我们赞赏摩洛哥始终坚持一个中国政策，支持中国统一大业。
    胡锦涛说，当前，中摩两国都处在改革发展的重要时期，双边合作也进入了新的发展阶段。为了推动两国各领域友好合作继续深入发展，我们愿在以下几个方面同摩方一起作出努力：一、继续保持高层往来，扩大两国政府、议会及政党之间的交流，加强在国际和地区事务中的磋商和配合，全面推进两国友好合作。二、采取措施扩大双方贸易规模，不断拓宽合作领域，重点加强科技、通信、农业、油气资源开发、劳务承包及人力资源培训领域的合作，鼓励双方企业相互投资。三、进一步推进两国教育、文化、卫生、旅游等领域的合作。更多地举办文化周、艺术节、展览会等活动，加快落实两国旅游合作协议，积极推动地方、民间机构的交往。
    穆罕默德六世热烈欢迎胡锦涛的到访，表示此访必将为双边关系发展注入新的活力。他感谢中方长期以来向摩洛哥提供帮助和支持，高度评价中国在经济社会发展过程中所取得的重大成就。穆罕默德六世赞成胡锦涛提出的关于进一步发展中摩关系的建议，强调摩洛哥愿在渔业、旅游、文化、基础设施建设等领域深化同中方的交流合作。
    双方还就中非关系等共同关心的国际和地区问题交换了意见，同意在中非合作论坛框架内进一步加强合作。
    会谈后，胡锦涛和穆罕默德六世出席了双方经贸、科技、文化、卫生、旅游等领域合作协议的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛出席了穆罕默德六世为他举行的隆重欢迎仪式。
    当晚，胡锦涛出席了穆罕默德六世为他到访举行的欢迎晚宴。
    新华社拉巴特4月24日电 （记者蔡施浩、罗辉）国家主席胡锦涛24日下午抵达摩洛哥首都拉巴特，开始对摩洛哥进行国事访问。
    当地时间13时30分左右，胡锦涛乘坐的专机抵达拉巴特萨累机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到摩洛哥首相杰图等的迎接。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，中摩两国虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。中摩建交48年来，两国友好关系不断发展，双方政治、经贸、卫生、旅游、科技等领域的友好合作持续扩大，在国际事务中的磋商和配合日益密切。
    胡锦涛表示，访问期间，他将同穆罕默德六世国王举行会谈，还将同杰图首相、拉迪众议长和奥卡沙参议长举行会晤，就双边关系和共同关心的国际及地区问题交换意见。中国重视发展中摩关系，愿同摩方一道努力，本着增进友谊、扩大共识、深化合作、互利共赢的精神，把中摩友好合作关系不断推向新的水平，造福两国和两国人民。
    中国驻摩洛哥大使程涛和使馆工作人员等也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束了对沙特阿拉伯的国事访问后，从沙特东部城市达曼乘专机抵达拉巴特的。此前，胡锦涛已访问了美国。他还将访问尼日利亚和肯尼亚。
    4月24日，国家主席胡锦涛在拉巴特王宫广场出席摩洛哥国王穆罕默德六世举行的隆重欢迎仪式。这是胡锦涛主席在穆罕默德国王的陪同下检阅仪仗队。
    新华社记者 刘建生 摄ZZ：兰红光
    4月24日，国家主席胡锦涛在拉巴特王宫与摩洛哥国王穆罕默德六世举行会谈。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
