〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“沉默”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占从庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种“沉默”要不得
    入伍前的一个晚上，表哥语重心长地对我说，沉默是金，到了部队一定要少说话，多干活。我本来性格热情活泼，能说会道，同学们都亲切地叫我“小喇叭”。表哥一席话，使我下定决心要在部队隐藏自己的“本来面目”。
    军人以服从命令为天职。新兵连的日子里，我强压着自己的个性，一声不吭地做好每项工作，接到命令后全部以“是”来回答。一个星期过去了，新兵连干部和班长都说，嘿，这小伙儿听话！好使！是块料！
    听完这话，我心里美滋滋的，更加坚定了保持沉默的决心。时间久了，战友们都叫我“闷葫芦”，说我天天不说话像个小老头。一次队列训练，我身边的战友踏错了步子，排长却点了我的名字，说我犯了“低级错误”。我心里又气又急，正要反驳，可想起表哥的嘱咐，又把张开的嘴合上了。唉！“小喇叭”变成了“小哑巴”，那滋味真不好受。
    日子一天天过去，终于，我发现了一个可以释放压力的好去处――网络。周末，我在部队局域网的论坛上注册了“最近比较烦”的网名，将自己的郁闷统统发泄到网上。几天下来，我发了十几个帖子，其中多数都是牢骚话。没想到跟帖的网友还真不少，有人在网络上询问我的情况，还有人对我的这种消极态度持反对意见。一个叫“精忠报国”的网友劝我要校正心态，积极工作。“我当兵后连性格都变了，还怎么校正心态？”我将所有不满和心事化做文字，向“精忠报国”尽情地倾诉。说来也怪，每天几张帖子发出去后，心里顿时痛快了许多。
    新兵下连前的一天，班长送给我们每人一个笔记本。我打开扉页，看到上面写着：在网络上我才真正地了解了你，其实你的性格很开朗，希望你网上网下是同一个人，积极工作，每天快乐！署名是：精忠报国。我又惊又喜，原来班长早就知道“最近比较烦”是我，还经常陪我在网上聊天，成了我的“缓压器”……当我拿着笔记本找到班长时，他握紧我的双手，笑着问，最近不烦了吧？
    如今，我也当上了班长，每年都会给新兵讲这段往事，鼓励新战友们打消顾虑，做最真实的自己。（刘兴海、冯骥整理）
    武警8631部队士官 占从庆
    编辑寄语
    参军入伍，从一个地方青年成长为一名合格军人，这是一个不断完善性格的过程，而不是去压抑、隐藏自己的性格。英国皇家医学院的一项调查表明，压抑自己性格的人当中80％经常会想到消极的一面，长期以往会影响工作和生活，甚至导致心理疾病。被誉为现代“医学之父”的希波克拉底说过，世界上有两种东西能治病，一是药物，一是语言。所以，“沉默是金”未必是应当奉为圭臬的人生哲学。该干活干活，该说话说话，才能过得轻松而快乐。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
