〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：法纪〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以遵纪守法为荣 以违法乱纪为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之七/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭彦：忠实捍卫法律尊严
    “我们是人民法官，在法庭上，要忠实地捍卫法律的尊严；在法庭外，还要用自己的真情，感染和教育更多的人学法、懂法、守法。”――被群众誉为“铁法官”的谭彦对自己职业的理解。谭彦在身患重病的情况下，仍然执法如山，认真办案。他以秉公执法、无私奉献的形象，赢得了人们的赞誉。
    方工：法律恰恰最有情
    “法律并非无情，恰恰最有情，因为它维护的是全社会的正常秩序，体现的是人民大众的共同利益，所以私情再深，私谊再厚，也大不过公义。”――北京市人民检察院第一分院检察长方工常说的一句话。方工素有“第一公诉人”的美誉，他以敬业负责的态度在本职岗位树立起党员的良好形象。
    白云：人情大不过国法
    “我只认法律，不认面子，谁对不起法律、对不起人民，我就对不起他！”“一是一，二是二，人情再大也大不过国法。违法乱纪的事我不能做！”――人称“铁面”检察官的聊城市东昌府区检察院副检察长白云对说情者如是回答。白云先后荣获“中国十大杰出检察官”、全国先进工作者等称号。
    吴顺海：法比天大
    “法比天大，谁也不能超越。”――原浙江省东阳市检察院反贪局副局长吴顺海这样要求自己和部属。吴顺海视百姓为父母，用自己执着的追求、热血和生命，写就了对党对人民对检察事业的忠诚。（张兰成周清卿辑）
〖-ZW/正文〗
