〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本舆论反对参拜靖国神社声浪渐高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊玉祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小泉纯一郎自2001年4月就任日本首相以来，连续5年参拜供奉有甲级战犯牌位的靖国神社，极大地伤害了饱受日本军国主义侵略的亚洲邻国人民的感情，导致中日关系、韩日关系日趋恶化。近来，日本社会各界开始对此进行反思，反对小泉参拜靖国神社的声音日渐增大，许多日本媒体也纷纷通过各种方式表达反对小泉参拜的立场。
    去年，日本自民党前副总裁山崎拓、前官房长官福田康夫、前干事长加藤一等发起成立了旨在兴建“国立阵亡者追悼设施”的超党派议员联盟，对小泉恶化与邻国关系的外交政策进行了批评。加藤指出，“参拜靖国神社是日本外交上的重大主题，在总裁选举中不能不成为争论焦点”。今年4月9日，日本民主党新任代表小泽一郎在接受NHK电视台采访时对小泉参拜提出了批评，认为应该恢复靖国神社仅祭奠战殁者之灵的本来形象，并表示民主党取得政权以后将立即着手改变靖国神社合祀甲级战犯的现状。这部分人反对参拜靖国神社，主要着眼于为今年9月份大选赢得日本内阁组阁权争取党内外民众的支持。
    日本还有一些人由于担心因参拜而导致恶化的日中、日韩关系最终将殃及经济领域，进而影响未来日本经济发展，而反对日本首相参拜靖国神社。《读卖新闻》总裁渡边恒雄是这些人中的典型代表。他通过一系列访谈批评小泉对日本历史的无知，并要求官房长官安倍晋三等不要继续参拜靖国神社，担心日本经济有可能因为缺乏顾及邻国的历史敏感性而受到伤害。3月7日，日本《世界周报》刊登题为《在乐观与夸张之间摇摆――美国眼中的中国威胁》的文章，表达了对日中关系因小泉参拜靖国神社等历史问题一蹶不振，以致陷入“政冷经热”甚至是“政冷经凉”状态的担忧。
    热衷于日美同盟的一部分日本政界人士，担心日中关系恶化可能给日美关系造成不利影响。4月3日，《日本经济新闻》刊登该报评论主笔冈部直明的文章认为，美国对日中关系冷却感到担心，不愿意看到日中这两个有实力的国家形成对峙，从而有损亚洲这个发展迅速地区的稳定。同时，文章强调指出，日中关系、日韩关系因历史问题而动摇，其影响必将波及日美韩三国同盟关系。
    持日本必须“主宰亚洲”观点的一部分人，则担心日中关系因小泉参拜而恶化，会破坏东亚地区的稳定，从而削弱日本在亚洲的影响力。1月3日，《日本时报》网站上刊载的一篇名为《分裂和对抗大有在东亚引发新冷战之势》的文章认为，日中之间的公开对抗和不和正在成为影响东亚和平与繁荣的最不稳定因素。3月20日，《日本经济新闻》再度表达相同观点。《东京新闻》的报道也声称，前首相宫泽喜一在“亚洲战略研究会”上批评小泉纯一郎不重视与中国、韩国等亚洲国家的关系，指出如何与中国、韩国和东南亚各国展开对话是“事关（日本）国家利益的问题”。
    除了这些出于日本国家利益而发出的反对声浪外，批评小泉参拜靖国神社最主要的团体还是那些在反思日中关系历史的基础上坚持对外友好的人士。1月5日，《朝日新闻》发表社论，认为参拜靖国神社引发亚洲外交难题责任在小泉。日本《论座》杂志2月份载文认为，日本必须重新检讨自身的侵略历史，要努力让大多数国民形成“那场战争就是侵略战争”的共识，必须作出让中韩等国能够接受的反省。4月6日，《每日新闻》发表《小泉政权“破坏有余建设不足”》的社论认为，参拜靖国神社问题让日本在与邻国的外交关系上触礁，使日本在应付中国和韩国的指责中疲于奔命，必须改变这一状况。（熊玉祥）
〖-ZW/正文〗
