〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出航，你准备好了吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记者在空军航空兵某师旁听使命教育课侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨才华/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出航，你准备好了吗
    ――记者在空军航空兵某师旁听使命教育课侧记
    4月上旬的一天，灿烂的阳光穿过玻璃窗，斜斜地照在空军航空兵某师大教室里。昨夜，该师飞行员们刚刚完成夜间远海实弹轰炸等高难课目训练，而十多天后他们将整建制长途奔袭飞赴某陌生空域，执行一项实战演练任务。
    受领任务之时，窗外的小鸟依然叽叽喳喳。像往常受领重大任务一样，教室内指战员精神振奋。这时，师参谋长华宏敏走上台前，随即讲了一堂题为《出航，你准备好了吗》的使命教育课。
    为了和平的天空
    “和平的生活真好。看看这蓝天，这飞翔的小鸟，生活多么惬意！”华宏敏的开场白，让大家倍感生活的美好。“然而，为了这片祥和的天空，为了我们自己、我们的家人以及我们的人民，我们将要飞向远方，完成艰巨的演练任务。作为守护着祖国蓝天的航空兵部队，我们必须紧贴实战，锤炼我们的铁拳。和平需要实力！”
    华宏敏的话，引起了大家的共鸣，很快有不少人开始做笔记。
    “这次演练，任务艰巨，背景复杂，环境险恶，充满挑战。其实，飞行事业从来就与危险紧紧相随。世界空战史上的经典战例表明，从轰炸航空兵诞生至今，其战损率一直处于较高比例。”华宏敏说着，随手打开电脑视频开关，异常残酷的空中战场尽在眼前。
    针对一些同志私下里议论“打高科技战争更安全更容易”的话题，华宏敏没有回避矛盾，直接提出了看法。他说，“随着装备的改进，我们的轰炸机航空兵实现了从临空轰炸向预定防区精确打击的跨越。然而，这并不意味着轰炸航空兵在未来空中战场的战损率会降低。‘道高一尺，魔高一丈’，蓝军各种进攻型武器装备也更加完备，高技术武器的‘硬杀伤’与心理战的‘软杀伤’并存，我们将遇到越来越大的威胁。”他加重语气说，“未来高科技战争更难打了。如果没有敢打必胜的坚定信心和勇于牺牲的战斗精神，想取得空战胜利只能是一厢情愿。”
    靠的是一股气
    随之，大屏幕上打出几行大字：“毛泽东同志曾这样说过，志愿军打败了美国佬，靠的是一股气，美军不行，钢多气少！著名军事理论家克劳塞维茨说过，物质因素只不过是刀柄，精神的因素才是真正锋利的刀刃！战斗起飞即是战斗，空中训练险象环生的今天，保持勇于牺牲的战斗精神更为重要。”
    “勇敢顽强一直是我们师的传统。从四平誓师到朝鲜亮剑，从西南剿匪到西线平叛，靠的就是官兵们顽强的战斗意志和作风”，说话间，华宏敏又播放一段音像资料。
    “我师作为空军首支成立并惟一奔赴朝鲜前线作战的轰炸航空兵部队，在第一次轰炸大和岛成功后，第二次奔赴这个岛执行轰炸任务，担负护航任务的歼击机群晚起飞5分钟。缺乏自卫能力的轰炸机群遭敌歼击机和地空炮火攻击，损失不小。有的轰炸机被炸得伤痕累累，却拖着浓浓黑烟和烈火，向敌目标撞去。”
    “我们在去年轰炸航空兵大机群首次赴某空域执行任务时，危险不断，险象环生。各机组成员将生死置之度外，轰炸机群依然无畏地飞向了某空域，在祖国蓝天上划下壮美的航迹。”
    “我们在不久前的一次演练中，大机群长途奔袭飞赴某陌生空域，在复杂气象中实施精确轰炸。当时云中气流异常复杂，大家依然临危不惧，沉着按下发射键，均准确命中目标。”
    勇敢不是傻大胆
    “然而，勇敢不是傻大胆。”华宏敏盯着一张张兴奋的脸，加重了语气：“未来战场轰炸作战科技含量高，必须树立以智取胜的科学态度。以智取胜，就是尊重战争规律，钻研制胜之道，以高超的智谋、灵活的战术、巧妙的战法，达成战胜敌人的目的。这也是取得未来轰炸作战胜利的重要保证。我们先辈们在朝鲜战场上曾以科学的精神创下世界空战史上的奇迹：以轰炸机击落歼击机。在去年的中俄联合军事演习中，我们师某型加油机在航线陌生、协同复杂的情况下，机组人员用智慧巧妙的配合，首次在实战背景下成功实施空中加油，使中国空军的远程机动作战能力实现了新跨越。”
    华宏敏的话，再一次引起了大家的共鸣，大家不约而同拍手鼓掌。
    迎接挑战
    “做到这些并不难”，华宏敏说，“一方面，我们要面对打赢信息化条件下轰炸作战的新课题，确立严谨求实的科学态度，学习新知识，掌握新装备，研练新战法，苦练和精飞。另一方面，我们要在平时训练和生活中注重养成，从点滴做起，在日常的学习、生活、工作和训练中，严格要求，自觉培养健康向上的良好习惯、令行禁止的纪律观念、雷厉风行的工作作风和处变不惊的心理品质。只有这样，我们才能在关键时刻临危不惧，展现过硬的心理素质和敏捷的反应能力。”
    “沉着冷静是战斗精神”，华宏敏说，“在演练中，可能遇到各种突发情况。只有把勇敢和科学态度有机结合起来，冷静处置，才能走出险境。”
    时间过得飞快，转眼一个小时过去了。灿烂的阳光暖洋洋地洒在指战员身上。“假如战场环境比你想象的还要险恶，你该如何面对？”记者问。“沉着勇敢地迎接挑战！”一名飞行员的声音掷地有声。
    杨才华 本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
