〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推进保障方式社会化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为全面建设现代后勤提供有力支撑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    随着人类战争从机械化向信息化形态的转变，后勤保障任务更加复杂而又繁重，仅靠军队自身的保障力量已经远远不够了。把军队后勤寓于社会经济的大系统之中，走社会化保障之路，是当今世界各国军队压缩军队规模、加强质量建设的重要举措。
    在很长一个时期内，由于受军队自身发展和社会经济条件等因素的制约，我军传统型后勤立足于自办实体、自我保障。这种方式必然导致后勤摊子大、保障效益低，很难适应现代战争和经济发展的需要。改革开放以来，特别是社会主义市场经济体制的确立，我国社会经济进入了快速发展时期。我国综合国力的显著提高，社会物质基础的日益雄厚，社会经济分工专业化程度的日益提高，社会保障功能的日益完善，为军队利用市场组织保障、利用社会资源服务军队建设奠定了坚实基础。
    全面建设现代后勤，要求我军必须借市场经济之“水”，行军队后勤保障之“船”，加快实现由传统的自我保障向社会化保障方式跨越。这是在军队后勤中贯彻落实科学发展观、在社会优化配置资源、促进国家经济发展的必然要求，也是保障我军更好地履行新世纪新阶段历史使命、加强军队质量建设的重大举措。
    2
    后勤保障方式，是对在一定的后勤保障体制下后勤保障方法、形式和运行机制的统称。后勤保障方式社会化，实质上是指军队后勤从自办实体、自我保障，转变为依托市场、依托社会力量组织保障。其形态特征是军民结合、军民兼容、军民一体，其内涵是能利用民用资源的就不自己铺摊子，能纳入国家经济科技发展体系的就不另起炉灶，能依托社会资源办的就都要实行社会化保障。如果把后勤体制分为“硬体制”和“软体制”，那么社会化保障方式，相对于军队自身的保障体制就是“软体制”，它是现代化后勤的一个重要标志。
    近年来，全军部队认真贯彻中央军委的部署，积极推进后勤保障社会化改革，逐步扩大后勤保障社会化的范围，深入探索实施后勤保障社会化的方式和措施，实现了思想认识的重大飞跃，在生活保障社会化和住房制度保障社会化改革等方面，取得了可喜的阶段性成果：收缩了保障摊子，减轻了部队负担，较好地保障了部队的需求，在军队后勤与社会主义市场经济接轨中迈出了实质性步伐。
    当前和今后一个时期，我们要认真贯彻胡主席提出的“军民一体化保障”的指示，把积极推进后勤保障方式社会化，作为全面建设现代后勤的一项任务，在巩固完善生活保障社会化、加快军人自有住房保障货币化和社会化的同时，努力做到通用物资储备、基础设施建设、后勤装备研制、后勤技术服务、后勤人才培养等寓军于民、军民结合，使我军后勤真正成为根植于国家经济和社会的强大体系。以作战物资保障为例，全靠我军自己储备，完全没有必要。可以把一部分写在方案里，放在社会上；一部分储在仓库里，摆在战场上；一部分编在部队里，背在战士身上，建立军民兼容的储备体系。
    3
    推进后勤保障方式社会化，必须坚持以科学发展观为指导，遵循全面建设现代后勤的内在要求。要适应市场经济的发展，按照货币化分配、标准化供应、市场化运作、法制化推进的思路，在初步实现军需生产社会化的基础上，进一步更新思想观念，加大改革力度，健全完善运行机制，巩固生活保障社会化的成果，拓展后勤保障社会化的范围，探索平战结合的社会化保障机制，形成现役和预备役结构互补、功能互补的一体化后勤力量体制，逐步建成“骨干在军、主体在民”的平战结合、军民一体的社会化保障体系。
    推进后勤保障方式社会化，必须进一步健全和完善“军队提改革思路、政府部门主导、社会力量参与、市场机制动作、依法保障实施”的社会化运行机制。军队根据不同地区不同部队的具体情况，积极提出社会化改革的思路和方案。政府部门制定相关政策，在职工安置、设施改造、税收优惠等方面为部队排忧解难，为部队社会化创造有利条件。地方政府、中介机构、企业等各方面力量积极参与。在改革进程中，既要保持军队的集中统一，又要按市场经济规律运行；既要遵循市场经济的法律法规，也要遵循国民经济动员的法律法规，用法的形式规范平战结合、军民兼容的内容。
    推进后勤保障方式社会化，既要立足平时军队建设需要，更要适应战时保障作战需要。要研究制定社会化保障平战转换的政策制度和法律法规，将平时的社会化与战时的动员结合起来，形成军队后勤提需求、动员部门搞协调、各级政府抓落实的动员机制，一旦战争需要，承担为军队服务的社会化保障单位即可转入战时轨道。军队职能部门要根据信息化战争的要求和社会化保障力量的现状，会同国家动员机构统筹考虑社会化保障和动员工作，切实做好社会化和动员工作的衔接。我国是人力资源大国，要认真研究未来作战后勤保障特需的经济资源和科技力量动员问题，确保招之能来，来之能用。（张世全）
〖-ZW/正文〗
