〖ZQ/总期〗1763717637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢心理承受的“大堤”医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳兆标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢心理承受的“大堤”
    心理承受能力，是指一个人在心理上能够接受某种事物的程度。具体地说，就是对客观境遇的认识和驾驭，对挫折的防御，对事物发展变化的判断能力。有句话说得好：21世纪最重要的是知识，比知识更重要的是素质，比素质更重要的是心理承受能力。这充分说明了心理素质在我们生活中的重要位置。那么，怎么才能提高我们的心理承受能力呢？笔者认为，需要战友们把握好三个“度”。
    拓展心理承受的宽度。心理学认为，心理承受力除生理遗传因素外，更多地受社会影响和价值观的制约。凡认识模糊的人，大都缺乏心理承受能力。战友们要想在部队中有所作为，首先应拓宽自己的知识面，这是认识事物的基础。同时，还要学会用辩证的观点分析事物，在遇到困难的时候想到希望，在取得成绩的时候不能骄傲，要做好“两手准备”，增强心理承受能力。
    提高心理承受的韧度。世界上没有永恒的赢家，也没有永恒的输家。心理承受力的韧度，就是指一个人心理承受力的强弱。没有心理承受力的人，犹如一根筷子，一折即断，相反，若是一捆筷子，就具有较强的韧性。现实生活中，战友们会遇到这样或那样的挫折和失败，只有坦然面对的人，才能从挫折中重新站起来，最终战胜困难。
    加大心理承受的力度。生活中没有绝对的事情，任何事物都具有两面性，所以说战友们在平时训练中，或执行上级交给的任务时，在做最好打算的同时，也要做最坏的准备，只有这样才能有备而无患，减轻因没有思想准备而带来的心理压力。（欧阳兆标）
〖-ZW/正文〗
