〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵洪彦：海平面坐标上绘人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峰/王瑞军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵洪彦：海平面坐标上绘人生
    有人说，他很傻，27年重复、单调、枯燥地走一条4公里长的路，只做一件观测海平面的工作。有人说，他伟大，取得的32万组珍贵数据是中国地质调查局系统唯一的海平面数据，资料摞在一起足有一人多高，弥足珍贵，广泛应用于航海、地质等领域。
    他，就是国土资源部实物地质资料中心秦皇岛海平面观测站站长赵洪彦。
    秦皇岛海平面观测站是根据著名地质学家李四光的遗愿建造的，目的是为了探索水圈和岩石圈运动规律与动力来源，并通过监测海平面异常变化来探索地震预报新途径，是国土资源部中国地质调查局系统唯一的海平面观测站。
    今年55岁的赵洪彦1979年来到秦皇岛，是海平面观测站的建站元老。他每天都观测海平面，重复一条路，完成同样的规定动作。从办公楼到验潮井一条路径重复往来了27年，几级风需要走多长时间、雨雪天需要多长时间、路边有多少棵树他都能脱口而出。27年来，他每天与起伏的海潮为伴，不管风吹雨打，一直默默无闻地埋头工作。
    “我是站长，就应该比别人多做点；我是共产党员，就应该多一点奉献精神。”多年来，老赵不仅要参与站上的核心工作，还要为同志们的工作、生活创造有利的条件。今年春节期间，由于院内的下水管道老化，楼内厕所污水上涌，给原本欢乐祥和的节日气氛蒙上了一层阴影。说什么也不能让大伙儿过不好年！他带上儿子，整整掏了半天化粪池。在他们站打工的民工吴春迎爱人患重病需要住院，但手头又十分紧张，他二话没说，一下拿来1000元……
    验潮井观测房建在离岸50多米的海水里，它与海岸通过铁栈桥相连。钢铁构架在微咸而湿润的海风中极易被腐蚀，所以每年必须给栈桥刷一次防锈漆。刷漆这活看起来简单，做起来难，要在天气最热的时候干，每刷一次都要半个月的时间，要系绳索吊在离海面两三米高的桥梁上作业，一不小心就掉到海里。每当这个时候，为了不耽误正常的观测和科研，老赵总是跟大家说：“我水性好，体力强，经摔打，这活儿由我来干！”
    现在，由赵洪彦和他的同事们参加的《环渤海湾重点地区地质调查及脆弱性分析》项目的一个子课题研究正在进行之中，赵洪彦盼望着这个课题能够早一点完成……（朱峰 王瑞军）
    （据新华社石家庄4月24日电 ）
〖-ZW/正文〗
