〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区广州总医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功实施国内首例创新颈椎手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中神经中枢的颈椎是最危险的手术区域，被称为“手术禁区”，尤其是上颈椎手术被列为外科手术中最艰难和最富挑战性的一项技术。最近，广州军区广州总医院采用“一期异型钛网重建+枕颈固定融合”新技术，成功切除了一名颈一至四颈椎骨长有巨细胞瘤的患者，填补了国内第二、三、四颈椎重建技术上的空白，其中异型钛网技术支撑和固定技术更是国内首例。
    笔者从该院了解到，这名患者的颈椎骨患巨细胞瘤，累及整个颈椎最危险的区域，肿瘤占据患者椎管的六成，并对上颈髓造成近270°的环绕，面临着从高位瘫痪到最终呼吸衰竭死亡的危险。常规手术不能达到彻底切除肿瘤及随后重建上、下颈椎稳定性的要求。为还给患者一个健康的身体，该院骨科专家尹庆水率手术攻关小组，经过大量研究论证，最终决定采用新技术为患者实施手术。手术中，尹庆水将患者经口咽下颌骨劈开，进行肿瘤切除，历时14个小时，终于完成肿瘤彻底切除和前后路稳定性重建，只用一期手术就完全切除原本清除难度极大的四节颈椎骨巨细胞瘤，完全保留了神经功能和颈部活动功能，在“手术禁区”创造了新生机。目前，患者一切生命体征恢复正常。（王贵平）
〖-ZW/正文〗
