〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军外国语学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据实战选题实行全程监控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成珂/孟强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成珂、孟强报道：解放军外国语学院在研究生培养中，始终坚持质量第一的原则，取得显著成效。在全国外国语言文学一级学科评估中，该院全国排名第三，其中科研排名第二，研究生论文的质量水平起到了非常重要的作用。该院领导介绍说，这是实施研究生培养全程监控的成果。
    在科研选题上，该院加大审查力度，并注重加强与部队的联系，实行双导师制，学员先在学院学习1年半理论课，再到联合培养单位进行1年业务实践，根据实践需要确定论文选题，并通过中期考核、论文开题报告等制度，确保论文选题上的前沿性、实用性。在研究生培养过程中，该院注重加强全程监控，对研究生学位论文实行“双盲”评审、网上公示，确保论文质量。学院还建立了研究生教学督导制、导师资格年审制度，对于不合格和不负责任的导师，将取消其导师资格。
    2003年以来，该院在全军优秀硕士学位论文评比中，有4篇入选百篇优秀论文；仅2005年，就有100余篇研究生论文发表在国内核心期刊上，有18篇发表在CSSCI收录的期刊上。
〖-ZW/正文〗
