〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知足不辱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展社会主义道德观、荣辱观教育之目的，无疑是让人知荣明耻，自律不辱，为构建社会主义和谐社会打牢思想道德基础。然而，“辱”从何来，又如何做到“不辱”？
    日前，一位领导同志在谈到干部自律问题时指出：不要老是不满足，很多问题是自己不满足时，把自己赌上去的。此话一语破的，点到了“辱”的根子上。
    由此，我想起旧时民间的一首《不知足歌》，歌中唱道：“终日忙忙只为饥，才得饱来便思衣；衣食两般俱丰足，房中又少美貌妻；娶得娇妻并美妻，出入无轿少马骑；骡马成群轿已备，田地不广用难支；买得良田千万顷，又无官职被人欺；七品五品犹嫌小，四品三品仍嫌低……总总妄想无止息，一棺长盖抱恨归。”不言而喻，创作此歌的人的最初用意，在我看来就是要向人们指出一个最深刻、却又最简单的道理：人的欲望是永无止境的，是不容易满足的。人们常说的“欲壑难填”，讲的也是这个道理。从深层意蕴讲，这首民谣无疑具有醒世、劝世的作用。
    从历史与现实情况看，“不知足”实在是人间的活地狱。人不知足必贪求，必用尽机械变诈以图之。什么坑蒙拐骗、跑官卖官、腐化堕落、走私贩私，千恶万罪、百般祸害皆从中造出。
    如何才能做到“不辱”呢？老子说：“知足不辱，知止不殆，可以长久。”还说：“持而盈之，不如其已；富贵而骄，自遗其咎；成功身退，天之道也。”你说不信“天道忌盈、人事忌满”之说吧，可事实是，历朝历代在功名利禄上不能知止有定而身败名裂者，却是前仆而后继。
    世上万事均有其极限，超出了极限，必向反面转化。做人就要有个基本的原则，凡事不可贪求过分。贪求越多，付出的代价也越多。就说名利吧，古往今来，为了名和利，多少人计较、忙碌、奔波；多少人为之出卖人格、良心；多少人不遵理义，违规而行，甚至以身试法。得不到时自然内心痛苦，得到了又担心失去，亦是乐少愁多。
    宋代学者林逋告诫世人：“保生者寡欲，保身者避免。无欲易，无名难。”劝告归劝告，争名还是争名。无怪乎“世人都说神仙好，唯有功名忘不了”。
    客观地说，人生于世，荣誉、地位、金钱实不可少，名利观念人皆有之，但不宜过贪。正如白居易所言：“名者，公器，不可多取。”个人对名利的占有欲须适可而止，方能不遭耻辱。
    对于古人“知足不辱”的思想，我们不可只理解为是盲目自闭、不思进取的表现，其中也有积极的寓意在里边，我们所要汲取的是它内含的“中道”精神――人生存状态中的一种道德原则。“中道”亦称中庸、中正，意谓舍两极端而执其中，无过之而无不及。这种“中道”原则，是中国古代儒道释都共同认可的关于道德的基本义，是中华传统文化遗产中的精深部分，这种精神对后世的影响虽历百代而不衰，可见其社会意义。（牛明汉）
〖-ZW/正文〗
