〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守法才能维护权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕峰/逄型鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以遵纪守法为荣 以违法乱纪为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之七/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官小王与朋友上街购物，在一家商场里，小王看中了一款相机，老板说开发票2000元，不开发票1800元。小王前不久刚学过税法，觉得如果不开发票老板就会逃税，这样不仅国家会遭受损失，自己作为消费者的合法权益也得不到保护。所以，小王执意要开发票，他的朋友却觉得不开发票合算，劝小王不要发票，可小王还是坚持开了发票。果然，没过几天相机就出问题了。小王说：“幸好自己立场坚定，不然就惨了！”
    很多人喜欢占小便宜，为了一些蝇头小利竟将法律抛诸脑后，结果却因小失大、得不偿失。如果小王为了省点钱而不要发票，那到头来只能是“哑巴吃黄连，有苦说不出”。其实，任何法律都是既规范人们的行为，也保护人们的合法权益。只要我们自觉地依法守法，就会得到法律的保护。因此，法律看似无情却有情，遵守法律，法律有情；违犯法律，法律无情。作为军人，我们应该学法守法，善于运用法律保护自己，维护自己的权益，为社会形成良好的法制氛围做出自己的贡献。（吕峰 逄型鹏）
〖-ZW/正文〗
