〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安邦治军的根本保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《军队政工理论研究》主编朱少华教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以遵纪守法为荣 以违法乱纪为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之七/专家访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【朱少华简介】《军队政工理论研究》主编、南京政治学院上海分院教授、博士生导师，中国职工思想政治工作研究会特约研究员，上海市伦理学会理事，2005年获军队院校育才奖银奖。
    记者：国有国法，军有军纪。遵纪守法是一个国家、一支军队维护良好秩序的基本前提。无法无天，则国将不国；军纪废弛，部队必然成为毫无战斗力的乌合之众。古今中外的治乱兴衰，无不与法纪的存废密切相关。
    朱：是的。遵纪守法的重要性，我们还可以从人的本质以及社会生活的基本要求来认识。人是社会的存在物。人的本质的社会性，决定了人们只能生活在一定的社会关系之中。而社会生活必然具有一定的组织性和秩序性，要求人们接受法纪的约束。只有在法纪的规范下，人们的生活才能正常有序地进行。如果大家各行其是，社会生活秩序就会混乱不堪。比如，城市交叉路口的红绿灯，就是对过往车辆行人的必要规范。倘若没有红绿灯的约束，交通马上就会混乱，谁也无法顺利通行。所以说，遵纪守法，是人的社会性的必然要求，是维护良好社会秩序的必要前提。
    记者：社会行为规范除法纪以外，还有道德准则。道德主要是通过社会舆论形成荣辱观念约束人们的行为，法纪则主要是通过强制条款来规范人们的行为。请您谈谈二者之间的关系。
    朱：道德与法纪同属于社会意识形态的基本范畴，都是对人们行为的约束和规范，以维护社会的必要秩序。但是，道德和法纪规范方式与强度不同。道德规范也需要他律，但侧重点在自律，要求人们在荣耻观和责任心的驱使下自觉遵守；法纪规范则具有强制性，尽管也需要人们自觉遵守，但侧重点在他律，要求人们必须遵守，违者必究。道德与法纪规范方式与强度虽然有别，但作用互为补充。正如一位西方学者所言，道德是最高的法，法是最低的道德。从实践角度看，对于那些缺乏自律意识的人，发挥法纪的刚性作用，有助于推进道德规范更好地转化为自觉行动。可见，德治与法治相互渗透、相互促进，二者不可偏废。
    记者：法制思想在我国悠久而灿烂的传统文化中独树一帜，形成了自己的鲜明特色，以至中华法系成为世界五大法系中的重要一支。但是，法纪条文本身似乎并不能自动发挥作用，关键在于能否严格遵守、认真执行。
    朱：毋庸讳言，时下违法违纪行为还时有发生，影响着社会的和谐与安宁。究其原因，从历史上看，尽管我国自古就有法制思想，但在漫长的封建社会，法纪只能匍伏于封建专制的淫威之下，其刚性在强权尤其是皇权面前被严重弱化，“刑不上大夫”就是其真实写照。这就必然削弱人们对法纪的敬畏感，妨碍遵纪守法意识的培养。从现实看，利益多元化导致价值观念的多元化，有的人用错误的价值观、道德观和荣辱观看待社会、指导行为，对违法乱纪行为不以为耻、反以为荣，往往为一己之私违法违纪，甚至铤而走险，以身试法。强调“以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻”，既是对人们法纪意识的呼唤，也是对违法违纪行为的警示，具有很强的现实针对性。
    记者：有人认为，现代社会张扬个性，人们普遍比较看重个人的权利与自由。树立“以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻”的荣辱观，应该引导人们辨析是非，究证曲直，矫正在权利与义务、自由与法纪方面的认识偏差。
    朱：人们重视个人权利与自由，是主体意识增强的表现，也是社会文明进步的可喜成果。但也应该看到，权利与义务、自由与法纪有着不可分割的联系。张扬个性，追求个人权利与自由，必须以尊重他人的个性、权利与自由为前提，正如西方学者穆勒所论：“个人的自由，以不侵犯他人的自由为自由。”正确的主体意识，应该是张扬个性的同时，也给予他人张扬个性的空间；追求自己的权利与自由的同时，不妨碍他人的权利与自由。在这里，法纪起着维护和保障人们的权利与自由都能实现的重要作用。如果每一个人在追求个人权利和自由的时候，都无视甚至不惜侵犯他人的权利和自由，人际关系就会处于你争我夺、尔虞我诈的无序状态，任何人的权利与自由都没有保障。因此，遵纪守法与追求个人权利和自由并不矛盾，法纪既规范了人们的言行，也赋予了人们广泛的权利与自由，并为行使这些权利与自由提供了保证。只有自觉遵纪守法，才能真正享受权利和自由。
    记者：还有一些人认为，现在是“撑死胆大的，饿死胆小的”，谁违法违纪谁得好处，谁遵纪守法谁吃亏。您怎样看待这个问题？
    朱：应该承认，我们的法纪建设包括立法、执法体制还处在不断健全和完善之中，有人无视法纪的威严，挖空心思钻法纪的空子谋私，是可能的。有些人看似捞了一些好处，实际上他们所捞的好处是以损害社会和他人利益为前提的。随着我国法纪建设的日臻完备，人们遵纪守法意识逐步增强，执法力度和人们依法维护自身权益的意识也会水涨船高，违法乱纪的人必将受到法纪的惩处和舆论的鞭挞。就拿生意场上来说吧，一些靠坑蒙拐骗谋取不法之利的人，不得不承认他们的所谓“生意”，一天不如一天好做了。而自觉遵纪守法的人，不仅生活在毫无法纪制裁之虞的宽松环境里，可以充分发挥所能，靠诚实劳动获利，尽情享受自己的劳动成果，而且能够依法维护自己的合法权益，防御不法之徒的侵害。如此看来，谁吃亏谁得好处，不是一目了然吗？
    记者：军队自古纪律严。所以，在人们心目中，军人最有纪律观念、最能自觉遵纪守法。我军更是以严明的纪律饮誉中外。在坚持“以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻”方面，我军官兵既有优良的传统，又有坚实的基础，应该也完全可以做得更自觉一些。
    朱：依法从严治军，是我党依法治国方略在军事领域的必然要求。模范地遵纪守法，既是当代军人的光荣义务，也是提高我军战斗力的重要保障。新世纪的军人，不仅应该带头树立“以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻”的社会主义荣辱观，在日常生活中争当遵纪守法的标兵，用行动影响社会，感染群众，而且应该旗帜鲜明地与违法乱纪行为作斗争，坚决维护法纪的权威性和严肃性，进一步树立我军威武之师、文明之师的良好形象。（绘图：郭天一）
    本报记者 张国强
〖-ZW/正文〗
