〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红与塞拉利昂副总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红说，中塞两国人民之间的友谊源远流长。建交35年来，两国互尊互信，平等相待，双边关系经受住了国际形势和各自国内情况变化的考验，始终健康、稳定发展，双方在政治、经济、文教、卫生等诸多领域开展了富有成效的合作，在国际事务中一贯相互支持，密切配合。中塞友谊堪称大小国家合作的典范。中方高度赞赏塞拉利昂长期奉行一个中国政策，坚定支持中国统一大业。曾庆红表示，中国政府珍视中塞传统友谊和两国友好合作，为不断开创两国友好合作关系的新局面，建议双方从以下四个方面进一步做出努力：（一）保持两国高层以及各种形式的密切交往，加强政府各部门、两国议会、双方政党之间的交流与合作，增进相互了解和信任，夯实两国友好的政治基础。（二）发挥优势互补，拓展经贸合作，谋求共同发展。（三）进一步密切双方在联合国以及国际和地区事务中的磋商与合作。（四）推动两国在人力资源开发和能力建设领域的合作。
    贝雷瓦说，塞中建交以来，两国建立了牢固的友谊和良好的合作关系。中方为塞拉利昂经济社会发展提供了很多慷慨无私的援助，塞拉利昂政府和人民受益匪浅。2002年塞拉利昂内战结束后，中国为塞拉利昂战后重建做出了重要贡献，塞拉利昂政府和人民对此深表感谢。在国际多边领域，两国也有很多共同利益，一贯保持密切的协调与合作。塞拉利昂政府特别感谢中国作为安理会常任理事国，在联合国为维护塞拉利昂和平与稳定做出的巨大努力。塞方高度重视对华关系，希望这一兄弟般的友好合作关系不断得到加强。贝雷瓦表示，塞拉利昂政府坚定支持中国政府在台湾问题上的立场，希望中国早日实现国家统一大业。
    会谈后，曾庆红和贝雷瓦共同出席了中塞两国政府经济技术合作协定的签字仪式。
    会谈前，曾庆红在人民大会堂东门外广场为贝雷瓦访华举行欢迎仪式。全国人大常委会副委员长司马义・艾买提、全国政协副主席罗豪才、农业部部长杜青林等出席欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
