〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12天，我成为一名准伞兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记者亲身体验空降兵训练之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过两个星期的严格训练，记者今天进入离机动作课目阶段性考核。站在模拟离机台上，我三步离机，身体呈之字形，在空中划下一道抛物线后，“啪”地一声，不偏不倚落在垫子正中央。
    “很好！你现在就可以跳伞了。仅用12天时间，你便成为一名准伞兵，不简单。你是第一个掌握空降兵最新离机姿势的女记者。”负责考核的部队伞训处郭处长，拿着给记者制定的17天训练计划表说。
    “如今跳伞离机新姿势训练，比起以前训练来说更科学，周期也短，你算是赶上了好时候。当初，我们在地面姿势要训练4个月才能升空跳伞呢！”女兵龙苗无不羡慕地说，现在成长为一名合格的伞兵时间大大缩短了。
    在空中跳离飞机是空降兵基础训练课目。跳离包括跳离姿势和方向，跳离姿势主要有抱手式、落燕式、蛙跳式等。随着空降装备更新、人员素质提高和战场环境变化，如何缩短空降兵战斗力成长周期，已成为急需解决的一个课题。近两年，空降兵某部对多年沿用的训练方法果断进行了一系列改革，使新训练方式更符合人体的生理本能、安全系数更大、适应的机型更多，训练周期也随之大大缩短。
    “我们在设计动作时就从‘世界的高度’起跳，充分借鉴世界各国空降兵跳伞离机姿势的长处，并考虑到人体生理学、运动学及航空等方方面面的要求。”该部领导告诉记者，多次升空跳伞的实践表明，新姿势既增加安全系数，又容易训练。更重要的是，缩短了训练周期。
    朱班长负责记者这个课目训练。他给记者一一示范离机动作：腰微弯，腹收紧，两膝弯曲呈120度，在跳离直至落下的过程中时刻保持身体各个弯曲角度。
    “这套动作看起来虽然简单，但动作要做到位有一定难度。”朱班长边讲解边示范。以往的训练场，随着“跳跳跳”的命令，只听“砰砰砰”，战士们从2米高跳台上往沙坑蹦下几百次，腿承受巨大的冲击力。训练一天后，战友们要扶着墙一个搀一个地慢慢挪腿。因此，“三肿三消，才上云霄”这句经典的口号，在空降兵部队流行了几十年。
    记者过去右脚踝曾崴脚落下旧伤，在健身房快跑时都会感到疼。如今每天8小时的严格训练，记者一次次从跳台上落到柔软的垫子上，右脚踝却没感觉到过多的疼痛，这显然得益于新的跳伞动作设计。
    在中国伞兵训练中心，记者看到伞兵基础训练中的跳伞课目、空降伞具、空降手段、战斗装具和训练器材也变了……放眼整个训练场，空降兵的训练改革已渗透到了方方面面。
    就在几天前，记者在某大型训练场看到，完成高起点基础训练的千余名新兵们刚补充到作战单元，便与老兵共同进行作战编组训练。以往，这样的合训新兵至少要训练半年后才能进行，部队战斗力生成存有一定的空白期。如今，新兵们只须3个月的基础训练，就可与老兵进行合练了。几天后，他们还将以成建制对抗方式进行演练考核，在复杂条件下锤炼整体作战能力。
    “按照新的训练方式，空降兵战斗力生成没有空白期。”该部参谋长姚恒斌自豪地说，无论战争何时打响，空降兵都能随时应对，不辱使命！（本报武汉4月24日电）
    本报记者 谭洁
    本报记者谭洁正在进行跳伞训练。
    赵启洪 摄
〖-ZW/正文〗
