〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区总医院大胆起用年轻优秀干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克宇/曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州4月23日电王克宇、曹先锋报道：兰州军区总医院党委日前任命32岁的主治医师戴永利为小儿科副主任。院政委黄富强今天告诉笔者，这次和戴永利一起被任命为主任的8名中青年骨干，平均年龄只有35岁。
    以往这个医院不少老主任任职年限满后，医院常以经验丰富为由让他们继续留任，使一些年轻优秀干部发展受限。面对困境，总院党委确立了“两个轮子一起转”的用人机制：一是动员年龄偏大、超过任职年限的科室主任腾出位子，集中精力搞科研。医院成立了医学专家组，由业务技术精湛、年龄偏大的科室主任和老专家参加，根据临床实践和医疗需要确定科研课题。医院对专家组成员保留科室主任待遇，在经费投入、科研定向等方面拥有决策权。二是鼓励中青年骨干岗位成才、勇挑重担。医院大胆起用年轻优秀干部，将31名有发展潜力的中青年骨干选拔到科室主任、副主任的岗位上。此举激发了医护人员立足本职岗位成才的热情。
〖-ZW/正文〗
