〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙窝变“绿”了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警宁夏总队支援驻地生态建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李彦林/杨博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙窝变“绿”了
    ――武警宁夏总队支援驻地生态建设纪事
    在贺兰山东麓、腾格里沙漠的东缘，有一片葱郁的绿洲――西沙窝。这里田、林、路成网，灌排水设施配套，是一个集种植、养殖于一体的高科技副食品生产基地。
    可有谁能想到，就在几年前，这里还是一片荒无人烟的不毛之地。从不毛之地到充满希望和生机的绿洲，武警宁夏总队官兵为之付出了艰辛的努力。正是因为他们几年来坚持对沙丘地带进行生态改造，才有了今天的满目绿色。
    2001年，随着国家西部大开发战略的全面实施，宁夏总队提出了一个大胆的规划：开发西沙窝，建设一个肉羊生产基地，从而实现生态效益、经济效益、社会效益的大丰收。规划一经提出，就得到了驻地政府的高度重视和支持，很快，肉羊生产基地被纳入到“放心食品”工程中。
    万事开头难。在向当地农林科学院、中国养羊学会等单位的专家请教后，官兵们开始了与风沙的艰辛“战斗”。西沙窝昼夜温差大，当地人形容为“白天像蒸笼，夜晚如冰窖”。遇到刮风时，这里更是天昏地暗，沙尘如烟，别说治沙，就是正常的呼吸行走都很困难。为节省时间，他们把午餐和晚餐都放到了工地上，每天坚持劳动10个小时以上。4个多月后，一条3千米长的灌溉渠和2千米长的排水沟就建成了。
    初战告捷后，官兵们又在专家的建议下，构筑了一条由2万多棵树组成的防风固沙林带。长达8千米的绿色林带，犹如一道坚固的屏障，有效地挡住了肆虐移动的黄沙。之后，他们又从德国引进了紫花苜蓿和油葵等农作物悉心栽培，把原本的1千余亩沙丘地变成了饲草长势喜人、树木片片成荫的绿洲。
    西沙窝变“绿”了，绿的不仅仅是自然环境，还有当地的生态经济。本着可持续发展的理念，总队引进了国外先进的农业科学技术，建起了冬季防寒、夏季防暑的高标准羊舍，以及配套的饲料加工调制、储藏、喂养设施和疫病防治、人工授精实验室等。在各方面硬件设施健全后，他们又购进宁夏滩羊和小尾寒羊，引进国际一流的肉羊专用品种――萨福克品种……如今，在官兵们的苦心经营下，这个基地已发展成为西北地区先进的示范基地，前来取经学习的人员一拨接一拨。
    基地建成3年来，除了有力保障基层官兵生活外，还向当地农民提供优质稻种12万公斤，种羊、种猪数百头，促进了当地经济的发展。（李彦林 杨博）
〖-ZW/正文〗
