〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中摩两国领导人互访大事记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和摩洛哥交往历史悠久，两国于1958年11月1日正式建交。建交48年来，中摩关系发展顺利，各层次友好往来不断。近年来，两国高层领导人多次互访。
    2001年4月25日至28日，中国全国政协主席李瑞环对摩洛哥进行了正式友好访问。访问期间，他同摩洛哥国王穆罕默德六世、首相优素菲、众议长拉迪、参议长奥卡沙等摩方领导人举行了亲切友好的会见和会谈。双方均表示，愿意继续努力，把两国的友好合作关系提升到新的高度。
    2002年2月4日至9日，摩洛哥国王穆罕默德六世对中国进行国事访问。访问期间，中国国家主席江泽民与他举行正式会谈，就双边关系及共同关心的重大国际和地区问题交换了意见，并达成广泛共识。两国签署了有关经济技术合作、环境保护、社会发展与就业、卫生、旅游和新闻等方面的8项协议。
    2002年8月27日至29日，中国国务院总理朱F基对摩洛哥进行正式访问。访问期间，朱F基总理同优素菲首相举行会谈，就进一步加强两国关系、拓宽经贸合作领域等问题深入地交换了意见，达成了广泛一致。两国还签署了5个加强经济、科技和文化领域合作的文件。
    2005年9月4日至6日，中国全国人大常委会委员长吴邦国对摩洛哥进行正式友好访问。访问期间，吴邦国委员长与穆罕默德六世国王、首相杰图、众议长拉迪和参议长奥卡沙举行了会见和会谈，双方就进一步发展双边关系、加强议会交往、扩大互利合作等问题广泛深入地交换了意见，达成了重要共识。两国还签署了一系列合作文件。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
