〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔磊/张波/周卫军/马学林/汪宗伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一季度全国手机用户月均增长540余万户
    信息产业部24日公布的统计数据显示，一季度全国手机用户出现较大幅度增长，月均增长达542.16万户，到3月末手机用户总数超过4.09亿户。至此，全国手机普及率达到每百人30.3部。
    兰州至西宁铁路复线工程开工
    为配合青藏铁路开通运营，满足今后青藏铁路日益增长的客货运输需要，24日上午，兰州至西宁铁路增建二线工程在青海省海东地区平安县正式开工。
    “2006放心安全用网银联合宣传年”启动
    中国金融认证中心与国内十多家银行共同发起的“2006放心安全用网银联合宣传年”启动仪式日前在京举行。这项为期十个月的大型公益活动，将通过在全国各地宣传推广网上银行使用知识和网上电子交易的安全知识，促进我国金融信息化建设。（崔磊）
    武警烟台机场边检站着力打造“平安口岸”
    武警烟台机场边防检查站立足于本职业务，在反偷渡工作中努力构筑宣传、情报、查控、查验“四条防线”，打造起“烟台平安空港”服务品牌。（张波、周卫军）
    浮山人武部组织民兵带头移风易俗
    近年来，山西省浮山县人武部充分利用民兵预备役人员接受新知识快的优势，积极引导他们帮助群众讲科学、学科学、用科学，传播科学、文明、健康的生活方式，破除迷信和各种陈规陋习，使12个联系点基本杜绝了超计划生育、严重刑事案件、打牌赌博的现象。（马学林、汪宗伟）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
