〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你有过失眠的经历吗？你有过半夜醒来后再也无法入睡的烦恼吗？请看本期官兵健康话题――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友，昨夜你睡好了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜头：谁都有可能失眠
    镜头一：午夜时分，与王干事同住一室的李干事加班回来后，轻手轻脚地打开房门，踮着脚尖摸到床头准备睡觉，却不小心将钥匙包掉到了地上，惊醒了正在睡觉的王干事。半小时后，听着李干事均匀的呼吸声，王干事却没有了一丝睡意。
    镜头二：近一个月来，某部战士小周不知咋的，每晚入睡后总会被接二连三的离奇梦幻惊醒，而且醒来后就再也无法入睡，白天训练时，他总感到头昏脑胀，疲乏无力，去医院检查也没查出什么毛病。
    镜头三：向来头往枕头上一放，不到十分钟便鼾声如雷的三级士官小冯，最近却每晚半夜三四点总会莫名其妙地醒来。之后再睡，困涩的眼睛虽然闭着，清醒的大脑却下意识地想这、想那，根本无法静下心来入睡。
    针对官兵中的睡眠常见障碍，笔者选取从事不同工作，年龄在20至40岁之间的官兵进行了调查。现象结果显示：有过失眠经历的占调查总数的9％；认为长期处于低睡眠质量的占6％；依赖药物改善睡眠质量的占3％。从工作岗位和工作性质来看，从事脑力工作的官兵，存在睡眠障碍的多于从事体力工作的；机关工作的多于基层工作的。
    探因：是谁“偷”走了我们的睡眠
    从生理学的角度来讲，年龄在20至40岁之间的青年官兵，各项生命体征正处在精力旺盛阶段，本不该出现这些睡眠障碍。那么，究竟是什么原因导致失眠呢？笔者综合分析调查结果后发现，以下现象是影响官兵睡眠质量的主要因素：
    不良生活习惯。机关日常工作头绪多、任务重，时常需要加班加点。为解除身体上的不适，有的官兵靠吸烟、喝茶或冲饮咖啡的方式来提神醒脑、缓解疲劳。殊不知，吸烟、饮茶在起到提神、醒脑作用的同时，烟草中的尼古丁和茶叶中的茶多酚，也在不知不觉中激活了大脑皮层的睡眠因子，致使加完班后，本该进入睡眠状态的睡眠因子仍处于亢奋、活跃状态。
    起居不够规律。调查时笔者了解到，每逢节假日和双休日，有的官兵喜欢睡懒觉。特别是部队执行冬季作息时间、取消午休后，许多官兵却没有改变夏天延续过来的午休习惯。这样一来，人体生物钟内有限的休眠时间，都被白天给提前透支了，到了夜里睡意自然就会削弱。
    思想压力过大。受多种因素的影响，许多官兵在婚恋、家庭、事业等方面都寄予过高期望，一旦个人愿望与现实产生差距时，便感到压抑、恐慌。加之许多官兵缺乏通过倾诉等方式来排遣心中烦恼的意识，致使心理压力日积月累，最终产生焦虑、烦躁等不良心理，进而出现白天心烦意乱、夜里寝不能安的失眠现象。
    支招：科学生活方式帮你睡得香
    那么，广大战友该如何以积极的态度来预防和应对失眠，以健康的体魄、饱满的精神投入到紧张忙碌的每一天呢？
    按时睡觉，保证睡眠质量。医学研究发现，晚上11点至次日1点是人体进入睡眠的最佳时期。也就是说，这一段时间内，不仅有助于提高睡眠质量，更能有效预防和减少失眠现象的发生。所以，提醒广大官兵，平时要注意掌握好睡眠时间，尽可能保证这一段时间睡眠。另外，官兵们在节假日里，白天没事时不要贪睡，要依照连队的作息时间，按时睡觉。
    调整心态，学会自我减压。身处军营，广大官兵不可避免地承受着来自社会上各方面的诸多压力，从而引发入睡困难、浅睡多梦、烦躁易怒等失眠症状。这时，官兵要学会通过各种途径来表达和倾诉，将心中的压力发泄出来，比如通过听音乐、看书、运动等活动丰富生活、缓解压力，多和战友谈谈心，交流交流思想，这样有利于消解内心的压力和轻松入睡。
    注意小节，养成良好习惯。随着生活水平的提高，有的同志平时也学会了一些小“享受”，比如，平时喜欢喝杯浓茶或咖啡。其实，适量喝茶对健康有益，但要注意掌握喝茶的时间、数量和次数。平时喝茶茶叶不可放的过多，晚上最好不要喝茶或咖啡。同时，吸烟、喝酒等也会刺激大脑，让人产生兴奋情绪，从而影响睡眠质量，所以，有这些不良习惯的战友，也要加以克服。
    另外，提醒对失眠持无所谓态度的官兵，若长期失眠而不及时采取措施治疗，不仅会影响工作与训练的正常开展，甚至会导致神经衰弱症。所以，长时间失眠的战友，一定要到医院检查一下，适当采取一些药物治疗。（马世成）
    相关链接
    成年人每天睡7小时最有利健康
    失眠对健康的损害众所周知。那么，是不是睡的时间越长越好呢？回答是否定的。医学专家指出，成年人每天7小时睡眠最有利于健康。失眠的表现形式很多，其中睡眠时间是一个重要指标。如果一天总的睡眠时间少于6小时，临床上就认为是失眠。过短的睡眠时间，容易对人体健康造成损害。研究显示，80％到90％的失眠患者伴有其他疾病，其中包括心脏病、高血压、糖尿病、中风等疾病。而睡眠时间过长也不利于健康，有时长时间睡眠比短时间睡眠的副作用还大。有关研究结果指出，过长和过短时间的睡眠都会使糖尿病、冠心病发生，甚至增加死亡的风险，而成年人7小时睡眠具有最低的糖尿病发生危险、最低的冠心病发生危险和最低的死亡风险。（张晓松） 郑化改绘
〖-ZW/正文〗
