〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“俄中互办‘国家年’是两国关系中的重大事件”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋世益/王丹蒂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “俄中互办‘国家年’是两国关系中的重大事件”
    俄罗斯副总理兼国防部长伊万诺夫将于4月24日至27日访问中国。他在访华前夕接受新华社记者独家专访时说，俄中互办“国家年”是两国关系史上的重大事件，这一活动将有助于完善俄中睦邻友好关系，夯实两国政治信任和战略伙伴关系的基础。
    中俄两国元首于2005年7月正式宣布，为全面推动两国战略协作伙伴关系向前发展，双方决定2006年在中国举办“俄罗斯年”、2007年在俄罗斯举办“中国年”活动。其中中国“俄罗斯年”已在今年3月俄罗斯总统普京访华期间拉开帷幕。
    伊万诺夫说，在两国互办“国家年”期间，双方共同举办一系列规模盛大的活动，参与者包括两国政界、实业界、科技界、文艺界等社会各界代表。他认为，举办这一活动不仅直接体现了两国高水平的合作，而且表明双方有着进一步发展战略协作、深化友谊和加强两国人民之间信任的共同愿望。
    伊万诺夫指出，目前的俄中关系比任何时候都好。两国最高领导人定期举行会晤，两国政府、议会和其他各部门之间的接触也很频繁。这些高层对话和接触卓有成效，极大地推动了两国关系的发展。
    他说，目前俄中两国关系中不存在任何重大政治问题。通过双方努力，制约两国关系发展的边界问题已得到解决。两国有史以来第一次通过并正成功落实中俄睦邻友好合作条约实施纲要。这一全面的中期计划涉及到各方面合作――从经济和人文合作到诸如防御和安全等敏感领域的共同行动等。
    关于中俄军事合作问题，伊万诺夫说，军事合作在两国关系中占有重要地位，两国军队之间的联系和合作正不断加强。根据每年制定的军事合作计划，两国军方领导人经常进行互访和工作会晤，讨论地区和全球安全、加强信任措施等涉及两国军队的各种问题。两国军人参加联合学术会议已成惯例，每年大约要举办30至35项相关活动。两国还在培训军官方面展开有效合作。他特别指出，俄罗斯和中国去年举行的大规模联合军事演习“和平使命2005”是双方军事合作中一个重要事件。双方有史以来首次进行如此重大的军事演习，表明了两国的军事合作水平，两国都有继续举办这类演习的愿望。
    在谈到上海合作组织时，伊万诺夫说，上海合作组织已完成组织建设，现已进入在经济、人文社会及保障地区稳定与安全等领域采取积极行动的阶段。去年7月在阿斯塔纳召开的上海合作组织成员国首脑会议确定了各领域的任务，这些任务正在顺利完成。目前，在上海合作组织框架内正实施一整套措施，这有助于我们对本地区的和平、稳定与安全受到的威胁作出共同反应。他强调，在该组织广阔的地域里生活着地球上约一半的人口。上海合作组织应当对他们的福祉和繁荣负责，有义务保障本地区的稳定与安全，为各国人民的和平共处创造条件。
    关于俄罗斯军事改革，伊万诺夫说，俄正大力推进军队改革，力求使其更加机动灵活、训练有素、装备精良。他指出，俄罗斯领导层认为，在优先使用政治、外交和其他非武力手段解决全球和地区问题的同时，拥有能够有效捍卫国家利益的足够军事实力在客观上是必要的。（新华社莫斯科4月23日电）
    新华社记者 宋世益 王丹蒂
〖-ZW/正文〗
