〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“习惯”出荣辱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以遵纪守法为荣 以违法乱纪为耻――学习贯彻胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要论述系列专版之七/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “习惯”出荣辱
    中国有句古话：“少成若天性，习惯成自然。”中国还有句古谚：“积羽沉舟。”二者说的都是习惯的力量。
    记得刚到新单位工作不久，有位领导在一次大会上谈到习惯问题，最后一句嘱咐，至今还时不时在我耳边回响：“同志们，我们要小心这种可怕的‘习惯’啊！”很长一段时间里，尤其是在遇到有些事情的时候，这句语重心长的嘱语，就自然而然地在我耳旁响起。
    去年，经过一番风吹日晒的苦练之后，我终于加入了驾驶员的行列。在此后的日子里，我开始理解搭乘出租车时一些出租车司机对特权车司机的埋怨。你看，红灯亮的时候，一辆车玩命地闯了过去，定睛一看，是特种车号；高速公路收费站，从应急车道上挤过来的，也是特种车；再看道路上在车流中疾驰穿梭并不时拉起刺耳警报的，还是特种车。当然，这其中肯定有确实公务在身者。可是，人们不禁要问的是，真的有那么多紧急公务需要去违犯交通法规闯红灯、超速、拉警报吗？所以，每当面对出租车司机对特种车大肆批评时，我就会不由自主地替那些违规者感到羞耻！
    一些特种车驾驶员的这种做法，已经给社会“养成”了特种车随意违犯交通法规、开车“横”得不行的“习惯”，普通驾驶员见了退避三舍，有的交警见了旁顾左右而言他，给自己找个“没看见”的台阶。如此“习惯”，更纵容了某些特种车驾驶员把“横”看作是“应该”的特权。
    曾经看过一则笑话：一男子娶了个独眼老婆，因为喜欢她、爱她，也就习惯了她的一只眼。于是，慢慢地，他觉得，有两只眼睛的女人都是不正常的，因为多了一只眼。当时我不禁大笑，感到不可思议！细细想想我就相信了，因为习惯是一种后天的行为方式，当它成为一种几乎非自觉的力量时，人们的行为就会循其不变。看！习惯成自然，是多么可怕的力量啊！设想一下，当违法乱纪成为越来越多人的习惯的时候，我们的生活将变成什么样子？
    可时下许多违纪违法现象，却成了人们已经“习惯”的事物，而你对某些看不惯的感受一旦表达出来，就会被看作是“大惊小怪”、“不入流”，甚至还会遭到冷嘲热讽。也有些人“习惯”了揩油，习惯了诸多的“顺便”，到后来“习惯”了受贿，“习惯”了贪污，“习惯”了损公利己，最后也把自己“习惯”进了监狱。翻阅报刊，几乎所有违法违纪分子走过的轨迹，都是从最初不习惯、内心有愧，到习以为常、毫无愧疚，最终积恶成习，荣辱不分，良心尽失。你说这“习惯”多么可怕！
    美国作家杰克・霍吉的名著《习惯的力量》中说，“我们每天高达90%的行为是出于习惯”。树立“以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻”的荣辱观，不妨在日常生活中从努力养成遵纪守法的好习惯做起，从坚决改掉那些违法违纪的不良习惯做起。这样，我们就能在人生路上不越规、不逾矩。（张燕燕）
〖-ZW/正文〗
