〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机场巧遇神秘之师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国当地时间4月22日晚8点，当记者在法兰克福机场等待转往不来梅的飞机时，5名运动服背后用英文写着“朝鲜”的女孩子出现在记者眼前，她们就是出征第48届不来梅世乒赛的朝鲜女队。
    2002年釜山亚运会上，朝鲜女队曾给中国队造成重创，在女团决赛中三比一战胜中国队捧杯。雅典奥运会上，朝鲜队金香美又扮演了“黑马”角色，一路过关斩将获得银牌。由于有关朝鲜乒乓球女队的报道向来不多，她们却常有出人意料的表现，所以媒体常把这支队伍称作“神秘之师”。
    本次出征不来梅的5名朝鲜女队员中，年龄最小的是16岁的张贤爱，最大是23岁的金美英。虽然朝鲜队的姑娘们不能用英语和记者交流，幸运的是朝鲜乒协国际部部长李哲镐先生不仅能讲一口流利的英语，中文也说的不错。从他那里记者打探到了一些关于这支朝鲜女队的事情。
    在问起金香美等朝鲜女队老将时，李哲镐说：“金英姬、金云美和金香美等已相继退役，现在这支朝鲜女队吸收了一批年轻的选手。她们都是国内联赛中的佼佼者，三人曾征战去年上海世乒赛单项比赛，五人都在去年哈尔滨和深圳公开赛上亮相。之所以派她们参赛，就是想让年轻选手多参加世界比赛、积累经验。这批国家队队员年龄结构合理，将成为朝鲜队参加2008年北京奥运会的中坚力量。”
    谈到本届德国世乒赛的目标，李哲镐表示：“我们的队员很年轻，缺少经验，但会努力打好每一场比赛。朝鲜队这次与中国香港队和匈牙利队一同分在B组。对手很强大，但竞技体育结果是不可预测的，我们会尽自己的最大努力。”
    本报记者 罗铮
    （本报德国法兰克福4月23日电）
〖-ZW/正文〗
