〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通化军分区紧密联系官兵思想实际开展使命教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进教育成果向工作实践拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者韩国贤、特约记者吴溪报道：3月下旬，沈阳军区联合工作组对通化军分区机关干部进行作战能力综合考核验收，33名干部参加了考核，优秀率达95％。通化军分区在开展使命教育活动中，坚持紧密联系官兵思想实际抓教育，运用教育成果推动部队建设，取得可喜成效。
    教育中，这个军分区针对一些官兵“脱离自身建设谈使命、脱离职责谈使命、脱离战斗岗位谈使命”等问题，把团以上党委机关教育内容划分为7个专题，由7名师团党委书记轮流登台上课；组织机关干部参观杨靖宇烈士陵园和东北抗日联军纪念馆，积极开展“靖宇陵前话使命、英烈面前看职责”和“党性再回顾、荣誉再展示”等活动，激发大家履行使命的光荣感和责任感。
    在提高思想认识的基础上，他们组织机关干部深入边防一线，围绕履行职责使命对战斗力的要求展开专题研讨、对口分析、训练考核、拉动检验，对部队作战能力进行系统评估，形成近百份图表、上万组数据和百万余字的现状分析及对策，使官兵对履行使命的具体任务、标准要求更加明确。
    为促进使命教育成果向部队建设成果转化，军分区党委专门设立军事训练尖子奖、战斗精神先锋奖、比武竞赛优胜奖、作战难题攻关奖等7个奖项，对在部队建设中做出突出贡献的6名干部给予提前晋职。他们还在边境一线重点地段安装了远程视频监控系统，对重点地段实施昼夜监控，实现了军分区与边防一线的可视化通信，官兵履行职责使命的能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
