〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“护身牌”失灵之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆怀/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “护身牌”失灵之后
    4月18日上午，湖南省军区司训队学兵林小强走上讲台，用亲身经历告诉战友：要以崇尚科学为荣，以愚昧无知为耻。
    今年3月初，林小强被选拔到司训队学习汽车驾驶技术。父母得知后花了几百元钱求了一块“护身牌”，反复叮嘱儿子出车要戴上“护身牌”，以保平安。
    按照父母的嘱托，林小强每次训练前，都要把“护身牌”戴在最贴身的地方。一天，在练习场地驾驶时，面对前方横过的车辆，本应踩制动避让的林小强，由于精力不集中，一脚踩在油门上，车辆急速向前冲去。坐在副驾驶座位上的班长眼疾手快，脚踩紧急制动，使两车擦身而过，避免了一起事故。
    “护身牌”咋不灵验？这几天，连队正在开展荣辱观教育，“以崇尚科学为荣，以愚昧无知为耻”的道理不断在林小强脑海里叠现。经过一夜思考，第二天上午，他把戴了不到一个月的“护身牌”交给了指导员。
    “当时，要不是班长处置得当，我就是浑身戴满‘护身牌’，也免不了要出大事！”讲台上，林小强的肺腑之言，在学兵们心中产生了强烈共鸣。
    走下讲台，林小强还把这事的经过打电话告诉了父母。他在感谢父母关心的同时，表示一定要认真学习，刻苦训练，用过硬的驾驶技术做真正的“护身牌”。
    （本报长沙4月23日电）
    杨庆怀 本报特约通讯员 曾政雄
〖-ZW/正文〗
