〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采用多种形式引导党员学习贯彻党章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区空军部队扎扎实实抓好党课教育 武警河北总队开展知识竞赛促进党章学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/卢锋/张天良/郭卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月24日电胡晓宇、特约记者卢锋报道：成都军区空军部队通过扎实深入的党课教育，使“学习党章找差距、遵守党章强信念、贯彻党章做奉献、维护党章当模范”的意识在每一个党员心中扎下根。
    成空部队党委将深入扎实的党课教育活动贯穿于学习贯彻党章的全过程。他们紧贴党员队伍实际和艰苦复杂环境对官兵理想信念提出的高要求，把党课内容分为“坚定理想信念，永葆共产党人政治本色”等6个专题，结合执行重大任务组织团以上领导干部深钻细研，派出领导奔赴飞行一线和导弹、雷达阵地进行宣讲。
    他们注意将部队一代代官兵创造的宝贵精神财富作为党课教育的丰厚资源，在汲取老西藏精神和甘巴拉精神中讲使命职责，坚定官兵理想信念。所属单位还开展了“三个一”活动，即组织官兵参观一次军史室、荣誉室、艰苦创业功勋栏，请退伍官兵作一次“艰苦环境磨练人，坚定信念成就人”的报告，举办一次“正确面对苦乐，坚定走英雄路”演讲活动，将官兵理想信念夯实筑牢。广大党员叫响了“守好西南领空，争做优秀党员”的口号，以实际行动扎根边陲建功立业。
    本报石家庄4月24日电张天良、郭卫东报道：今天，武警河北总队所属部队广大党员踊跃参加总政组织部和《解放军报》联合举办的“学党章、知党章、用党章”知识竞赛，并通过参加知识竞赛促进党章学习、强化党性观念和党员意识，推动学习贯彻党章活动的深入开展。
    军报刊登“学党章、知党章、用党章”知识竞赛试题后，该总队党委积极组织总队党委、所属各支队党委成员和广大党员干部原原本本学习党章，熟知党章基本内容；引导广大党员干部注重把学习党章同学习马克思主义发展史、“三个代表”重要思想、科学发展观和胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述结合起来，从而把对党章的学习不断引向深入。总队政治部结合知识竞赛试题，编写了《认真学习党章、切实贯彻党章》、《认真履行党员义务、正确行使党员权利》、《加强党员干部道德修养、永葆共产党员高风亮节》等党课辅导材料，引导广大党员干部在学习教育中答题、通过答题深化学习效果；在总队局域网上设立党章知识竞赛专页，开辟竞赛园地，采用边学习、边讨论、边答题等方法，引导广大党员把研究、讨论、答题与学习党章有机结合。
〖-ZW/正文〗
