〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狼牙山精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统之光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年8月，侵华日军调集7万余兵力，对晋察冀抗日根据地进行“铁壁合围”大“扫荡”，妄图消灭晋察冀军区军政领导机关和主力部队。9月24日，驻满城、塘湖、易县之敌数千人，将第一军分区一团和分区机关、地方政府机关的部分人员及逃难群众2万余人，包围在河北易县西南的狼牙山地区，并不断实施炮击和组织进攻。一团奉命组织主力部队和游击队，掩护我军政机关人员和群众突出重围。完成既定任务后，留下七连六班坚守阵地，拖住进攻的敌人，为主力部队及地方干部群众转移争取更多的时间。六班班长马宝玉、副班长葛振林带领胡德林、胡福才、宋学义3名战士，顽强抗击敌人的进攻，接连打退敌人多次冲锋，胜利完成了预定的任务。为了不暴露主力部队和干部群众转移的目标，他们边打边撤，退守到四面峭壁的棋盘坨顶峰，利用险要地形与敌人进行最后的拼搏。在弹药耗尽、无路可退的情况下，毅然砸毁枪支，纵身跳下数十丈深的悬崖，葛振林、宋学义挂在了从悬崖伸出的松树枝上，被当地群众救起，马宝玉、胡德林、胡福才壮烈牺牲。这就是著名的“狼牙山五壮士”。10月18日，晋察冀军区发布训令，通报表彰五壮士的功绩。狼牙山五壮士这个英雄群体的事迹，连同他们表现出的“英勇顽强、坚贞不屈、敢于牺牲”的革命精神，在神州大地广为传颂。
    （滕晓东摘编）
〖-ZW/正文〗
