〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗源头上总量控制管理推行物业化积极采用新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区驻长三角部队量化限额管理节电前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约在军营・节电篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月24日电葛克友、记者邹维荣报道：今天，随着南京军区基建营房部《军区部队用电量化限额管理规定》的进一步修改完善，特别对驻长江三角洲部队的用电“大户”进行限额细化，预计将节电10％，顺利实现全年节电800万度的目标。
    经济迅猛发展的长江三角洲，由于用电量猛增，几乎每年都闹“电荒”。南京军区驻长三角部队坚持从源头上抓用电量化管理工作，组织部队严格核定单位和部门用电指标，实行总量控制。规定要求：各单位参照总部用电消耗指标逐级核定所属分队、住户和公共部位用电限额。各级营房部门是用电定额和限额管理工作的主管部门，单位主官负总责，分管领导抓落实，专职人员为第一责任人。强化电能计量管理，配套完善电能计量设备装置，建立健全责任承包、定期公示、节奖超罚的管理制度，定期组织电耗定额量化的考核、统计、分析和上报工作，使部队用电量始终控制在限额的范围。
    为克服“大锅饭”造成的用电浪费，他们借助地方物业管理的成功经验，在长三角地区营区数量多、布局集中、条件成熟的大中城市部队和经济适用房小区推行用电社会化保障。他们与地方签订合同，通过预付智能电表自动管理，由地方直接收费到“户”，保障到“户”，超额自付，大大提高了节约效益。据了解，实行用电物业管理的驻长三角部队，年用电量比以往减少了40％。
    走进驻长三角部队的座座军营，记者发现，智能化的室内照明自动控制器、道路照明控制系统、高效节电柜……从机关到基层部队，随处可见。为节约电能，有一批旅团部队营连集体宿舍全部安装了太阳能热水器。这些新技术新设备，节电效果明显，投资回报率高。据统计，全区仅此一项每年节约电费150余万元。过去，大部分营房没有考虑节能要求。如今，部队新建营房、旧房改造等都严格按照国家有关节能技术规范和标准进行设计建造，从用电运行的情况看，显示了广阔的节电前景。
    编余小议
    节约用电大有作为
    一度电的作用有多大？一度电可以用机器织布8.4―10米，可以灌溉小麦0.14亩，可以生产化肥22千克，可以供一盏40瓦的电灯持续开25个小时……由此看来，人们不经意的一度电，其作用和效能是非常大的。
    然而，在我们的日常生活和工作中，一些人对节电并没有引起足够重视：白昼灯、长明灯；夏季空调设置低于20摄氏度；计算机等用电设备不用时仍开电源等现象，并不鲜见。据有关资料显示，目前我国开采的煤炭约40％用于发电，如果电力需求无节制增长，煤炭还能支撑多久？
    据悉，一只普通的60瓦白炽灯，在使用寿命期间消耗的能源相当于燃烧100公斤燃油或125公斤燃煤，而节能照明在同样亮度的情况下，可节约用电80％左右。一只25瓦普通灯泡的用电量是节能灯的4倍，而亮度仅相当于一个5瓦的节能灯。在电力瓶颈令人忧心、节电呼声日益高涨的今天，如果我们每个单位、每个人，都能告别节约用电“灯下黑”，而是从自己做起，从管好每个电源开关做起，从推广用好每项节电新技术做起，就能聚沙成塔，积少成多，就能在节约用电上大有作为。（刘明学）
〖-ZW/正文〗
