〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命在召唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警上海总队以科学发展观为指导抓好人才建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅林国/谢军/刘显存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    86名地方大学的博士生、硕士生入伍到警营，70多项科研成果获国家、军队和武警部队科技进步奖，150多人受到武警部队以上奖励或享受国务院政府特殊津贴……近年来，武警上海总队人才队伍建设取得的成绩令人瞩目。总队长辛举德告诉我们：“总队人才队伍建设的勃勃生机，得益于党委以科学发展观为指导，以履行使命为牵引的人才引进、培养、使用和激励机制。”
    “引才”与“借智”并行
    伴随着信息化建设步伐加速，警营对高层次人才的需求越来越大。如何应对新挑战？总队党委双管齐下：“引才”与“借智”并行。《高层次人才引进实施办法》、《使用社会人才资源有关规定》等一系列举措先后出台，科学的人才引进机制逐步形成。
    过去，总队医院建设一直在低层次徘徊，缺乏管理专业人才。总队引进第二军医大学卫生处处长、管理学硕士戴震，让他挑起了院长的重担。仅仅两年，他就带领总队医院率先在武警部队完成“军字1号”网络工程，率先开展全额成本核算制度，率先推行岗位目标责任管理机制，一举跨入武警系统医院前列。
    高层次人才的引进提升了部队建设层次。从海军舰艇学院引进的曾参与第十一届亚运会音乐创作的作曲家张冠华，出色完成了武警部队首届文化大专班的组训任务，为基层部队培养文化骨干2500余人次，指导8个单位建立了文艺小分队，为基层部队创作了大量脍炙人口、生动活泼的文艺作品，成为总队警营文化建设的“领头雁”。据统计，这个总队近三分之一的高层次人才是从军内外高校和科研院所引进的。
    “不求为我所有，但求为我所用”，是这个总队引才的又一特色。项目联办、技术联合、专家联诊、教授联教、学科联建、课目联训等“借脑引智”新路子逐步走开。180多名“特聘专家”、“客座教授”、“星期日工程师”成为部队建设的“智库”。
    “培养”与“使用”并重
    总队党委加强人才培养的决心非常坚定：必须一手抓培养一手抓使用，培养与使用并重。
    变仅仅给重点领域的人才苗子“开小灶”为每名官兵构建成才平台，是这个总队人才培养的基本理念。但是，职务不同、岗位不同、专业不同，如何进行培养？“菜单式选学”成为破题之招。
    方式一：院校学习。选定复旦大学，上海交通大学、华东政法大学、上海市委党校、第二军医大学、南京政治学院上海分院等6家单位为总队“菜单选学”培训机构，由他们承担公共管理、信息技术、法律、心理学等通用知识的培训，每年都有数百名官兵重新走进高校课堂。此举为部队信息化建设培养了一批急需人才。
    方式二：开设讲座论坛。仅2005年，这个总队就从国防大学、上海社科院、复旦大学等单位邀请专家、教授举办了15场专题讲座。今年，他们还与上海市图书馆合作，利用“上图讲座”这个上海市知名的讲座品牌，定期组织官兵周末听讲座，拓宽视野，提高素质。
    方式三：岗位轮换。打破指挥、技术专业界限，实行常规性的定期换岗，培养指技合一、军政兼通的复合型人才。教导员当支队参谋长、副教授当部队机关处长……一大批在不同岗位、不同环境中历练的干部相继被提拔到重要岗位，成为部队建设的中坚力量。
    “搭台”与“激励”并举
    短短几年时间，这个总队就打造出了拥有指挥管理群体、信息科技群体、科研攻关群体和学术研究群体的多元化智能人才方阵。武警部队首届“中国武警十大忠诚卫士”之一宋元俊、全军优秀地方大学生干部朱浩宾、武警部队模范护士冯子华等一大批敬业奉献、贡献突出的优秀人才相继涌现出来。
    总队党委“一班人”有一个共识：新形势下思想政治工作绝对不可缺失，但“物质利益原则”也要重视。总队出台了《关于为人才提供优惠待遇的暂行规定》、《对突出人才实施表彰奖励的暂行办法》等一系列举措。400万元的福利基金、200万元的人才奖励基金，每年30万元的随军家属培训基金、20万元的出版基金和15万元的优秀人才疗养基金全部到位……
    人文关怀不仅仅是物质关怀，更体现在满足人才的知识追求上。曾被评为全军优秀大学生的何涛是三支队的通信业务骨干，2004年初考入复旦大学计算机专业攻读博士学位时，正值支队建立和开通三级网的关键阶段，总队党委毫不含糊，毅然支持何涛离职上学。
    机制活，满盘皆活。武警上海总队大力创新人才引进、培养、激励体制，开创了“等闲识得东风面，万紫千红总是春”的人才工作新局面。（傅林国 谢军 刘显存）
〖-ZW/正文〗
