〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化训练大家谈也谈“兵怎么练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/实战化训练大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也谈“兵怎么练”
    我们常说“仗怎么打，兵就怎么练”。在不打仗的情况下，兵怎么练？
    落实训练时间。训练时间具有法规性，训练时间不落实，训练质量就无从谈起。早在战争年代，毛泽东就提出“设法避开一些战斗，争取时间训练”。我军《陆军军事训练考核大纲》规定，训练时间要以小时为单位进行登记统计。美军条令规定，新兵训练每周6.5天，每天12小时；作战部队全年训练时间不少于1800小时，按每天8小时计算，年度训练达到230天左右。可以说，依法施训最基本的一条就是保证训练时间落实。
    端正训练作风。训练作风决定训练质量。训练是为了打仗，绝不能搞形式主义，作表面文章，应扎扎实实地做一些虽然不利于出名挂号，但有益于战斗力生成的事，而不是相反。领导机关抓训练不能只在会上讲，而要扑下身子，深入到训练一线，及时发现和解决问题。基层训练要眼睛盯着战场，而不是盯着领导；目标要瞄准实战，而不是瞄准锦旗。
    防止偏训漏训。消极保安全的表现，就是只练简单容易、实战性不强的科目，删减危险性高和难度大的科目，这违背了“从难从严从实战出发”的要求。坚持按纲施训，依法治训，必须把该训的内容训全训细，对随意降低训练标准，随意减少训练内容的要追究责任。对训练事故应采取实事求是的态度，正确分析原因，妥善处理，不要使之成为消极保安全的借口。
    建全奖惩制度。训练中奖惩严明，是从严治军的客观要求。“赏罚分明，士无不勇”。应选拔和破格提拔想抓训练、真抓训练、善抓训练的干部和骨干，把军事训练与评选先进、立功受奖挂起钩来，抓训练有功的奖，抓训练不力的罚，使练好兵、练精兵成为官兵的自觉行动。（苗晓平）
〖-ZW/正文〗
