〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第48届世乒赛团体赛揭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队迎来开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女队今天对阵的是昔日欧洲劲旅捷克队。首先出场的张怡宁以3比0轻松击败对手杜贝索娃。接下来上场的老将王楠稍显吃力，3比2艰难战胜斯特比科娃。随后，小将郭焱完胜3局拿下斯米斯蒂科娃，实现了女队首战的胜利。
    在女队比赛结束后，中国男队在同一张球台迎战罗马尼亚队。王励勤首先出阵，他的对手是曾经进入世界排名前十的克里桑。王励勤很快以11比6、11比5和11比4连下三城，为中国男队开了个好头。第二场马琳对阵菲力蒙的比赛同样没有悬念，勇猛的菲力蒙虽然偶有“灵光”闪现，但终究实力不济，很快以0比3告负。首次参加世乒赛团体赛的陈^被委以重任，以第三单打亮相。他开局就以6比0打了罗马尼亚队的奇奥蒂一个措手不及。后两局陈^依旧占据主动，始终以大比分领先，同样是3比0兵不血刃取得胜利。
    在今天进行的其他几场男团小组赛中，瑞典队、丹麦队、韩国队分别战胜意大利队、荷兰队、日本队。女团小组赛中，中国香港队3比0战胜中国台北，法国队0比3不敌朝鲜队，韩国队3比1击败奥地利，东道主德国队3比2艰难战胜荷兰队。 4月24日，中国女队球员王楠在比赛中正手回球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
