〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为长白林海筑起坚固屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警吉林省森林总队官兵打造森林安全防护网纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金清/屈庆山/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日，新华社发布一条消息：截至2005年秋季防火期结束，吉林省已实现连续25年无重大森林火灾，这是我国森林防火史上的一大奇迹。
    这一业绩，全国绝无仅有。
    奇迹的产生，凝聚着武警吉林省森林总队官兵们的多年心血。多年来，他们以“打早、打小、打了”为目标，以信息化建设为依托，在“防”字上做文章，给长白林海筑起了一道坚不可摧的屏障。
    森林防火的关键在于预防这一关。深知此理的森林官兵每年一到春、秋两季森林防火期，就深入林区城镇、工厂、学校、要道和偏远村屯，挨家挨户宣传防火知识，签订防火公约。官兵们把依法管理野外火源，作为防火工作的重中之重来抓。总队管护区内有坟地1000余处。清明时节，一些群众纷纷上坟烧香燃纸钱。为防失火，官兵们日夜监守在坟地旁。松江河林区有一位名叫马振林的老人，几年前儿子在一次救火中牺牲，每年清明节他都要入林上坟烧纸。官兵们了解老人的情况后，带上一篇祭文和一个花圈陪老人来到坟前，一边祭奠，一边劝慰他：“您的儿子是为救火而英勇牺牲的！如果再因为上坟烧香引发火灾，毁了林子，他在地下也不会安宁啊！”官兵们动之以情，晓之以理，老人终于被感动了，从此上坟不再烧纸，还自愿当起了义务防火管理员。
    过去，一些林区群众常常就地取材，将上百年中空的枯倒木搬回家做烟囱。这种木制烟囱不仅容易自燃，而且常常向外飞散火星，极易引发森林火灾。总队了解情况后，在向专家请教的基础上，组织有关人员悉心研究，发明了一种既节能又安全的新型炉灶，并在林区大力推广，使林区群众彻底“告别”了过去那种不安全的木烟囱，防火意识明显增强。如今，“出门不吸烟、进林不带火”已成为林区群众新的生活习惯。
    工欲善其事，必先利其器。为适应越来越复杂的防火形势，官兵们在提高部队“观通、机动、扑救、保障”等四大能力上着实下了一番苦功夫。
    为建立现代化防火灭火体系，总队与吉林大学、长春工业大学等高校建立长期培训机制，定期选送优秀官兵入学深造；总队长任志平几次到北京中关村科研基地、林业科技研究所等单位，拜师“取经”。现在，GPS卫星定位系统广泛应用火场，GIS地理信息系统随时可获取火场信息，图文信息传输已实现三级联通。利器铸精兵。用现代信息化装备武装起来的武警吉林省森林总队官兵，能在第一时间获取火场信息，极大提高了灭火效率，确保了灭火作战任务的圆满完成。
    在总队管护区内，有长达200多公里的中俄、中朝边境线。为保证“内火不出境，外火不入境”，这里的森林官兵始终保持高度戒备。2002年4月，俄罗斯边境森林大火以长达10公里的扇形向我方袭来，延边森林支队珲春大队官兵迅速出动，沿边境线一字排开，展开了堵截大火入境的殊死战斗。官兵们顶着火头浓烟，忍着被边境铁丝网扎破手脚的钻心疼痛，连续奋战7天7夜，终于将所有火头拦截在边境线之外。
    近年来，吉林森林总队官兵充分发挥主力军、突击队作用，努力把火灾损失降至最低，有效保护了国家森林资源，也使自己真正成为长白林海的专业“守护神”。（李金清 屈庆山 张云生）
    相关链接
    武警森林指挥部正式成立于1999年7月，下辖黑龙江、吉林、内蒙古、云南、四川、西藏、新疆森林总队等，主要担负森林防火灭火、保护野生动植物、林政执勤和抢险救灾等任务，是一支现代化水平较高的专业护林队伍。近7年来，武警森林部队防火执勤出动兵力达20余万人次，巡护25万余公里，制止非法狩猎上万人次，收缴盗运木材1.4万余立方米，扑灭森林草原火灾2600余起。
〖-ZW/正文〗
