〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐的“火头军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快乐的“火头军”
    女兵彭丽往人堆里一站，是个让人眼前一亮的漂亮姑娘。作为广州军区某通信总站数得着的文艺骨干，她的身影经常出现在各类文艺演出的舞台上。可谁也没想到，这个清秀靓丽的女孩竟是一名“火头军”。
    坐在笔者面前，彭丽显得有些腼腆。“现在每天给长话连百十号人当‘大厨’，这在以前是想都不敢想的事。”她轻轻把额头上垂下的一缕头发别到耳后，略带羞涩地告诉笔者，她从小就能歌善舞，曾在大大小小的表演比赛中多次获奖。当初，她是抱着当文艺兵的想法来部队的，没想到竟当了一名炊事员，整天与锅碗瓢盆打交道。
    “第一天到炊事班，我就傻了眼。”回想自己刚进炊事班的情景，彭丽有点不好意思地笑了。在家从未做过饭，连碗都没洗过，第一次面对一大堆装满油盐酱醋的瓶瓶罐罐，她猛然跑出炊事班，回到宿舍哭了一场。
    “老班长对我的影响很大。”彭丽回忆说，“她做的饭菜不但味道好，看着都让人想流口水。那时正好有一位军区首长来总站检查工作，就是在连队吃的饭，首长对连队的伙食非常满意，还专门到炊事班看望了大家。”“啧啧，那可是将军的夸奖啊！”她笑着说。从那时起，彭丽心里暗暗攒足了劲，这活总得有人干，既然干了就要干出个名堂来。
    话好说，事难做。第一次生火做饭，彭丽就把自己头发烧了……“班长不但没有批评我，还像大姐姐一样手把手地教我。”于是，她从刀功开始，练起了煎、炸、煮等烹饪技能。为了做出可口的饭菜，她一边征求战友的意见，不断调整膳食结构，一边用节省下的津贴买了很多美食书籍，钻研烹饪技术。
    有一次，她听说一家早点摊的牛肉面味道不错，专门利用周末上街时间，向大师傅学习操作方法。回来后，她结合女兵的口味，把学到的方法稍加改进，做出的牛肉面成为女兵们最喜欢的早点。
    为百十人的连队做大锅菜，不光靠技术，还是个力气活。光那炒菜的锅铲，竖起来都快赶上彭丽的身高了，要运用自如谈何容易。一顿饭做下来，常常汗水湿透了她的衣服，骨头就像散了架似的。就这样，在力气渐长的同时，彭丽的手艺也日渐精湛。
    经过几年的努力，彭丽不仅白案、红案样样精通，还自创了二十多道“美容菜”。针对女兵爱吃甜食又怕长胖的特点，她巧妙地进行膳食搭配，让战友们既饱了口福，又不至于摄入过多的热量。
    “天天烟熏火燎的，也不是没觉得委屈过。可看着大伙吃得那么香，就觉得挺值！”爱美是姑娘的天性，彭丽每次收拾完厨房的卫生，总是换上一身熨烫平整的军装，又恢复了先前清秀靓丽的样子。（郭晨）
〖-ZW/正文〗
