〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区坚持走军民结合寓军于民之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借助社会资源推动通信建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟耀、记者杜献洲报道：河南省军区积极探索军民结合、寓军于民的新途径，推动通信建设又快又好发展。两年多来，在投入经费很少的情况下，所属军分区实现了通信设施的更新换代，三分之一的县（市、区）人武部开通军线直拨电话，每年可节省大笔通信经费。
    据省军区通信处长杨鸿章介绍，以前各军分区的程控交换机比地方落后两代，所有县（市、区）人武部打不了军线直拨电话。通信设施的老化，制约着部队信息化建设的步伐。2003年，省军区党委“一班人”依照“军民结合、寓军于民”的思路形成共识：能依托社会保障资源办的事，就借助市场解决。他们通过与地方6家通信公司谈判协商，签订了一系列“互惠互利”的合建合同。
    在确保安全保密的前提下，省军区的光缆干线支线由军地合建，基本形成覆盖全省的军事通信网。2004年以来，地方通信公司对省军区所属军分区和预备役部队的通信设施，分批进行了更新和扩容改造。目前，所有军分区的指挥网络建设已经完成，64个人武部与省军区实现计算机联网，31个人武部加入全军电视电话网。
〖-ZW/正文〗
