〖ZQ/总期〗17636〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校歌是催人奋进的号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学院领导和师生话感受〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张世全（政委）：校歌是展示学院精神风貌的一张名片。它集中体现了学院的办学理念、光荣传统和目标追求，是激励师生奋发进取、开拓创新的精神力量。这次校歌的创作过程，可以说是一次凝聚人心的过程，它在师生中广为传唱，也是对官兵精神的一次洗礼。
    崔成明（政治部主任）：有人说，部队每唱一次军歌就等于上一堂政治课，每唱一次军歌就等于擦亮一次钢枪。一首歌词内涵丰富、曲调特色鲜明的校歌，同样能起到这样的作用。它能激发起全院官兵的荣誉感、自豪感、责任感、使命感，不断增强师生的凝聚力、创造力和战斗力，为创建一流院校提供精神动力。
    王宁（教员）：“诗言志，歌咏言”。校歌充分体现了全院官兵的共同心声。它既唱出了学院的光荣历史，又唱出了新时期全院官兵励精图治、不辱使命的豪迈誓言。唱响校歌，有利于形成浓厚的育人氛围，引导和激励广大师生勤奋学习，刻苦钻研，拼搏向上。
    魏宝峰（学员）：唱好校歌，光有正确的发音、响亮的嗓门还不够，更重要的是用情用心去演唱。在组织学唱校歌的过程中，我逐渐理解了歌词背后所蕴藏的丰富思想内涵。每次演唱，都会真切地感受到自己肩负的神圣职责，禁不住心潮澎湃、斗志昂扬，全身都充满了力量。
〖-ZW/正文〗
