〖ZQ/总期〗17637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈理工大学表彰优秀国防生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予曾满军“模范大学生”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刘玉/汪志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授予曾满军“模范大学生”荣誉称号
    本报哈尔滨4月23日电王刘玉、汪志新报道：继第二炮兵党委授予曾满军“模范大学生干部”荣誉称号之后，今天下午，哈尔滨理工大学党委举行隆重大会，授予曾满军“模范大学生”荣誉称号，以表彰曾满军勤奋学习、学有所成的进取精神，扎根基层、刻苦钻研的创业精神，矢志精武、不计得失的奉献精神。
    曾满军在哈尔滨理工大学自动化系自动控制专业学习期间，成绩优良，曾获得多项奖励。大学毕业后，家庭条件优越的他放弃了进大城市工作的机会，参军入伍，并自愿到最艰苦的基层部队工作。
    哈尔滨理工大学党委书记高军告诉笔者，哈理工大学将一如既往地支援军队和国防现代化建设，继续为部队培养最优秀的人才。据介绍，该校现有在校国防生300余名，这些国防生在学习、生活等方面都受到校党委给予的多项优惠措施。据悉，该校近期还将成立后备军官学院，为国防生统一生活、统一训练、统一管理创造条件。
〖-ZW/正文〗
