〖ZQ/总期〗9643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理参观滑铁卢古战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和比利时关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八一五年六月十八日，法皇拿破仑率领的七万多大军，在这里同由英国惠灵顿公爵和普鲁士布吕歇元帅率领的十万反法联军进行了一场大战。英军据守高地，居高临下。拿破仑由于大雨后道路泥泞、援军未能及时赶到，多次未突破英军防线而遭到全军覆没，两万七千将士阵亡，七千官兵被俘。这是拿破仑遭到失败的一次重要战役。
    赵紫阳总理一行首先参观在那里的滑铁卢战争全景馆，巨幅环形油画再现了英普联军大败拿破仑军队的情景。随后，赵总理拾级登上附近的高四十五米的铁狮山山顶，俯瞰当年的古战场。
    在参观中，一位外国记者请赵总理谈谈他的观感。赵总理说，时代已经不同了，今天的比利时、法国、德国和英国相互都是友好国家。当年滑铁卢大战的时代已经一去不复返了。
    当晚，赵总理在中国驻比利时大使馆分别接见华侨代表、中国留学生代表以及大使馆工作人员。同他们亲切交谈，并合影留念。
    赵总理在比利时登上铁狮山顶，俯瞰著名的滑铁卢古战场。 新华社记者 摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
