〖ZQ/总期〗9643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设群众性思想工作骨干队伍的一种好形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防某师建立“思想工作研究小组”，顺应了新形势下加强群众性思想工作的迫切要求，适应了青年战士爱动脑子思考和研究问题的特点。通过一些单位的初步实践，“思想工作研究小组”有如下一些特点：
    第一，“思想工作研究小组”的组织比较健全，解决了过去思想工作骨干队伍在组织上不够落实的问题。“思想工作研究小组”一般由八人至十人组成，其中有党员、团员和青年，有正副班长，有老兵也有新兵。这个组配有正副组长，组长一般由指导员兼任。研究小组有明确的任务和要求，有开展工作的具体措施和规定，有比较正常的活动时间和活动方法，工作比较落实。研究组的成员是从全连挑选出来的，一般思想比较敏锐，有独立思考能力，比较善于提出问题和分析问题，在战士中有一定威信。许多战士参加“思想工作研究小组”后，都有积极研究和开展思想政治工作的责任感，群众性思想政治工作的有效性也随之增强。
    第二，“思想工作研究小组”突出了“研究”这个特点，工作内容与质量有了新的进步。他们从连队的一些具体问题入手，如某个战士的思想状况怎样，某个问题应如何处理，执行某项任务会出现什么问题，针对这些具体问题开展研究，有分析地提出解决问题的意见和建议。有的指导员说：“‘思想工作研究小组’成了我们党支部的‘智囊团’”。公方彬的事迹宣传后，“思想工作研究小组”进行了认真的学习，提出要做“集体的公方彬”。目前，他们正根据公方彬提出的基层思想政治工作一百题，结合连队实际，确定具体研究题目，同时对战士的思想、性格、爱好、情趣等方面进行探讨。
    第三，“思想工作研究小组”注重学习与提高，既有利于提高基层思想政治工作的水平，又有利于研究小组成员的成长进步。某团四连等单位的“思想工作研究小组”，坚持从学习抓起，几个月来，他们除了对全体战士都要学习的《马克思主义常识》先学一步外，还学习有关基层思想政治工作的一些政策、规定，以及哲学、心理学、教育学、写作等方面的一些基本知识。通过学习，研究小组成员的思想理论水平和政策水平逐步提高，能提出一些好的意见和建议。参加研究小组可以增长知识，学到本领，对战士很有吸引力。
〖-ZW/正文〗
