〖ZQ/总期〗9643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强国防建设的重大措施〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第六届全国人民代表大会第二次会议上，通过了新的《中华人民共和国兵役法》。这是我国军事制度的一项重大改革，是加强我国国防建设的一件大事。认真贯彻执行新兵役法，对于进一步完善我国的社会主义法制和兵役制度，按照我国当前的国情加强军队、民兵与预备役的建设，建立强大的国防后备力量，鼓舞我军士气，保障未来反侵略战争的胜利，都具有重大的意义。
    早在1955年，我国就颁布了第一部兵役法。近三十年来，这部兵役法对于加强我军建设和积蓄后备力量，起到了很大作用。但是由于我们的国家和社会情况发生了很大变化，我们的军队建设有了进一步的加强，特别是党的十一届三中全会之后，我国进入了一个新的历史时期，党的十二大和新宪法又明确规定了全党、全军和全国各族人民今后的根本任务是集中力量进行社会主义现代化建设，并对我军和国防后备力量建设，提出了新的要求。1955年的兵役法，已不能完全适应这一新的情况，必须由一个新的兵役法来代替。
    新兵役法起草小组，在党中央、国务院和中央军委的领导下，经过深入调查研究，广泛征求意见，起草了新的兵役法草案。草案经全国人民代表大会审议通过，集中了全国十亿人民的意见和要求。它既总结了我国近三十年实行义务兵役制的经验，保留了原兵役法的长处，更加符合新的历史时期的需要和要求，又较好地处理了国防建设与经济建设、现役部队建设与后备力量建设、公民履行服兵役义务与国家给予优待照顾的关系。它最鲜明的特点，就是从我国的国情出发，实行以义务兵役制为主体的义务兵和志愿兵相结合、民兵和预备役相结合的兵役制度。实行这一制度，将有利于部队兵员的更新，保持兵员的年轻化；有利于部队保留技术骨干，进一步促进国防现代化建设；有利于加强民兵建设，为在现代条件下开展人民战争打好基础；有利于健全预备役制度，提高战时快速动员的能力。
    加强国防建设有许多工作要做，但最核心的是要建设一支有中国特色的现代化、正规化的革命军队。建设这样一支军队，不仅需要有先进的武器装备，研究和掌握现代战争的战略战术，搞好诸兵种协同作战，提高部队的军政素质；还需要有一大批政治觉悟高，有一定的军事素养，有科学文化知识和有坚强体格的人员，源源不断地补充部队。因为未来的战争，不论采取什么方式，使用什么武器，还是靠人去打，基础还是人，决定因素还是人。新兵役法正是从这一目的出发，规定了公民服兵役的条件、义务和权利，以及建立健全民兵与预备役制度的重要意义。因此，新兵役法与加强军队的建设息息相关。我们必须认真地学习、宣传和贯彻执行。特别是要通过新兵役法的宣传教育，使全体指战员增强保卫祖国、保卫四化的高度责任感和光荣感，积极地尽兵役义务，安心服役，搞好本职工作，努力学习政治理论、军事技术和文化科学知识，为国防建设作出贡献。同时，我们还要进一步关心和重视后备力量的建设。一方面，要协同地方有关部门健全和恢复民兵与预备役制度，搞好民兵与预备役人员的军政训练。另一方面，要自觉地向广大人民群众以及自己的亲友，宣传贯彻执行新兵役法的重要意义，使之懂得国家安危、民族存亡同每个公民利益的一致性。在努力进行社会主义建设中，居安思危，树立高度的国防观念和战备观念，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，随时准备参军上前线，履行光荣的兵役义务。
    新兵役法对现役军人、革命残废军人、复退军人、军人家属、烈士家属，以及参训执勤民兵与预备役人员的优待、照顾等方面的规定，都体现了党和政府对武装力量的关怀。我们一定要进一步发扬拥政爱民的优良传统，尊重和支持地方政府的工作，遵守国家的法律，热爱人民，积极参加社会主义物质文明和精神文明建设。退出现役的军人，要服从国家的安置，积极参加社会主义现代化建设，并要及时办理预备役登记，积极参加民兵与预备役人员的军政训练。
    胡耀邦同志在党的十二大报告中指出：“我国的社会主义建设，是在世界还很不安宁、我国安全还受到严重威胁的形势下进行的。因此，我们决不能放松警惕，必须在大力发展经济建设的基础上加强国防建设。”“经过全军指战员和全国各族人民的努力，我国国防将更加巩固，全国人民专心致志地进行社会主义建设将有更加可靠的保障。”赵紫阳总理在第六届全国人民代表大会第一次会议上的《政府工作报告》中，也强调了“改进兵役制度，加强民兵建设”的重要性。这些应该成为我们进行新兵役法教育的根本指导思想。我们一定要提高警惕，抓紧当前有利时机，做好反侵略战争的准备工作。
    愿全军指战员、广大民兵和预备役人员，在党中央、国务院和中央军委的领导下，在地方政府各部门和广大人民群众的支持下，振作精神，尽职尽责，认真宣传好新兵役法，切实贯彻执行好新兵役法，为加强具有中国特色的现代化、正规化革命军队建设和强大后备力量建设，作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
