〖ZQ/总期〗9643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部、总政治部联合发出通知要求在全国军民中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好新兵役法的宣传教育工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，新的《中华人民共和国兵役法》经第六届全国人民代表大会第二次会议审议通过，现已颁发。这是健全我国社会主义法制的一个重要方面，是我国军事制度的一项重要改革，对于进一步完善我国的兵役制度，加强军队建设和后备力量建设，保卫我国社会主义现代化建设的顺利进行，都具有重大意义。因此，要在全国军民中进行广泛深入的宣传教育。要组织广大干部和人民群众、全军指战员认真学习新兵役法以及报刊发表的有关言论、文章，深刻理解新兵役法的重要意义和基本内容，正确认识国防建设与经济建设的关系，以及武装力量建设在国家建设中的地位和作用，进一步提高爱国主义觉悟，增强国防观念，懂得服兵役、保卫祖国是公民的光荣义务。要在全国范围内，造成热爱解放军的良好社会风尚，认真做好拥军优属工作。解放军全体指战员要进一步发扬拥政爱民的优良传统，全心全意为人民服务。全国军民团结一致，为建设现代化的国防贡献力量。
    通知要求地方和军队各级党委、政治机关，各级人民政府，工、青、妇等人民团体，中央和地方各新闻宣传单位，要把新兵役法的宣传教育作为爱国主义教育的重要内容，周密部署，指定专人负责，安排一定时间，认真抓紧抓好，使新兵役法家喻户晓。
〖-ZW/正文〗
