〖ZQ/总期〗9643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州军区防化部改革不停步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进行三级自动化指挥协同模拟训练尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋合庆/闵顺生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月28日，福州军区防化部汇集全区野战军、师的防化处（科）长，开始了战时兵团、军、师三级防核（化）保障自动化指挥系统的协同模拟训练。这是他们把现代电子技术引进训练、指挥领域后，继续改革所作的又一个新尝试。
    这个部今年3月把电脑技术引进指挥系统后，便开始对现代战争中遭敌核（化）袭击后保障部队作战的课题，进行了大量的学术研究和科学论证。他们更加感到提高兵团、军、师三级防化部门的快速反应能力和协同组织指挥能力，是十分迫切的任务。因此，5月26日为全区野战军、师购置了微型电子计算机，并配备了随时能够投入战场使用的防核（化）保障程序，两天后即组织三级防化处（科）长进行自动化指挥系统协同模拟训练。这次训练采取电化教学手段和先理论后操作、先技术后战术、先想定后作业、先分练后合练的方法，目的是使指挥人员、参谋人员熟练掌握微电脑的操作技术和指挥运用，实现三级连动，使防核（化）保障工作适应打电子战、立体战、核战争的要求。
    福州军区防化部的实践，已引起各方面的密切关注。北京军区、南京军区、海军和有关军事院校、人防部门分别派人到这里参观取经。 （宋合庆、闵顺生）
〖-ZW/正文〗
