〖ZQ/总期〗9643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团与徐州市贾汪区共办“待业青年培训中心”成绩喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某团与徐州市贾汪区联合举办的“待业青年培训中心”，一年来取得丰硕成果，被誉为军民共建精神文明的一朵鲜花。
    去年4月，某团同徐州市贾汪区开展军民共建文明城区活动，联合创办了设有文化补习班和裁剪、缝纫、财会、美术、车工、钳工、汽车修理等专业的“待业青年培训中心”，有二百八十九名待业青年参加了学习。一年来，经过思想教育和开展向张海迪学习活动，这些青年思想和业务技术都进步很快，有的参加了“学雷锋送温暖小组”，有的免费为群众修理有线广播、电视机、收音机、录音机、自行车。待业青年的文化水平也有了显著提高。目前，培训中心有80％的待业青年达到初中和高中水平，一人考上本科大学，八人考上了徐州电视大学。待业青年学到一技之长，受到社会的欢迎。八十一人学到两门以上的专业技术，八十三人先后被企业单位择优录用。女青年郝云被区工业局录用为会计后，经过三个月的实践，能独立工作，汇总会计报表，写出较好的经济分析简报。 （王爱东）
〖-ZW/正文〗
