〖ZQ/总期〗9643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年将是好年成 放宽政策搞征购〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院通知各地做好夏季粮油征购销售工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月4日电 为了解决农民“卖粮难”、“卖油难”的问题，国务院最近发出关于做好夏季粮油征购和销售工作的通知，要求各地大力疏通粮油商品流通渠道，千方百计克服仓容不足的困难，认真抓好收购工作，同时要积极开拓市场，扩大销售。
    今年夏季粮油生产，虽然部分地区受到不同程度的自然灾害，但从全国来说，又将是一个好年成。《通知》规定从今年夏季粮油上市开始，在国家征购的同时开放市场，实行多渠道经营。允许供销社、农村其他合作商业和农民个人收购和运销，可以进城，可以出县、出省。粮食征购中，公粮和统购粮（即征购基数）必须保证完成；超购任务由各地自行安排。农民完成夏粮征购任务后，要求继续向国家交售小麦的，只要质量符合标准，应按超购价收购，不得拒收。农民交售的油菜籽40％按平价、60％按超购价收购，并向农民宣布明年政策不变，继续执行。
〖-ZW/正文〗
