〖ZQ/总期〗9643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比利时隆重欢迎赵总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中比两国政府首脑会谈 博杜安国王宴请中国客人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和比利时关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔6月4日电 比利时首相马尔滕斯今天上午在埃格蒙宫举行隆重仪式，热烈欢迎赵紫阳总理访问比利时。
    古色斑澜的埃格蒙宫高悬比中两国国旗，镏金柱大门内排列着威武的仪仗队。马尔滕斯首相陪同赵总理检阅了仪仗队。
    随后，赵总理回马尔滕斯首相举行会谈。
    据新华社布鲁塞尔6月4日电 赵紫阳总理与比利时首相马尔滕斯今天上午在亲切友好的气氛中就双方关心的国际问题和双边关系问题举行了会谈。
    据悉，赵总理对以马尔膝斯首相为首的比利时政府重视亚洲和太平洋地区，特别是重视加强同中国经济合作的政策表示赞赏。
    赵总理和马尔膝斯首相回顾了中、比建交近十三年来，在各个领域的交流和往来中所取得的进展，并对中、比两国关系的顺利发展表示满意。
    赵总理指出，比利时在发展同中国的经济合作方面占有领先的地位，希望两国关系在深度和广度方面能够进一步发展。
    在会谈前，赵总理与马尔滕斯首相进行了单独会谈。赵总理邀请马尔滕斯首相在他方便的时候访问中国。马尔滕斯首相愉快地接受了邀请。
    会谈结束后，举行了中、比政府间的投资保护协定签字仪式。中国国各委员兼国家经济委员会主任张劲夫和比利时副首相兼财政大臣德克莱克分别在协定上签字。赵紫阳总理和马尔滕斯首相参加了签字仪式。
    据新华社布鲁塞尔6月4日电 比利时国王博杜安今天中午接见了赵紫阳总理，双方进行了亲切友好的交谈。接见后，博杜安国王和王后法比奥拉设午宴招待了赵总理及其陪同人员。
    阿尔贝亲王和夫人出席了午宴。
〖-ZW/正文〗
