〖ZQ/总期〗9643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾驶直升飞机沉着机智抢运伤员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防空军某部运输部队受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎正浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运输勤务/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防空军某运输部队战胜各种困难，抢运伤员，5月中旬，受到昆明军区空军部队的通令嘉奖。
    一天上午，中队长杨增顺和宋义驾驶直升飞机到一个山谷接运伤员。座座山峰象大海中的明岛暗礁，在云雾中时隐时现，威胁着飞行安全。他俩果敢地穿云下降，将飞机保持在云下离地面百米左右的高度作低空飞行。他俩一个观察地形，一个聚精会神地进行操作，沉着机智地处置险情，终于到达指定位置，载运着伤员胜利返航。一次，汤怀礼机组到另一个空运点抢运伤员。飞机在一条狭窄的、弯弯曲曲的山谷飞行；空运着陆点的前方三百米处还有高压线和电话线，给飞机空降带来困难。在危险面前，汤怀礼和机组的同志们紧密配合，操纵飞机一会上升，一会下降，贴着山壁，绕过山峰，把伤员运了回来。（阎正浩撰文）
    图为机组的飞行人员和医护人员一起紧急转运伤员。 阎正浩 摄
〖-ZW/正文〗
