〖ZQ/总期〗9643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变机关工作作风 减轻先进连队负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团政委崔生帮助一连克服忙乱现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌雨/程平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被树为“基层建设标兵”的某坦克团一连，在团政委崔生的帮助下，合理安排工作，克服忙乱现象。使连队建设又有新的进展。五月上旬，在团组织的一次军事比武中，他们以优异成绩再次夺魁，其它各项工作也取得可喜成绩。
    一连去年跨入了先进行列，出了名之后，上级各部门都来抓，有的要一连做表演示范，有的在一连搞试点教育，使他们应接不暇，打乱了正常的工作秩序。四月上旬，团政委崔生在一连蹲点，耳闻目睹，感到先进连队负担太重，干部战士太辛苦，这样下去容易挫伤干部战士的积极性。于是，他同上级机关商量，取消了师团两级给一连的示范、试点任务，并同团里其他领导干部一声研究制定出改变机关工作作风、减轻先进连队负担的措施：一是有问题解决问题，有经验总结经验，不能喂“偏食”和揠苗助长；二是尊重先进连队的意见，给予应有的自主权，工作不能包办；三是训部门在先进连队搞试点，总结经验，下达任务，必须互相通气，经团党委同意。
    在蹲点期间，崔政委发现造成连队忙乱的另一个重要原因是连队干部新，不善于统筹安排工作。他利用两天时间给一连干部传授科学安排工作的方法。以后，一连干部在工作中注意分清主次和轻重缓急，统筹安排工作，收到良好效果。 （昌雨、程平）
〖-ZW/正文〗
