〖ZQ/总期〗9643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗预先协同被打乱，如何迅速组织起新的协同？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军着重演练复杂条件下攻防本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某军在提高首长机关组织多兵种横向协同能力的基础上，把重点转到研究纵向协同的课题。截至5月19日，他们已完成“预先协同被打乱后，恢复新的协同”的演练，提高了复杂情况下组织协同的能力。
    在进行“集团军对野战阵地防御之敌进攻”演习时，指挥员们很快拟定了协同方案，就在准备发起进攻前二十分钟，一个突然情况提出来了：敌在我兵力集结区域实施核化火力突击，使我攻击部队三分之一没能按协同计划要求到位，部分炮群、坦克失去战斗能力。要在二十分钟内恢复协同，保证攻击的进行。在这种紧迫情况下，指挥员和机关人员结合学习仓促条件下组织协同的理论知识，进行了紧张的研究，抓住迅速恢复协同的关键环节，采取相应的应变措施，使协同迅速恢复起来，各兵种协调一致地发起了攻击。
    演练中，他们还认真分析了现代战争中兵种协同失调后出现一系列复杂情况的战例，针对未来作战对象和作战地域的特点，重点研究步炮坦协同、陆空协同等被破坏后，在复杂的地形、敌情下，组织恢复协同的办法。如在演练的第二阶段，我方各兵种协同作战攻克敌第一防线向纵深发展时，敌反冲击切断了我步坦联系，并用火力压制我炮兵，使正在攻击的步坦失去了火力支援。面对复杂的情况，从军长到参谋人人动脑筋想对策，各抒己见。导演组综合各种意见整理出一份恢复协同的方案，交给指挥员们研究讨论，进一步修改补充，形成了一份比较完整的方案。
    这样演练，不仅使大家掌握了组织协同的一般原则和要领，而且学会了在复杂条件下的熟练运用。在研究和演练中，他们共写出了九十多篇学术论文和体会文章，合同战术理论知识考核，80％以上的人员达到良好以上的成绩。 （任燕军）
〖-ZW/正文〗
