〖ZQ/总期〗9643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地慰问战斗在老山者阴山的边防部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民对子弟兵的期望：狠打越南侵略者，保卫祖国多立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨登渠吴克鲁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社云南边防前线6月4日电（记者杨登渠、吴克鲁）来自全国各地的慰问信、慰问电和慰问品，不断送到参加老山和者阴山地区战斗的边防战士手中。
    各地群众在慰问信、慰问电中对越南军队的武装挑衅表示愤慨，赞扬边防部队清除入侵老山和者阴山地区越军的正义行动，表达各族人民对边防战士的关怀和支持。共青团北京市委在慰问电中代表首都青少年和各个青年组织，对边防部队表示崇高的敬意，祝愿边防战士在保卫祖国的斗争中再立新功。
    广西百色右江民族师专一批学生在慰问信中称赞边防战士保护边境人民生命财产安全的英雄举动，信上说：越南当局在我边境挑起事端，侵占我国神圣领土。他们用枪炮打死打伤我边民，炸毁我边境工厂、学校、居民住宅。是你们用鲜血、甚至生命换来了祖国人民安宁幸福的生活，使我们能够安心地坐在教室里学习。
    云南省昆明市味精厂，给参加老山、者阴山地区战斗的边防部队送来刚出产的一千五百公斤鲜味素和麻辣味素。他们在信上说，这两种味精都有健脑保肝的作用，希望边防战士用健康的体魄，灵活的头脑，狠狠打击挑衅的越军，保卫祖国领土，保卫四化建设。
    来自全国各地的慰问信、慰问品，有相当一部分是青少年的礼物。辽宁省朝阳市凌河街的四百名中小学生和待业青年给边防战士寄来了一面锦旗和一条红领巾。他们在信中说：“锦旗是我们一针一线绣成的，愿它插到您们的阵地上，激励您们冲锋陷阵。红领巾是红旗的一角，愿它系到您们的炮口上，让愤怒的炮火埋葬入侵者。”河南新乡市石榴园小学少先队员给边防战士寄来五十条毛巾。孩子们在信上写道：“天越来越热了，您们那儿又是亚热带地区，一定更热。我们少先队决定每人最少节约一分钱，慰问边防军。我们有的同学把废本卖了，有的少吃一根冰棒，把省下来的钱买了五十条毛巾，让您们在战斗的空隙擦擦汗，这是我们全校三百八十一名少先队员的一点心意。盼望您们狠打挑衅者，多立功。”
〖-ZW/正文〗
