〖ZQ/总期〗9643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滑铁卢告诉我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部的精神状态如何很重要。有些干部胆子非常小，该办的和应由他们主动干的事情不敢办，而是要找什么批文，只靠向上级请示，自己不肯动脑筋，不发挥主动性创造性，这种精神状态一定要改过来――胡耀邦同志在吉林省视察工作时讲的这番话，对军事工作也是完全适用的。
    说到军事，我首先想到了拿破仑，想到了滑铁卢。一百六十多年前，那个叱咤风云的拿破仑，正是在滑铁卢惨遭败绩，倏然坠地的。是什么酿成了滑铁卢这场灭顶之灾？多少年来，论者见仁见智，不乏真知灼见。其中，奥地利现代著名作家茨威格在《具有世界意义的滑铁卢一分钟》一文中独具慧眼，明确告诉人们，导致滑铁卢失败的一条重要原因，是拿破仑在关键时刻起用了一个唯命是从，只会抱住皇帝命令不放的庸才――格鲁希元帅。
    在滑铁卢战役之前，拿破仑采取各个击破的方法，击败了普鲁士军队，使被击溃而未被歼灭的普军向布鲁塞尔撤退。当时拿破仑充分估计到了自己面临的一种危险：往布鲁塞尔撤退的普鲁士军队随时可能与滑铁卢的英国元帅威灵顿的军队会合。为此，在滑铁卢战役的前一天，拿破仑决定抽出三分之一的兵力由元帅格鲁希统领，去追击普鲁士军队，并规定必须和主力部队保持联系。可惜拿破仑认错了人，格鲁希既不是一个气吞山河的英雄，也不是一个运筹帷幄的谋士，而仅仅是一个老实可靠、循规蹈矩的人。
    格鲁希执行追击任务的第二天，拿破仑率领七万将士同威灵顿的英国军队展开了殊死搏斗，你攻我守，山坡上覆盖了一万具尸体，各自消耗都十分惨重。此时此刻，双方都在盼望援军：威灵顿等待着普鲁士军队的增援，拿破仑指望格鲁希能迅速返回来助战。
    格鲁希这时候在干什么呢？他无忧无虑，恰如走在一个和平的国度里，因为他一直没有发现普鲁士军队。滑铁卢沉闷的炮声传到了他的脚下，他明白：皇帝已经向英军发起了进攻，一场重大的战役开始了。部下们向他提出：应该停止毫无目标的追击，立即返回支援皇帝的战斗。可是，格鲁希死抱着写在纸上的条文――皇帝命令：追击撤退的普军。副司令热拉尔要求格鲁希“赶快向开炮的地方前进”。但是，格鲁希生硬地说：在皇帝撤回成命以前，我决不偏离自己的责任。于是，尽管这种追击毫无意义，尽管隆隆的炮声召唤着他，格鲁希却不敢越雷池一步，越来越远地离开了最需要他的战场。
    也许，当格鲁希下决心唯命是从的时候，他仅仅思考了一秒钟。作家茨威格评论说：“这一秒钟全掌握在这双神经质地揉皱了皇帝命令的手中――这是多么的不幸！倘若格鲁希在这刹那之间有勇气、有魄力，不拘泥于皇帝的命令，而是相信自己，相信显而易见的信号，那么，法国也就得救了。可惜这个毫无定见的家伙只会始终听命于写在纸上的条文。”
    到了这天下午一点钟，滑铁卢的搏斗达到白热化，拿破仑连续四次进攻均被击退。在这山穷水尽的时候，没有什么能比格鲁希的到来更重要了。拿破仑望眼欲穿。他盼望格鲁希能大胆地违背自己的命令，奇迹般地赶到这里。他心神不安地喃喃低语：“格鲁希在哪里？”他给格鲁希写了一封信，命令他不惜一切代价赶紧与自己靠拢。然而，此刻的格鲁希，带着拿破仑三分之一的兵力，仍然在空地上作毫无用处、失去目标的运动。由于始终没有发现普军，他也变得不安起来。他焦急，他等待，他希望传令兵能立即送来一道皇帝让他立即返回的成文……
    只知道等上面的指示，就是不敢自己当机立断，这就是格鲁希的精神状态。于是，厄运降临了：就在拿破仑和英国元帅威灵顿都在等待援军的时候，拿破仑没有等到格鲁希，而威灵顿却等到了普鲁士军队的增援。原来，普军早已避开了追击自己的格鲁希，迂回到了滑铁卢。就在这天傍晚，英军与普军从两个方向向法军冲杀过去，仅仅几分钟功夫，就使这支威名显赫的部队变成了抱头鼠窜的人流。更为可悲的是，到了第二天，当布鲁塞尔和德国响起胜利的钟声时，格鲁希还是丝毫不知道滑铁卢发生的事情。
    拿破仑的政治生命终结于滑铁卢，但不能把拿破仑的失败全归于滑铁卢。我们剖析格鲁希元帅这个历史人物，无非是想提醒人们注意：战场上究竟应该怎样对待上级的命令？是拘泥于成命，还是实事求是、随机应变？在变化了的情况下，是坐而待命，还是不失时机，敢作敢为？对这一问题的答案，滑铁卢之战给了我们很好的启示。
〖-ZW/正文〗
