〖ZQ/总期〗9643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《中华人民共和国兵役法（修改草案）》的说明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一九八四年五月二十二日在第六届全国人民代表大会第二次会议上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨得志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表：
    《中华人民共和国兵役法（修改草案）》是经过反复讨论、修改提出来的。1980年8月成立了中央军委修改兵役法领导小组，经过广泛调查研究，1981年8月拟出了《兵役法修改草案（初稿）》，印发各军区、省军区、军兵种和国家机关有关部门，全国政协部分常委，广泛征求意见。尔后改出了一个讨论稿。1982年4月，召开了有各军区、省政府、省军区、军兵种领导同志和国家机关、军委三总部有关部门同志参加的兵役法修改草案讨论会，对讨论稿逐条进行了讨论，又改出了《兵役法修改草案（送审稿）》。去年3月，人大常委会法制工作委员会将送审稿印发各省、市、自治区人大常委会、国务院有关部门征求意见。根据各方面的意见，又认真地作了修改，形成了《中华人民共和国兵役法（修改草案）》。这个修改草案，由国务院和中央军事委员会提请第六届全国人民代表大会常务委员会第三次、第四次会议进行了审议，委员们认为，这个修改草案是比较成熟的，考虑到兵役法是个很重要的法律，决定提请六届全国人民代表大会第二次会议审议。现在，我受国务院和中央军事委员会的委托，作关于兵役法修改草案的说明。
    一、修改兵役法是国防现代化建设的需要
    中华人民共和国第一部兵役法，是1955年经第一届全国人民代表大会第二次会议通过颁布的。这部兵役法基本上是好的，对加强我军建设和积蓄后备力量都起了重要作用。但三十年来，我们国家的情况已发生了很大变化，军队建设有了很大发展。特别是党的十一届三中全会以后，我国进入了一个新的历史时期。党的十二大和新宪法明确确定了我们今后的根本任务，就是集中力量进行社会主义现代化建设，逐步实现工业、农业、国防和科学技术的现代化，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家。同时，对我军和我国后备力量建设也赋予了新的任务，提出了新的要求，这不仅要把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队，而且要进一步加强民兵建设，健全预备役制度，为战时实施快速动员打好基础。1955年的兵役法已经不能完全适应这一新的形势。此外，经过三十年的实践，我们在兵役工作方面积累了不少经验，需要加以肯定；十年动乱期间被破坏了的规章制度，也需要拨乱反正，予以恢复。因此，对1955年兵役法加以修改是完全必要的。
    《中华人民共和国兵役法（修改草案）》，是在1955年兵役法的基础上进行修改的，在内容和结构上都作了较大的变动。1955年的兵役法九章五十八条。草案改为十二章六十五条，增加了《军事院校从青年学生中招收的学员》、《民兵》、《预备役人员的军事训练》、《现役军人的优待和退出现役的安置》及《惩处》五章；将原有的《预备役军人的登记和统计》、《现役军人和预备役军人的权利和义务》两章的一些内容，分别写入了草案的有关章节；中国人民武装警察部队，包括按照宪法一百二十条规定组织的民族自治地方的公安部队，是国家武装力量的组成部分，其兵役问题在附则中专门写了一条。这个草案总结了我国实行义务兵役制以来的经验，保留了1955年兵役法的长处，也注意了吸取外国好的做法。在讨论和征求意见中，普遍认为这个草案比较符合我国和我军的实际情况。颁布新的兵役法，是健全我国社会主义法制的一个重要方面，对进一步完善我国的兵役制度，加强武装力量建设，保卫社会主义祖国，具有重要意义。
    二、兵役法修改草案较好地处理了三个方面的关系
    重〗第一，草案既体现了国防建设的需要，又考虑了国家经济情况的可能。
    重〗第二，妥善处理常备军建设同后备力量建设的关系，这是修改草案所体现的另一重要原则。
    重〗第三，草案在强调服兵役是公民应尽的义务的同时，又适当规定了现役军人的优待和退出现役的安置问题。
    三、兵役法修改草案中需要说明的几个主要问题
    重〗（一）关于我国的兵役制度问题。
    实行民兵制度与预备役制度相结合，目的是为了进一步加强我国的后备力量建设。我国有传统的民兵制度。广大民兵在长期革命战争中和社会主义建设时期，都作出了重大贡献。民兵是我国武装力量的组成部分，战时它要担负配合军队作战和就地坚持游击战等项任务；民兵又是我国兵员动员的雄厚基础，是预备役的基本组织形式，通过民兵组织可以把大部分预备役人员管理起来，但它不能代替全部预备役制度，特别是军官预备役制度。因此，草案规定，把民兵制度和预备役制度结合起来。既坚持了我国传统的民兵制度，又完善了我国的预备役制度，有利于加强后备力量建设。
    重〗（二）关于公民的兵役义务问题。
    公民服士兵预备役的年龄，一九五五年兵役法规定为十八指出公民如何履行兵役义务，需要由国家的兵役法作出规定。根据这一精神，草案规定，我国男女公民都有依法服兵役的义务，这体现了保卫祖国男女公民有同等的权利和义务。但考虑到我国人口众多、兵源雄厚这一实际情况，同时为了照顾妇女的生理特点，草案对男女公民服兵役提出了不同的要求，这也是完全必要的，是合情合理的。公民服士兵预备役的年龄，一九五五年兵役法规定为十八岁至四十岁，这次改为十八岁至三十五岁。虽然减少了五个年龄，但仍可满足平时军队建设和战时兵员动员的需要。为了留有余地，草案还规定，战时遇有特殊情况，国务院和中央军事委员会可以决定征召三十六岁至四十五岁的男性公民服现役。
    我国人民履行兵役义务，是建立在人民群众高度政治觉悟和自觉自愿基础上的。人民是国家的主人，国家的安危，民族的存亡，同每一个公民的利益是息息相关的。我国人民历来把服兵役保卫祖国当作自己的光荣义务和神圣权利，一旦国家需要，就会挺身而出，为保卫社会主义祖国而英勇战斗。这正是我们的优势所在，这种力量是巨大无穷的，是真正的铜墙铁壁。
    重〗（三）关于人民解放军实行军衔制度问题。
    关于军衔等级的设置，草案未作规定，将分别由中国人民解放军军官服役条例和士兵服役条例作出规定。实行军衔制度，还需要做一些准备工作。因此，新兵役法颁布后，还不能马上实行，需待做好准备工作后再实施。
    重〗（四）关于平时征兵和战时兵员动员问题。
    搞好战时兵员动员，是赢得反侵略战争胜利的一个极为重要的方面。现代条件下的战争，在兵员动员方面，不仅要求数量多，质量好，而且要求速度快。草案总结了我们的经验，强调了平时要做好战时兵员动员的准备工作，提出了战时实施快速动员的原则要求，明确了各个单位、各级领导的职责和任务。这对于保证做好战时兵员动员工作具有重要意义。
    重〗（五）关于士兵服现役期限问题。
    重〗（六）关于预备役人员和学生的军事训练问题。
    对高等院校和高级中学的学生进行军事训练，是加强后备力量建设的一个重要方面。学生通过军事训练，还可以增强组织纪律性，扩大知识领域，促进德、智、体的全面发展。草案规定，高等院校学生的军事训练分为两种。一种是对学生普遍进行基本军事训练，主要是学习一般军事技术，增强国防观念。另一种是培养预备役军官的训练，就是在普遍训练的基础上，挑选一部分适合担任军官职务条件的学生，再进行短期集训，考核合格的，服军官预备役，作为战时军官补充的一个来源。
    重〗（七）关于惩处问题。
    颁布新的兵役法，是我国军事制度方面的一项重大改革，是我们进行现代化国防建设的一件大事。我们相信，新的兵役法颁布以后，一定会得到全国各族人民和全军指战员的热烈拥护，并以实际行动为把我军建设成为一支现代化、正规化的革命军队，为建设强大的后备力量，为保卫我们伟大的社会主义祖国、保卫四化建设作出新的贡献。 （新华社北京6月4日电）
    中华人民共和国中央军事委员会委员中国人民解放军总参谋长 杨得志
〖-ZW/正文〗
