〖ZQ/总期〗9643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里通向云端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光/耿业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    骑兵爱战马，水兵爱军舰，标图兵爱的是图板。标图战士凭借无线电波的声音，记录着空中飞贼的踪迹，为高炮指挥员提供克敌制胜的依据。
    考场，二十多个头戴耳机的标图兵全神贯注。“嘀哒……”远方雷达送来空情，标图兵们迅即伏在图板上，开始了紧张的信息转换――将电波变成点、线，标记在图板上。
    “好！”考核员一声令下，标图兵们“刷”地直起腰板，等待检查。侦察参谋何礼明俯身注视每一块图板，慢慢移动着脚步。好！他被一块标绘得清晰准确的图板吸引住，不由地把惊喜的目光投向图板的主人――某团一营部标图班长王会友。
    考场一分成果，平时百日功夫。王会友抓业务训练是以分秒计算的。星期六的晚上，王会友不去操场和俱乐部，却钻进标图训练室，打开超短波收讯机。他知道，夜幕降临后电离层反射电波能力增强，恰是在众多电波中练习大脑反应的良机。就这样，王会友手把着旋钮，默念着数码，在一片“嘀哒、嘀哒”的电波声中，度过一个又一个宝贵的周末。潜心钻研，练就了他娴熟的技艺。几次考核，他都夺得全师第一，被树为师、团的训练标兵。
    （二）
    标图笔，是标图战士手中的武器。为了区别敌我飞机及其航线、坐标点，他们要在指缝中夹上多枝颜色不同的笔，不停地倒换使用。
    高炮阵地一角，某团一营部标图兵唐忠宝正在进行倒笔训练。一大把五颜六色的标图笔，在唐忠宝手上“走马灯”似的来回倒转，一枝、二枝、……神了，一共八枝，怎么练的啊！好奇的围观者急于知道其中的秘密，同班战士田小东走过来讲述了两件关于唐忠宝的练兵故事。
    有一次，田小东和唐忠宝乘火车到县城去看望一位战友。途中，小田忽然发现一些不相识的旅客都向他们这里看。怎么回事？他扭头看了看面朝车窗的唐忠宝，恍然大悟。原来，不知什么时候，小唐把随身带的一大把标图笔全夹在手指缝里，正在那里“耍杂技”……
    还有个筷子的故事。一次，两名战士盛好了饭菜却不见了筷子，四下一找，发现唐忠宝面朝墙壁，四枝筷子全被他夹在指缝里，当成了标图笔。
    （三）
    在战斗中收听信号，电波可不象平时那清晰悦耳。然而，不管它风狂雨暴，还是电闪雷鸣，标图兵练就了一手熟悉电波的过硬本领。
    标图兵杨万香本是个抒情歌曲迷，可是，半年以前，他却录制了一盘既有各种歌曲音乐，又有嘈杂的说话声、微弱的电波声的“混合噪音”录音带。从此，歌曲迷变成了“噪音迷”。
    “叮铃铃……”清脆的电话铃声，打破山脚下高炮指挥所里的宁静，一场地空鏖战即将开始。负责首长指挥图板显示的杨万香，习惯地按了按指缝中的图笔，等待着远方雷达的信息。“高炮群注意，‘敌机’进入战区！”随着电话机传来急促的声音，小杨的图板上即刻出现了“敌机”的踪迹――低空进入，多批次、多层次、多方向，主攻机直插我纵深。突然，小杨手中的图笔戛然而止，耳机里“呼啦”一声充满一片杂乱的干扰，指挥所里的气氛顿时紧张起来，小杨却显得十分沉着。只见他欠起身子，凝神收听耳机里一片混乱的鸣叫，几秒钟后，从杂乱的干扰中找到了微弱的电波，他立即挥动标图笔，果断地在我高炮火网上空标出了关键的一笔。 （邱晓光、耿业）
〖-ZW/正文〗
