〖ZQ/总期〗9643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军领导实事求是对待先进连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有了问题不护短 揭露矛盾再前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/朱智堂/张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某军5月14日发出通报，表扬两个月前由于训练成绩差受到通报批评、后来又有明显进步的某团三连。该军参谋长在接受记者采访时说：对待先进连队，必须采取实事求是的态度，有了成绩要鼓励，有了问题不能护短。
    三连是军区和军师团树立的标兵连队。今年2月下旬，团里考核轻武器第二练习训练，三连成绩评为优秀。3月5日，军参谋长对三连进行检查考核，结果打了个不及格。参谋长向军长汇报了三连训练中存在的问题：要求不严，标准不高，有追求表面成绩的现象。军长当即指示对三连进行通报批评。
    军的通报下达后，有的同志说，这一下先进连队算“砸锅”了；有的从客观上找原因。团党委开会讨论研究，认为三连的训练成绩所以下降，除自身原因外，同团领导过去对先进连队有保的思想分不开，对他们的成绩看得多，对问题看得少，有了矛盾不大胆揭露。比如，三连过去为了追求表面成绩，射击时延长目标显示时间，减缓跃进速度，保姆式地组织实弹射击等。这些情况领导也知道，可是就怕把问题捅出去，对上级不好交账，影响先进连队的声誉，自己也脸上无光。
    师团组成联合工作组下到三连，帮助总结经验教训，端正训练指导思想。在工作组的帮助下，三连干部战士在搞好正常训练的同时，抽空进行补训，抓住训练中的难点进行突破。团领导对三连训练中出现的问题也敢抓敢管，严格要求。这样一来，三连的训练成绩提高很快。5月11日，军参谋长再次来到三连，对他们进行第二练习实弹射击考核，全连取得了及格率97.8％、优秀率76.2％的好成绩。 （周锦涛、朱智堂、张力生）
〖-ZW/正文〗
