〖ZQ/总期〗9643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南县二百多户农民聘请家庭技师〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙6月4日电 湖南省南县有二百多家先富起来的农户聘请家庭技师，不断开拓商品生产新领域。
    随着农村商品生产的发展，农民对各种技术的要求越来越迫切。去年以来，南县一些农民开始进行智力引进。他们用较高的薪金聘请家庭技师，负责技术指导和传授技术。到今年5月底，全县已有二百二十三户农民聘请了家庭技师。这些技师大多是社会上闲散的科技人员、能工巧匠和工厂退休的老师傅。技师指导的门类，包括孵化雏鸡和鱼苗、种瓜莱、造水泥预制件、做木工活、缝纫、精干麻加工、制皮革、驾驶机动车等。河口乡同丰村农民王杏玲，今年初办起家庭皮鞋厂，加工符合农民脚型的皮鞋。他用一个月二百多元的薪金，请来邵阳皮鞋厂一名退休老师傅担任家庭技师。在这位技师的指导下，这个厂招收的十二名青年工人的制鞋技术进步很快，做出的皮鞋式样新颖，美观大方，很受农民欢迎。
〖-ZW/正文〗
