〖ZQ/总期〗9643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理会见布鲁塞尔市市长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和比利时关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔6月4日电 赵紫阳总理今天下午在布鲁塞尔市政厅会见了布鲁塞尔市市长埃尔维・布鲁翁。
    布鲁翁市长首先向赵紫阳总理介绍了市政府成员和市议员，然后致辞欢迎赵紫阳来访。他表示相信，赵总理的这次访问将使比中两国之间的传统友谊进一步发展。
    赵紫阳在致答辞时说，布鲁塞尔是一个古老而又年轻的城市。“说它古老，因为它已有千余年的建城历史，很早以来就是西欧各国政治、经济、文化交往的一个重要枢纽；说它年轻，因为它处处呈现出作为全国政治、经济、文化中心而积极进取的活力。它是比利时王国的首都，又是欧洲共同体总部和许多国际组织所在地，在欧洲和国际事务中发挥着重要作用。”他希望这次访问将推动中国和比利时友好合作的不断发展。
    随后，赵紫阳及其陪同人员和主人一起参加招待会。招待会上，宾主亲切交谈，气氛活跃。
〖-ZW/正文〗
