〖ZQ/总期〗9643〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临危不惧，处处带头，出色完成战斗任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋若军被树为“共产党员标兵”徐振祥获“班长标兵”光荣称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李牛胜/庞文甫/周俊芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：蒋若军/徐振祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某部十四连班长蒋若军、徐振祥在还击越军挑衅的炮战中，临危不惧，出色地完成了战斗任务。5月23日，营党委在战场上树蒋若军为“共产党员标兵”，徐振祥为“班长标兵”。
    在激烈的炮战中，上级命令蒋若军、徐振祥带领十多名战士在海拔五百多米的前沿阵地上担负为友邻炮兵分队守卫和警戒任务，防止越军特工队伺机进行骚扰破坏活动。山上杂草比人高，战士们执勤回来鞋子上沾的泥巴有几斤重，比法卡山战场还多。吃水要走到山下去背。
    面对艰难困苦，在阵地没有干部在位的情况下，蒋若军、徐振祥以自己的表率作用，带动大家团结战斗。5月5日，炮战在激烈地进行，蒋若军、徐振祥所在的阵地落下不少越军炮弹，他俩立即带领战士们进入临时构筑的防炮洞。为了防止越军偷袭我阵地，他俩又悄悄地离开防炮洞，飞奔到前沿、冒着炮火担任警戒、观察任务。当激烈的炮战过后，战士们跃出洞口，看见两位班长手握武器站在哨位，浑身烟尘，无不为之感动。5月15日午夜十二点，突然电闪雷鸣，暴雨倾盆，蒋若军、徐振祥想到弹药库里的武器装备可能会淋湿，立即冲出猫耳洞。经过一个半小时的紧张战斗，把里面的轻重火器以及弹药都抢救出来。当他俩回到自己猫耳洞时，猫耳洞被泥土压塌了，被子、蚊帐及日用品都被压在里面，他俩穿着雨衣在外面蹲了一夜。第二天，战士们看到这情景，围着班长忍不住哭出声来，埋怨他们为什么不通知大家。他俩笑着说，这没什么，我们想让大伙儿多休息一会，你们晚上潜伏太累了。
    一个多月来，蒋若军、徐振祥带领战士们执行潜伏、观察任务二百多人次，没有出现错报、误报敌情的现象，次次圆满完成任务。越军炮火袭击，阵地上落下十七发炮弹。但是，由于他们组织严密，无一伤亡。 （李牛胜 庞文甫 周俊芳）
〖-ZW/正文〗
