〖ZQ/总期〗11913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第11届世界女排锦标赛隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏宋任穷李铁映等领导出席开幕式大赛同时在北京上海沈阳展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺江跃中张宏光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日讯 记者张挺报道：代表着世界各大洲女排运动最高水平的世界女子排球锦标赛今天在这里举行了开幕式。
    党和国家领导人李鹏、宋任穷、李铁映、陈希同等参加了开幕式。受国际排联主席阿科斯塔的邀请，李鹏总理宣布本届锦标赛正式开幕。在此前，李鹏总理在首都体育馆会见了国际排联主席阿科斯塔。阿根廷、巴西、加拿大、古巴、埃及、联邦德国、民主德国、荷兰、意大利、日本、南朝鲜、秘鲁、中国台北、苏联、美国、中国等16个国家和地区的代表队参加本次大赛。除了A组的南朝鲜、意大利、中国、埃及四个队在北京比赛外，其余12个队分别在上海、沈阳进行预赛。
    国际排联主席阿科斯塔在开幕式上作了热情洋溢的讲话，他说，我确信，16支参赛队将赛出水平，表现出强有力的进攻和集体拚搏的精神。这一比赛将成为优雅、力量和扣人心弦的巧妙结合，从比赛开始到最后一刹那都将是那么吸引观众。
    开幕式后，中国女排首次登场亮相，以3比0战胜意大利队，3局比分为15∶5、15∶1、15∶11。名将郎平重披战袍，宝刀不老，依然是中国女排的骨干和精神支柱。由于双方水平相差较大，尚看不出中国队是否具备卫冕的实力。在今天下午A组先期进行的第一场比赛中，南朝鲜队以3比0战胜埃及队。
    本报上海8月22日电 江跃中、张宏光报道：当今世界排坛的三支劲旅古巴、苏联和秘鲁女排，今天在这里战胜了各自的对手中国台北、荷兰和加拿大队，赢得第11届世界女排锦标赛上海赛区首轮比赛的胜利。B组的日本队也战胜了联邦德国队。
    又讯 第11届世界女排锦标赛D组的预赛今天在沈阳展开角逐。美国队以3比0战胜民主德国队。
〖-ZW/正文〗
