〖ZQ/总期〗11913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刻苦攻关步步登高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军地空导弹部队成为强大防空力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/空军地空导弹部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支组建于50年代后期的部队，随着我军向现代化迈进的步伐，日益壮大、发展。他们研究的数十项重要科研成果，已在部队陆续推广使用；装备的近2000套（部）新型装备，使部队从人才培养到作战训练、战术研究、阵地部署等开始建立起现代化配套新体系；多门类、设备先进、技术成熟、具有代表性的对地空导弹武器进行科研试验、定型的综合试验训练基地初步形成，用先进手段先后完成了多种型号导弹的定型试验任务，并有许多科研项目获国家和军队级科技成果奖。
    这支部队现在各旅、团以上的军事主官都具备了大专以上文化程度，各级基层军事指挥员，全部经过严格的专业训练，具有良好的军政素质。军事运筹学、系统工程学等现代军事科学在军事训练中得到广泛应用，形成了一套科学有效的训练方法和战法。部队的快速反应能力和战斗力水平在整体上有了大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
