〖ZQ/总期〗11913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗默默奉献硕果累累〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军首次表彰一批成绩突出的军代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/郑河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万军、郑河报道：海军的一枪一炮、一舰一艇无不凝聚着他们的聪明才智和辛勤汗水，伴随人民海军装备发展的40年历程，1000多项科研成果在他们手中诞生。8月15日，海军首次通令表彰默默无闻作奉献的15个驻厂军代表室和27名军代表。
    这批受表彰的军代表室和军代表，分布在20多个省市的100多家军工企业，他们常年从事海军装备的研制、监造和验收工作。40年来，他们结合产品搞科研，平均每年有近30项科研成果应用于海军各类舰艇、导弹、专用飞机等装备。从几十吨小炮艇问世，到核潜艇水下发射运载火箭成功，从圆满完成卫星跟踪测量、南极考察等重大任务，到开辟单舰、编队出访夏威夷、南亚三国的崭新航程，无不凝聚着这批技术人才的聪明才智和辛勤汗水。在每年取得的科研成果中，获得国家级、军队级、部级奖励的比率逐年提高，属于新技术领域的成果比率逐年上升，其中有些发明创造项目填补了国内空白。长期以来，还有近百名军代表参加了20多项国家重点攻关项目。同时，他们立足于海军21世纪装备的现代化发展，确立了一批科研选题，在方案论证、设计和局部范围的研究中均取得了一系列重要成果。许多科技成果的推广应用，不仅取得了巨大军事、经济效益，而且有力地支援了国家经济建设。
〖-ZW/正文〗
