〖ZQ/总期〗11913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏北浩检查法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞机维护RW：夏北浩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏北浩是60年代空军树立的一面旗帜。他在工作实践中创造出“三、三、四、四”、“两化”“三要”一整套维护飞机的工作方法：
    三个负责：对战友安全负责；对国家财产负责；对战斗胜利负责。
    三想：工作前想上级的规定和要求；工作中想方法和步骤；工作后想有没有遗漏。
    四到：该看到的看到；该摸到的摸到；该听到的听到；该嗅到的嗅到。
    四个一样：领导不在场和在场一样；冷天、热天和一般气候条件一样；飞机没有故障和有故障一样；飞行结束得晚和结束得早一样。
    两化：检查飞机路线化；操作程序化。
    三要：要积累经验摸规律，掌握渐变防突变；要做好经常性的维护保养工作；要对飞机了如指掌。
    “三、三、四、四”、“两化”“三要”工作方法体现了空军机务人员对工作极端负责的精神、优良的维护作风、过硬的维修技术和科学的工作方法，被空军批准为“夏北浩检查法”，在空军推广应用。1964年，空军党委授予夏北浩“机械师尖兵”荣誉称号，尔后又被授予“雷锋式的好干部”荣誉称号。
    夏北浩同志于1988年因病逝世。但他的名字和他的工作方法将永远载入空军航空维修的史册。
〖-ZW/正文〗
