〖ZQ/总期〗11913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡搅蛮缠医院三年不安宁依法断案一对夫妇搬回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/370医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一起使370医院3年不得安宁的纠纷，终于有了尽头。今年5月26日，湖北省襄樊市襄城区人民法院就原告370医院，诉被告尚士荣（女）、赵家志（男）夫妇损害赔偿案作出如下判决：被告承担其住院费1800元，原告付给被告经济补助费800元。本判决生效后5日内被告尚士荣、赵家志搬出370医院。依据这一判决，尚士荣、赵家志夫妇将不情愿地离开闹了3年的370医院，从此，医院也将恢复往日的平静。
    这是一起因医疗发生的民事纠纷。1987年4月30日，尚士荣由襄阳县鹿门寺林场介绍到370医院作了“输卵管药物粘堵术”，当日回家后发烧，阴道出血，下腹隐痛，先后在东津畜牧场卫生所和东津卫生院治疗无效，于1987年5月27日到370医院要求治疗，370医院以尚士荣“盆腔包块性质待查”将其收入本院一外科。1987年6月9日，在赵家志、尚士荣的同意下，370医院对尚士荣施行剖腹探查手术，切除两侧输卵管、阑尾及部分包块。1987年7月26日，经B超检查，作出结论“右侧附件区炎性包块”，其它一切正常，不需继续住院治疗，医院于1987年8月13日通知尚士荣出院。但尚士荣以由于医疗事故造成其腹部疼痛，腹内有包块为由拒绝出院，并要求370医院、林场和计划生育部门承担其住院期间的医疗费生活费和子女抚养费。同年8月25日，370医院请市中心医院、市一医院、市妇幼保健院等单位的妇科医师，根据B超揭示，对尚士荣的病情进行会诊。会诊一致认为：尚士荣的病情已治愈，不需再住院治疗，因此370医院对尚士荣停针停药，再次通知其出院，但被告仍不出院。其间，尚、赵二人还与370医院院长等人大吵大闹，严重影响病员休息和医院工作秩序。1989年4月20日，370医院申请襄樊市医疗事故鉴定委员会对尚士荣的腹痛、腹部包块进行了技术鉴定，其鉴定结论为：“不可避免的术后并发症，并非医疗事故”。尚士荣、赵家志对此不服，但又不申请上一级医疗事故鉴定委员会重新鉴定，更不出院。出于无奈，370医院于1989年6月19日向法院起诉，请求通过诉讼程序解决。
    今年3、4月份，法庭先后3次开庭进行调解，通过做工作，原告370医院同意，只要被告答应立即出院，可免收被告的全部住院费，还可在经济上给予被告一定的补助。但是被告尚士荣、赵家志仍不满足，继续坚持无理要求。对此，法院认为：被告尚士荣因计划生育手术引起难以避免的术后并发症，并非医疗事故。被告要370医院承担其住院期间和今后的生活费、医疗费及其子女的抚养费无法律依据，法院不予支持。法院鉴于被告没有达成调解协议的诚意，故依法作出了判决。
〖-ZW/正文〗
