〖ZQ/总期〗11913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵师长识破女“中尉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于瑞亭/明柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月26日，某师赵师长在招待所遇见一个女“中尉”，她自称是某集团军副军长的女儿，名叫于冷梦，现在某部队当指导员。此人引起赵师长的警觉。赵师长回到办公室立即与某集团军联系，得知副军长没有这样的女儿；又往某部队打电话，回答也是没有这个指导员。于是，赵师长责成保卫科对她进行审查，使女“中尉”现出了原形。
    原来，这名女“中尉”是黑龙江省讷河县的农民，年龄25岁。1988年底，因和丈夫闹矛盾离家出走，她打着某集团军副军长女儿的招牌到处行骗，先后有6个军官受了她的骗。她骗得尉官肩章、领花、帽徽，然后又自购女制式军服2套、大檐帽1顶，成为一个着装完整的“军人”。从此更加名目张胆地行骗，先后在辽宁、山东、浙江等地倒卖大豆、沥青、菜籽、玉米等，获利近万元。据悉，1989年9月，她曾被青岛市公安局收审，但放出后恶习不改，又继续冒充军人行骗。（于瑞亭、明柱）
〖-ZW/正文〗
