〖ZQ/总期〗11913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先锋添新翼铁甲展雄姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵新装备展示和训练汇报表演在京举行人民装甲兵陈列馆开馆迟浩田等观看和剪彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭克明/李健/王奇章/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日讯 谭克明、记者李健报道：逢山开路、遇水架桥、排雷破障、开辟通路的我军工程兵，今天上午在北京举行新装备展示及训练汇报表演。总参谋长迟浩田，副总参谋长徐信、徐惠滋、韩怀智、何其宗观看了工程兵装备、科研和训练的新成果。
    初秋的北京，依然烈日当空，暑气逼人。然而，参加今天训练汇报表演的官兵们精神饱满，军容严整。他们表演的部分新装备器材的实爆和架设作业，反映了工程兵近年来在快速设置障碍、开辟通路和野战渡河制式桥梁器材方面的研制成果；表演的筑城工事组装和快速成型假目标作业，展示了为适应应急机动作战和高原边防作战需要的新装备。各项操作表演技术熟练，动作准确，博得了参观者的阵阵掌声。
    工程兵是对我军作战行动实施工程保障的专业技术兵种，是合成军队的重要组成部分，在现代战争中，担负着保障部队机动、迟滞敌人行动、建设国防工程、实施工程伪装和直接歼灭敌人有生力量的任务。
    现代工程兵既是保障兵种，又是战斗兵种。近几年来，工程兵装备的科研工作发展比较快，截至1989年底，有46项成果获得国家科技进步奖，其中一等奖5项，二等奖12项，三等奖29项。他们还坚持科研为边防服务、为前线服务，针对高原、高寒、多雨、沙漠等地区特点，研制出近百项装备器材，提高了边防部队的野战生存能力和防御作战能力。同时，工程兵部队坚持以战斗力为标准，抓紧军事训练这个经常性的中心工作，以正规化建设为重点，强化岗位练兵，有力地提高了部队遂行工程保障任务的能力。
    本报北京8月22日讯 王奇章、记者薛仁报道：人民装甲兵陈列馆今日开馆。总参谋长迟浩田为开馆仪式剪彩。副总参谋长徐信、徐惠滋、韩怀智、何其宗等领导同志作为第一批参观者，以先睹为快。
    陈列馆共展出了1049幅珍贵历史照片和近400件实物。馆内以“战火中诞生”、“创业中发展”、“建设中壮大”、“改革中前进”等7个展览室和《铁甲雄风》电视片，生动记述了人民装甲兵40多年来的成长足迹，展现了这支部队为建立新中国、保卫和平所创立的丰功伟绩。
    从即日起，该陈列馆同时向部队和社会开放。馆内专门设立的“装甲兵知识”展室，从古代战车到英国诞生世界第一辆坦克――“小游民”、早期的主要坦克、世界上形形色色的坦克装甲车、世界坦克之最、未来坦克的设想等坦克发展史话，以其丰富的知识性和趣味性，给参观者留下难忘的印象。
〖-ZW/正文〗
