〖ZQ/总期〗11913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行政看管二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、不应将行政看管混同于禁闭
    笔者到部队调查时发现，新的纪律条令颁发实施后，有的部队仍对一些违法乱纪的战士“关禁闭”，有的看管室还挂着“禁闭室”的牌子。究其原因，是一些同志认为，纪律条令规定的行政看管就是禁闭。笔者认为，这种将行政看管与禁闭混同起来的做法是不正确的。
    禁闭是我军1953年以前颁发的纪律条令中规定的一种军事行政处分。50年代中期，由于出现了一些因实施禁闭影响官兵团结的问题，因此，1956年中央军委决定废除禁闭处分。而现行纪律条令设立的行政看管制度，不是处分项目，它是一种维护秩序，制止严重违纪行为和预防事故的防范性措施，适用于“有打架斗殴、聚众闹事、酗酒滋事、持械威胁上级或他人，违抗命令，严重扰乱正常秩序等行为的人员，或确有迹象表明可能发生自杀、凶杀问题的人员”。行政看管与过去的禁闭相比，还有这样的显著不同：行政看管往往是处理问题的起点，如行政看管实施完毕后，一般要给予被看管者行政处分；如果在执行行政看管过程中发现被看管人的违法行为触犯了刑律，构成犯罪，经保卫、检察部门批准，还应将其转为拘留、逮捕等刑事诉讼强制措施。当然，如果被看管人的违纪行为较轻，对社会或他人的危险性消除，那么，对他的处理也可能以行政看管的结束而告终。而禁闭则是处理问题的终点，随着禁闭的解除，对被禁闭者的处理即结束。
    既然现行纪律条令未设立禁闭项目，因此，我们就不能再设立禁闭室。对于前几年一些部队建立的禁闭室，现在应该依据纪律条令改为行政看管室为宜。
    二、不应将行政看管代替刑事诉讼强制措施
    现行纪律条令将原来的临时看管改为行政看管，其名称更加规范，因为它揭示了这一措施的行政属性。更应引起注意的是，纪律条令第50条规定：“行政看管不适用于刑事案件”。这一规定是针对过去把临时看管当成刑事诉讼强制措施来运用的问题而制定的。但据了解，目前这一规定并未引起人们的足够重视。
    刑事诉讼强制措施是指公（保）、检、法机关，为保证侦查、起诉、审判的顺利进行，依法对被告人、现行犯和重大嫌疑分子采用的暂时性限制人身自由的强制方法。它包括：逮捕、拘留、监视居住、取保候审和拘传。新的纪律条令颁发之前，由于种种原因，一些部队往往用临时看管代替刑事诉讼强制措施。据调查，有的部队的犯罪军人被判刑前，被临时看管的较多，而适用拘留、逮捕等刑事诉讼强制措施的则较少。对此，许多同志提出异议，认为这种做法违背了刑事诉讼法的有关规定。新的纪律条令吸取了这一意见，特别注明“行政看管不适用于刑事案件”。所以，在实施行政看管措施时，应将适用对象严格控制在纪律条令第49、50条所规定的范围内。对于明显构成犯罪的军人应依据刑事诉讼法，采取必要的刑事诉讼强制措施，而不能适用行政看管。当然也不能排除这样的情况：有些军人的违法行为处于罪与非罪的临界线上，因此，对于是否构成犯罪难以把握。在此情况下，为防止违法人潜逃、自杀或继续作案，可以先采取行政看管措施，因为行政看管的批准手续较为迅速、简便，便于及时采取措施，利于防患于未然。但是，当保卫部门认为行为人已构成犯罪，符合逮捕条件时，应迅即中止行政看管，办理实施拘留手续，并及时提请军事检察机关批准逮捕。
    在实施行政看管措施中，除了力避上述两个问题外，还应注意严格履行审批手续，严格执行行政看管的时间要求，严禁打骂体罚被看管人，以保障官兵的合法权益，保证行政看管的合法性。
〖-ZW/正文〗
