〖ZQ/总期〗11913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强领导班子的团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，中央军委领导同志对加强团结作了许多重要指示。《全军政治工作会议纪要》关于加强领导班子建设的要求中，团结就是重要的一条。纪要指出：“只有搞好团结，才能避免内耗，形成坚强的领导核心。”怎样搞好领导班子的团结呢？联系我们部队党委建设，我有以下几点体会。
    搞好党委班子的团结，最重要的基础是思想上的一致，也就是说要“合心”。心往一处想，劲才能往一处使。一个班子出现各吹各的号、各弹各的调、各强调各重要的现象，外在表现是不合力，内在原因是不合心。一个班子倘若不合心，势必口头上讲合力，行动上不合力；主观上想合力，客观上不合力。因为人的言行是受思想支配的，思想的聚焦点不在一处，也就没有法子使力量作用于一点，步伐一致地前进。因此，做团结的工作，首要的是做“合心”的工作。由于班子成员的知识阅历、所处地位、实践经验、思想修养、认识能力等不同，对问题的认识和处理也就存在差别，这就难免出现这样那样的矛盾。“团结就是在共同点上把矛盾的各方统一起来。善于团结的人，就是在共同点上统一矛盾的人。”（《周恩来选集》下卷29页）这个共同点是什么呢？就是“共同的革命目标”。在战争年代，由于斗争的需要，部队领导班子的人员变化、组合比现在要频繁得多，复杂得多。为什么能合力呢？根本的原因就是在夺取革命胜利这个共同目标上，大家的思想和意志达到了高度的统一和一致。在新时期，特别是面对国际国内复杂的斗争形势和所担负的艰巨任务，各级班子也需要在共同点上的统一，这个共同点就是党在新时期的基本路线，就是部队革命化、现代化、正规化建设的大局。一个班子具备了这样一个共同的思想基础，就能弹奏出和谐的乐曲，就能拧成一股劲，做到共事共心、合心合力，真正发挥核心领导的作用，带领部队圆满完成党和人民赋予的一切任务。
    搞好党委班子的团结，要牢固确立整体意识。马克思说：“个人是微弱的”，“整体就是力量”。个人的作用及其作用的大小，都离不开集体，离开了集体，个人将一事无成。有的班子之所以搞不好团结，原因之一就是有的同志自恃高明，对别人挑剔，对组织淡薄，结果是谁也瞧不起谁，谁也不买谁的账，甚至是你东我西，互相“拆台”。这样一来，个人的优长得不到发挥，集体的力量也就被削弱，致使“硬指头”攥成了“软拳头”。在这方面的教训是应当记取的。这里需要懂得一点互补道理，即党委成员只有在集体中才能八仙过海、各显其能，春兰秋菊、各为其秀，达到长短相补、文武相辅、刚柔相济，既最大限度地把各人的智慧、经验发挥出来，相互又能有机地结合起来，形成坚强有力的领导集体，发挥出最佳的整体效能。正如杨尚昆同志说的：“一个班子即使领导成员个人素质弱一些，但只要很团结，也能相互弥补，在整体上是个强班子。相反，班子成员个人素质都很强，如果不团结，互相扯皮，内耗很大，在整体上就会变成一个弱班子、软班子。”大量事实说明，工作中的成功都不是个人单枪匹马干出来的，其中凝聚着集体的心血。一个人没有三头六臂，善于团结人的人才会有更多的头脑和臂膀，其智慧和力量就会成倍增长。相反，搞不团结，个人本事再大，也会在不团结中被无谓地消耗。
    搞好党委班子的团结，还要有革命情谊。工作关系与革命情谊，是一个问题的两个方面，是相互依赖、相互促进的。革命情谊是在共同奋斗中建立起来的，反过来，革命情谊又是开展工作的动力。对于一个班子来说，革命情谊是一种“粘合剂”。充满革命情谊的班子，工作起来心情舒畅，相互配合默契，发现问题能及时提醒，出现了矛盾也能很快化解。反之，则可能斤斤计较，疙疙瘩瘩，小题大作，互相埋怨，以致造成矛盾和隔阂。正如毛泽东同志说的：党委成员间的“谅解、支援和友谊比什么都重要”。为建立和增强友谊，就要经常交流思想感情。鸡犬之声相闻，老死不相往来，是建立不起战友之情的。互通情报，推心置腹，时间一长，共同语言就多了，误会就少了，相互间就更了解了，这样，党委班子的凝聚力、战斗力也就会大大增强。
    搞好党委班子的团结，还要有宽阔的胸怀。有些班子在大事面前，思想认识比较一致，但是，对一些小事却斤斤计较。在对待涉及个人利益的一些事情上，心理脆弱，小肚鸡肠，什么派车、用物、批条等都和个人的地位和权威联系起来，争个我高你低，闹无原则纠纷。邓小平同志曾嘱托领导干部两句话，一是眼界要非常宽阔，二是胸襟要非常宽阔。如果我们站得高、看得远，豁达大度，虚怀若谷，真正做到两个“非常宽阔”，就不会为那些枝节小事而伤和气，影响班子团结。这就需要注意不断加强自身的思想品德修养，为增强团结奠定良好的思想基础。
〖-ZW/正文〗
