〖ZQ/总期〗11913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究是为了解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在实际工作中往往存在这样一种现象，即调查研究是一回事，解决问题是另一回事。调查者不管解决问题，而解决问题者不去调查。有的调查组下部队，并不是为了解决问题，而是为了凑天数、人数、次数，以便向上级汇报；有的是为了写材料而下去找例子、找素材的；有的则“只看病、不开方”，对基层存在的困难和问题，不提出解决的方案和办法。这种把调查研究与解决问题割裂开来的做法，不符合调查研究的要求，也不符合马克思主义认识论的要求。
    作为调查研究本身来说，它是手段而不是目的。其任务是认识和把握事物发展的规律，并按照事物发展的规律制定出正确的路线和政策，以指导实践。从认识论来说，认识的能动作用，不但表现在由感性认识到理性认识的飞跃，更重要的是表现在由理性认识到革命实践这一飞跃。革命者、建设者的任务，不仅在于懂得了客观世界的规律性，因而能够解释世界，还在于拿着这种合乎客观规律的认识去能动地改造世界。毛泽东同志曾经明确指出：“提出问题，首先就要对于问题即矛盾的两个基本方面加以大略的调查和研究，才能懂得矛盾的性质是什么，这就是发现问题的过程。大略的调查和研究可以发现问题，提出问题，但是还不能解决问题。要解决问题，还须作系统的周密的调查工作和研究工作，这就是分析的过程。……常常问题是提出了，但还不能解决，就是因为还没有暴露事物的内部联系，就是因为还没有经过这种系统的周密的分析过程，因而问题的面貌还不明晰，还不能做综合工作，也就不能很好地解决问题。”
    由此可见，如果我们的调查研究工作只是提出了问题，那还只完成了任务的一半，而且还不是最重要的一半。为完成调查研究的全部任务，就必须防止和克服把调查研究与解决问题分割开来，忽视解决问题的倾向，牢固树立起调查是为了解决问题的思想，不搞形式主义，不“走过场”，在调查研究的过程中，扎扎实实地解决几个问题。
〖-ZW/正文〗
