〖ZQ/总期〗11913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军热情似当年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陕西省发扬战时拥军传统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/陕西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年，党中央带领部队转战陕北来到佳县。毛泽东问县委书记张俊贤：“此地现存粮食可供部队吃几天？”答：“28天。”毛泽东一听很着急：“那怎么办？”张俊贤毫不犹豫地说：“我们就是杀牲口，也要保证部队给养。”党中央在佳县整整住了98天。
    陕西人民在中国革命最困难的时期，谱写了拥军史上最光辉的篇章。40年后的今天，陕西人民还保持着战争年代那么一股拥军热情。记者在三秦大地，耳闻目睹人民群众和各级政府为部队办的一桩桩好事、实事，感奋不已。
    1、驻军多，是陕西的光荣
    说到陕西的拥军，人们总要介绍陕西的“五多”：驻陕部队多，军事院校多，优抚对象多，国防企业多，转退军人多。
    有人说：“五多”是陕西的负担。徐山林副省长代表省委、省政府在一次双拥工作会上讲话：“要帮助部队办实事，首先必须在这个问题上统一思想：‘五多’，究竟是负担还是优势？”
    陕西党政领导同志的观点是：陕西有“五多”，首先是陕西的优势，有利于陕西的稳定，有利于两个文明建设。当然，“五多”也会增加一些负担，但这是国家利益、国防建设的需要，是陕西的光荣。省委书记张勃兴讲得更坦诚：和平时期和战争年代不同了，部队的各项工作，从军事设防、教育训练到吃穿住用、家属就业、子女上学都离不开地方的支持。拥军优属是我们的责任，也是我们的义务。
    通过广泛的宣传与教育，使“优势与光荣”、“责任与义务”的思想深入人心。
    2、让能办实事的人办实事
    在陕西的拥军总结材料中有一条体会：“喊一千句拥军不如办一件实事。”谁来办？他们的做法是，让能办实事的人来办实事。
    去年5月，陕西将武委会成员一律调整为有关厅局的正职，以增强武委会决策能力。调整后的武委会第一项决策，是兴办全国第一家人武干部学校。省政府投资经费300万元，决定今后每年提供教学经费60万元，提干指标120名，并由省教委承认中专学历。
    今年5月，省委省政府决定集中力量帮助部队办实事，要求做到件件有着落，事事有交待。记者目睹，在省一级负责拍板的是省委书记张勃兴、副省长徐山林；亲自出马现场调查、现场办公的有副省长刘春茂，有省委省政府办公厅、民政厅、公安厅、土地管理局等6名厅局长、9名处长共25名干部。7月中旬，各地报告，70％的项目已经落实。
    3、不能从部队身上揩油
    陕西处理军地关系有个“四原则”，即平时军地就要多来往，不能等有了矛盾才去做工作；
    处理军地经济关系，坚持体谅部队困难，多为部队着想；处理军地之间纠纷，坚持对地方严格要求；军民共建活动中坚持不加重部队负担。
    原则听起来可能是空洞的，但部队官兵向记者介绍的几十个事例，却为这些原则作了活生生的注脚。
    驻陕有些部队南方籍战士多，希望地方粮食部门多供应一些大米。但陕西供应的大米主要靠从外地调进。购入是议价，销售是平价，差额由政府财政补贴。而宝鸡市不仅保证部队标准供应，还想方设法给部队增加供应，仅今年5月就增供了5万公斤。去年下半年，渭南地区大米货源不足，地方居民都暂缓供应了，但向部队供应从未停止。
    西安驻军在13条大街、9个旅游窗口的246个点上与地方单位开展了共建活动。有的人认为部队是廉价劳动力，随意摊派出人出物，部队也不好推辞。西安市及时作出一项规定：凡需请部队参加的经济建设和社会公益活动，一律由市里统一安排，由西安军分区牵头统一组织。市委副书记崔林涛在一次会议上说：“双拥共建有个互助互利关系，不能干从部队身上揩油的事。”
    4、拥军优属是每个公民的义务
    在西安碑林区，有一个军烈属“综合包户”服务网。吸引记者前往采访的是两个“全部”：
    一是全区4400户军烈属、革命残废军人，全部由服务网包起来；二是从衣食住行、卫生保健到文化娱乐，全部由服务网包下来。
    区政府的同志介绍说，每到年底，各街道办事处都要对军烈属情况进行摸底，然后与住地粮店、煤店、菜场、理发店、浴池、医院、中小学等单位签订综合包户服务责任书。每一次服务活动都要登记并由被包对象签名后，方可作为检查评比的依据。全区参加服务活动的人达到2万名。
    南院门，是一个人口稠密的老居民区，有军烈属、革命残废军人等206人。这里的综合服务不仅有送医送药、买盐打醋、送粮送煤，还包括搬家送货、家电修理、婚丧嫁娶。
    骡马市菜店营业员魏小芹包给一位军属老人送菜，每周四次，风雨无阻。魏小芹生小孩前，还特意带丈夫认了老人的门，产假期间，由丈夫代她送菜。……
    碑林区是陕西拥军优属制度化、社会化的一个缩影。陕西推广了碑林区经验。全省农村乡镇建立“义务帮工队”、“军属服务站”等2万多个。
    5、军民情谊重如山
    办实事需要制度，更需要深厚情谊。在陕西这块古老而富有“双拥”传统的土地上，“军民情谊重如山”的思想仍然在大多数人心中占据神圣地位。
    去年3月16日下午，兰州军区空军一架直升机，因发动机故障，突然坠落在陕西省麟游县酒房乡的山坡上，200多村民立即投入了抢救。由于抢救及时，14名机上人员无一人死亡。物品及现金无一丢失。四周的乡亲们连续三天翻山越岭为站岗的战士们送烙饼、开水、熟鸡蛋。
    今年2月，宝鸡商业大厦职工贾宝琴突患重病住进医院。她是一位军人的妻子。大厦领导对她给予了特殊的关怀。所有职工纷纷前往看望。后来转院西安治疗，大厦又派出十几位职工轮流护理。这个大厦全年医药费仅3万元，却为贾宝琴破例负担了医药费9545元。
    48位官兵亲笔签名向大厦送来一面锦旗，上面写着：“拥军优属，情暖军心”。
    无疑，这也表达了共和国军人对3000万陕西人民的敬意。
〖-ZW/正文〗
