〖ZQ/总期〗11913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年夏北浩爱护战鹰树旗帜今日新一代光大传统添风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空机务部队涌现出“活条令”？“活规程”？“活数据”？“活线路”等一批业务尖子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志臣/董长军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习夏北浩/沈空机务部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 李志臣、董长军报道：60年代名扬空军的“机械师尖兵夏北浩”这面旗帜，今天再次成为沈空机务部队广大官兵励精图治、苦练精兵的榜样。7月底，一批“活条令”、“活规程”、“活数据”、“活线路”集结某机场，为全区部队飞行指挥官们做现场汇报表演。他们以考不倒的专业技术，难不住的排故障能力和检查飞机一丝不苟的作风，再现当年夏北浩风采。
    夏北浩是60年代空军学雷锋活动中涌现出的一名优秀代表。他把雷锋“对待工作要象夏天一样的火热”的激情溶在航空维修的每一个工作环节上。夏北浩成为空军机务分队官兵的楷模，他的精神鼓舞了几代官兵发愤工作，提高飞机维修质量，保证飞行训练安全。近年来，由于各种原因，一些部队学习夏北浩叫得不响了，有些人认为学夏北浩过时了，造成机务部队一些优良传统有点失传，机务维修技术下降，不少干部战士不知夏北浩其人其事。沈空党委在贯彻《政治工作条例》和《军事训练条例》中，对新时期发扬我军光荣传统的重要性有了深刻认识。今年以来，沈空在航空兵机务部队广泛开展“学夏北浩精神，做夏北浩传人”的活动，让光荣传统重放异彩。航空兵某师是夏北浩精神的发源地，师长、政委登台为部队讲夏北浩检查法。官兵们用夏北浩的严谨作风，落实规章制度，以夏北浩对工作极端负责精神，做好飞行检查工作，象夏北浩那样刻苦钻研业务。官兵们把“蓝皮书”又重新捧在手上，空余时间背条令、学规程、记数据，默画线路图，出现了多年不见的业务学习热。许多部队还开办“夏北浩检查法”学习班，系统讲解夏北浩检查法的精神和内容，分期分批培训机务人员，从打牢思想作风、技术基础入手，全面提高机务人员素质。半年多来，夏北浩精神已变成了机务人员的具体行动。
    ――激发了练兵习武热情。某训练基地一团机务大队90％以上的同志能熟记、熟背本专业的维护规程和常用数据，做到工作内容清楚，操作方法清楚，标准要求清楚。绝大多数各类师以上干部对有关技术通报，飞机检查路线、常遇故障的预防措施心中有数。全区涌现出一批精通业务的尖子。
    ――提高了飞行维修质量。半年多来，共发现、排除故障缺陷近万起，发现排除重大故障隐患98起，机务故障比去年同期减少25％，人为差错减少40％。保证了飞行安全。
〖-ZW/正文〗
