〖ZQ/总期〗11913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事设施保护法实施之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄/昂盛榆/李景波/孙新生/曾凡铭/董贵学/郭怀亮/白小平/唐书海/胡有秀/周谭远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七届全国人大常委会第十二次会议通过并颁布的《中华人民共和国军事设施保护法》，从今年8月1日起正式施行了。这项重要法律的施行，解决了军事设施保护工作中无法可依的问题，但要真正做到有法必依，执法必严，违法必究，还需要做大量的工作。这里介绍几个地方贯彻落实保护法的情况，目的在于推动这一法规的真正落实，提醒人们在施行保护法的实践中，注意研究新情况，不断总结新经验，使保护军事设施的工作日臻完善。
    ――编者
    标〗江苏 建立军事设施保护组织
    本报讯 张军雄报道：江苏省把军事设施保护法宣传纳入全民国防教育和全民普法教育。7月底以来在全省掀起了一个学习、贯彻军事设施保护法的热潮。
    江苏省地处祖国东南沿海，既是经济开放地区，又是军事设施密集地区。省政府、省军区把全民学习、贯彻军事设施保护法作为一件大事来抓。7月下旬，省政府、省军区联合召开了贯彻军事设施保护法会议。全省各级新闻单位对贯彻军事设施保护法进行了集中宣传。江苏省季允石副省长、省军区章昭薰司令员向全省人民发表了电视讲话。各地基层单位普遍运用录相、陈列橱窗、举办讲座、编写宣讲教材等多种形式，广泛宣传军事设施保护法的重大意义和基本精神。
    目前，江苏省各级军事设施保护组织逐步建立，军事禁区和军事保护区的划定工作已着手进行，一些长年未解决的危及军事设施的纠纷，正在协商解决。
    吉林 完善安全承包责任制
    本报讯 昂盛榆、李景波报道：吉林省在广泛宣传军事设施保护法的基础上，进一步强化了军保工作措施。
    ――整顿健全军保组织领导和职能机构，充实军保工作队伍，公安机关从现有干警中抽调165人专门从事军保工作。
    ――在军事设施区域内外，普遍完善了安全承包责任制。全省重要军事设施管理使用单位，均已同所在地派出所划分了安全管理责任区，由军地双方单位和个人承包，签定合同，奖惩兑现。
    ――加强安全防范，严厉打击破坏军事设施的犯罪活动。结合“严打”斗争，对100名破坏军事设施的罪犯给予刑事处罚。
    ――制定地方性军保法规。最近，省军保会依据军保法，制定了地方性的军事设施保护法实施办法草案，对吉林省军保工作作了明确具体规定。
    湖北 运用新闻媒介推动落实
    本报讯 孙新生、曾凡铭报道：“八一”前夕，湖北省政府和湖北省军区在武昌共同召开了实施军事设施保护法的工作会议，制定了实施军事设施保护法的暂行办法，一段时间后组织人大代表和政协委员对军事设施保护法的实施情况进行检查。军事设施保护法颁布以后，湖北省运用各种宣传手段大张旗鼓地宣传军事设施保护法。省广播电台以讲座的形式，向全省军民系统宣讲军事设施保护法；省电视台在“八一”节前夕，专题播出军民共同保护军事设施的好人好事；当地报纸还刊登了军事设施保护法的讲课提纲，专题讲解公民保护军事设施的权利和义务。各地在“八一”军民座谈会上，都把贯彻落实军事设施保护法作为重要内容进行讨论。在军事设施密集的襄樊地区，还制定了军事设施保护法实施细则，一些地方的群众还组织了保护军事设施的义务劳动。
    甘肃 查处破坏军事设施犯罪分子
    本报讯 董贵学、郭怀亮报道：甘肃省军地密切协同，在组织干部群众广泛深入学习宣传军事设施保护法的同时，依法从重从快制裁了一批盗窃破坏军事设施的犯罪分子。目前，一些危及军事工程设施的采矿、取石等活动已全部停止。军用铁路、公路专用线及军用通讯线路畅通无阻。
    甘肃省境内的军事设施以往遭人破坏较严重。军事设施保护法颁布后，省政府和省军区派出联合工作组历时一个多月，行程上万公里，对那些因工作失误造成军事设施损坏的单位及责任者，严加追究，令其限期修复。某地群众持当地有关部门签发的证件进入设防工程地域采矿的事件发生后，县政府得知情况，立即吊销采矿证件，并对违犯规定签发采矿证的有关领导进行了严肃处理。最近以来，甘肃共破获以谋财为目的破坏军事设施的犯罪案件30余起，挖出5个盗窃团伙，抓获30多名不法分子，现已有7名被判处有期徒刑。
    张家口 形成军事设施管护网
    本报讯 白小平、唐书海报道：一个由军地联合形成的军事设施系统管护网络，使军事重地张家口地区的军事设施全部达到了定点定人管护。
    这个国防设施系统管理网络的主要结构是军地联合形成的三级管护体制：第一级是由张家口地区、张家口市、驻军和军分区四方领导联合组成的“国防设施共管委员会”，这个委员会统一负责全区国防设施管护工作，订有职责和管护条例，设有日常办公室；第二级是按县、区划分的22个“国防设施管护区”，每个“管护区”由县、区政府、武装部和驻军组成管护领导小组，按照职责规定具体负责本“管护区”的管护工作；第三级是各“管护区”下属的由村、镇和驻地部队定点负责的各个具体“管护点”，各管护点组织干部战士或民兵成立日常管护小组，具体执行本管护点管护目标的管护任务。管护制度规定，共管委员会将定期检查管护情况，并根据检查情况奖优罚劣。
    广东 依法解决存在的问题
    本报讯 胡有秀、周谭远报道：珠海市某开放岛屿与外商合资工厂的土建工程8月初突然停工下马。因为在此处建厂房有损军事设施的安全，又没有征得军事机关的同意，便主动将该工程下马。这是广东省各单位学习贯彻军事设施保护法的一个例证。
    广东省政府在搞好军事设施宣传的同时，注重依法解决存在的问题，明确要求各级政府在制定经济建设、对外开放区建设规划时，要主动与军队有关部门协商，并督促各部门解决了100多起军地之间的矛盾与纠纷，公安部门严肃处理了10多起破坏军事设施的违法犯罪分子，使损害军事设施的事件明显减少。惠州市一些群众近几年不断蚕食军队的训练场，严重影响了部队训练，驻地政府和群众通过学习贯彻军事设施保护法，主动将蚕食的训练场地全部归还部队。
    张坤平摄
〖-ZW/正文〗
