〖ZQ/总期〗11913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特大批青年参军
    成千上万沙特阿拉伯青年21日响应沙特国王法赫德的号召，志愿参军和参加民兵，保卫自己的国家和伊斯兰圣地。
    法将派军事人员前往阿联酋和沙特
    法国总统密特朗21日在巴黎宣布，法国将派遣一批军事人员前往阿联酋和沙特阿拉伯。应阿联酋的要求，法国将派遣一个包括150名士兵的侦察连前往阿联酋，派往沙特阿拉伯的是一批军事教官。
    西班牙决定派军舰去海湾
    西班牙政府21日正式宣布，西班牙将在24小时内派3艘军舰去海湾。
    西班牙派往海湾的三艘军舰中包括一艘护卫舰、两艘轻巡洋舰和500名海军官兵。
    伊拉克在科部署800枚导弹
    沙特武装部队一位指挥官21日透露，伊拉克已将苏制地对地“飞毛腿”式导弹部署在它所占领的科威特领土上。英国广播公司卫星电视发回的情报说，伊已在科部署了800枚“飞毛腿”式导弹。
    伊拉克称已从伊朗全部撤军
    伊拉克一位军方发言人21日通过电台广播一项声明说，伊拉克已完成了从伊朗领土的撤军工作。伊朗武装部队一位官员证实伊拉克军队已“几乎全部”从伊朗撤走。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
