〖ZQ/总期〗11913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得理让人天地宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总政群工部范巨通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从处理军民纠纷案件中可以发现，不少纠纷是由于有些官兵在同群众发生矛盾后缺乏度量，得理不让人，扩大了事态的发展，影响了军民团结。因此，密切军民关系，不仅需要有知错即改的勇气，而且需要得理让人的气量。这实在是密切军民关系的一个重要方面。
    辩证唯物主义认为，矛盾无处不在，无时不有。军队存在于社会之中，军人经常同群众打交道，就难免发生一些磕磕碰碰的事。关键是怎样正确对待它。比如有的地方青年嘲笑了你几句；有的在公共场所故意撞了你一下；有的甚至出言不逊，噎得你够呛……遇到这些问题，是克制忍让，还是斤斤计较、针锋相对呢？俗话说，忍一步海阔天空，让三分风清云淡。处理好了，就能化误会为友谊；处理不好，就会激化矛盾，“顷刻之间起祸殃”。在这种情况下，得理让人就显得十分重要。当然，我们讲得理让人，并不是不讲原则，姑息错误。对于一些重大的原则问题，我们不仅不能忍让，而且必须分清是非，明确责任。
    我军是人民的子弟兵，在长期的革命斗争中，不仅以对敌狠而著称于世，而且以对己和闻名遐迩。人民群众正是从官兵的一言一行中认识了自己的军队，更加关心、爱护自己的子弟兵。在同人民群众相处之中，体现出革命战士的博大胸怀，有时即使身受他人的无理或损害，也能以德报怨，宽容处人，这不仅仅是个接人待物的问题，而且是每个人世界观的外在体现。我们所有官兵都要加强修养，成为社会主义精神文明的实践者和传播者，决不能心胸狭窄，你骂我一句，我还你几句；你今天打我一拳，我明天非踢你一脚不可。这种以牙还牙的做法，不仅不利于密切军民关系，而且有损于我军在人民群众中的形象。当前，稳定代表了全国人民的最高利益，直接关系到改革开放的深入发展，关系到四个现代化建设的顺利进行。坚强的军民团结是社会稳定的重要因素。我们每个官兵更应该顾大局，识大体，严格要求自己，为进一步增强军民团结，为国家的长治久安作出自己的贡献。
    古人云：“攻人之过勿太严，要思其堪受。”这话的意思很明白，指责别人的过错不要太严厉，要考虑别人的接受程度。从心理学的角度讲，与群众发生误会和矛盾，错误在群众一方时，采取得理让人的宽容态度，能引起其的自省和反思，更深刻地认识自己的错误；相反，如果得理不让人，不仅会伤害他人的感情，而且会使群众产生逆反心理。这样的事例是很多的。譬如，有两个妇女在某连菜地拔猪草时偷摘了两个冬瓜，被战士发现后送到连部，指导员不但没有批评她们，反而安慰说：“我们对你们的生活困难了解不够，这冬瓜你们拿回去吧。”这两个妇女回去后，越想越觉得自己不对，主动让村干部带她们到连队检讨。相反，如果对她们不依不饶，很可能产生隔阂，留下隐患，影响团结。得理让人，有利于使自己处于主动地位，化解矛盾，产生良好的社会效果；得理不让人，有理也会变成没理，不仅无益于问题的解决，而且会造成不良的结局。这实在是我们应该吸取的经验教训。
〖-ZW/正文〗
