〖ZQ/总期〗11913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理会见科威特副首相兼外交大臣时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国反对伊拉克入侵和吞并科威特反对大国军事卷入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛同科威特副首相兼外交大臣举行了会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外关系/科威特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月22日电 国务院总理李鹏今天上午在中南海会见了前来中国进行工作访问的科威特国副首相兼外交大臣萨巴赫・艾哈迈德・贾比尔・萨巴赫一行。
    会见中，萨巴赫向李鹏介绍了海湾形势以及科威特目前的处境。李鹏对萨巴赫来访表示欢迎，并阐述了中国政府对海湾危机的原则立场。
    李鹏说，中国是联合国安理会常任理事国，也是和平共处五项原则的倡导国之一；“我们一贯主张国与国之间的争端应通过和平协商解决，不应诉诸武力。我们一贯反对任何国家以武力侵占另一个国家。”
    他说，“我们坚决反对伊拉克入侵和吞并科威特；我们反对大国军事卷入。我们希望尽一切可能在阿盟和海湾合作委员会的范围内解决这一争端。”
    会见时钱其琛外长在座。
    据新华社北京8月22日电 中国外交部长钱其琛今天上午在钓鱼台国宾馆同科威特国副首相兼外交大臣萨巴赫・艾哈迈德・贾比尔・萨巴赫举行了会谈。
    会谈中，萨巴赫通报了伊拉克入侵科威特的情况以及当前海湾形势。
    钱其琛表示，中国反对伊拉克入侵并吞并科威特；科威特的独立、主权和领土完整应得到尊重和恢复。他说，中国已投票赞成联合国安理会660、661、662和664号决议，并采取严肃、认真的态度予以执行。
    钱其琛说，现在国际社会注意力应集中到要伊拉克从科威特撤军的问题上，有关各方应避免采取使局势更加复杂化的行动。
    中午，钱其琛在钓鱼台国宾馆设宴欢迎萨巴赫一行。
〖-ZW/正文〗
