〖ZQ/总期〗11913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把梦幻变成现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪美珍郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：张春才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张春才，42岁。一脸络腮胡拉拉碴碴，一身白大褂斑斑驳驳，一点儿不象上海大医院的大夫。
    他是幸运儿。10年动乱，亿万同龄人磋砣了青春，他这个铁路工人的儿子，却好歹在第二军医大学读了3年书，毕业后又分配到本校附属上海医院工作。
    他曾经惶惑过。这些年，一批批本科生、硕士生、博士生不断涌来，自己这个“工农兵学员”，不由得自惭形秽。
    可是，他倒底凭着一股韧劲儿，拉紧了命运的缰绳。3年来，他与上海金属研究所合作，研制成功一系列金属生物功能材料，尤其是在记忆合金钢的医院临床应用方面，取得了引人注目的成果。
    1969年7月，美国将“阿波罗”号登月飞船送入太空，它的太阳能接收器功能奇特：在阳光下，翼板便自动张开，飞到月球阴影下，翼板又自动收拢。其中的奥秘在于：它的某些关键部位上应用了一种新奇的金属――记忆合金钢。
    都说张春才的脑袋瓜“花花”，真不假。他的思路就象是摇动着的“万花筒”，似乎毫不相关的事物，常常被他联系在一起，形成奇特完美的组合。
    在一个偶然的场合，一位工程师“侃”了上面的那个故事，张春才忽发灵感：嘿！这种记忆合金钢，不正是骨科医生们苦苦寻求的新型骨折固定材料吗？
    在张春才常常充作实验室的小屋里，笔者见到了他研制的各种记忆合金钢器材。刚从冰箱里拿出来时，它们就象皮条一样柔软，掉在地上声音如皮革一样沉闷。然而，一泡进37℃的温水里，它们仿佛活了似地蠕动起来，渐渐显现出各自的原形：有的象铁爪，有的似钢圈，有的如螺旋……这时它们掉在地上，声音则象弹簧一样清脆铿锵。
    “以往，骨折手术都是用钢钉固定，硬碰硬，楞往骨头里打，往往愈合不好，易产生并发症。一旦错位，就需要重新手术。”张春才说：“多年来，我一直在作一个梦――寻找一种‘有灵性’的骨折固定材料，它不是冷冰冰的僵死的钢铁，而是能够根据临床需要改变形状，真正与患者肢体融为一体的‘活’的材料。这种材料我终于找到了，它就是记忆合金钢。”
    记忆合金钢“能屈能伸”，在低温下性格温顺，改变温度后能变得十分坚毅刚强。这正是新型骨科固定材料所需要的“理想性格”。关键在于，让它在什么样的温度下变形，变成什么形状。
    这是金属物理学的问题，而张春才是个医生。好在他的脑袋瓜“花花”，不在乎涉足陌生的科学领域。他借来一本本资料，学！整整6个月，在同志们的帮助下，他翻译了300多份外文资料，又守着冶炼炉做了无数次实验，终于摸清了记忆合金钢的脾气。
    骨科一年只有500元科研经费，记忆合金钢一公斤要1000多元外汇。哪儿去弄这宝贝疙瘩呢？
    说来也巧，去年底科里来了一位腰椎粉碎性骨折的女青年。患者家属给他搞来一公斤记忆合金钢，张春才高兴极了，那一阵，定温、定型、做动物实验……他一会儿是炉前工，一会是钳工、钣金工，一会又是骨科大夫。30多个昼夜没怎么合眼，最后终于成功了。患者施行手术后，效果良好。
    打那以后，他的“髌骨记忆整复器”、“弧叉状肱骨髓内钉”、“记忆血管栓塞器”相继研制成功，经临床应用疗效满意，并取得国家专利权，有10多家厂商前来洽谈购买专利。在上级的大力支持下，国内第一个金属生物功能实验室正在积极筹备。张春才和他的同事又提出了在耳鼻喉科、口腔科、心血管内科等广泛的医学领域应用记忆合金钢的新设想。张春才是这样说的――
    “梦幻与现实之间，并没有一道深不可测的鸿沟，任何人只要肯下功夫，都能在两者之间架起一座桥。”
〖-ZW/正文〗
