〖ZQ/总期〗11913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意修正“反差效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕修法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界文豪高尔基曾说过一句颇具哲理的话：在阳光下，一切肮脏的东西都特别的显眼；而在黑夜里，则不易被发现。仔细想想，这种情况还真不少：同样一个污点，沾在黑色的墙壁上与沾在洁白的墙壁上给你的印象是不一样的，对前者粗心的人可能视而不见；同样一个疮疤，长在一个残疾的乞丐脸上同长在一个花枝招展的女郎脸上，恐怕是后者更惹人注意……。这种同一“对象”在不同“背景”下使人产生不同的心理反映，就是心理学上所说的“反差效应”。
    心理学研究认为，“对象”与“背景”之间反差越大，越容易引起人们神经元的兴奋，给人们造成的印象越深，其“反差效应”也就越大。反之亦然。“反差效应”在文学艺术中被广泛地应用，作家为了达到引人入胜的目的，往往下大力搞“铺垫”、设“陪衬”。然而在认识客观世界的过程中，则要努力克服“反差效应”给人们产生的错觉，这样才能正确地反映客观事物的本来面目。否则，就可能得出歪曲的结论，就可能把同样存在于黑白墙上的污点，说成是“白墙上有”、“黑墙上无”，或者是“白墙上的大”、“黑墙上的小”。
    在如何看待社会问题上，也应注意修正“反差效应”给我们带来的错觉。在社会主义条件下，一切腐败与丑恶都是与这光明的环境不相容的，但我们也不能因存在着某些“反差”而夸大问题的一面，以至错误地认为“社会主义不如资本主义好”。同样，也不能因为资本主义社会原本黑暗而对它的种种问题和弊病熟视无睹，淡化它的腐朽与丑恶，甚至错误地认为“资本主义比社会主义好”，把资本主义吹得天花乱坠。我想，前几年一些盲目崇洋媚外、对社会主义产生怀疑的人，恐怕与认识上没注意修正“反差效应”所带来的错觉不无关系吧！
〖-ZW/正文〗
