〖ZQ/总期〗11913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一届亚运会拉开序幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民点燃亚运会火炬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里李锡铭李铁映宋任穷杨白冰习仲勋洪学智出席点火仪式陈希同致词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/11届RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日讯 记者张挺、孙晓青报道：今天上午8时零5分，中共中央总书记江泽民感情凝重地用我国青藏高原念青唐古拉山的火种，点燃了象征亚洲人民“团结、友谊、进步”的亚运会火炬，随即把它高高地举起。
    此刻，11声礼炮在天安门广场回响，6万只和平鸽在人民英雄纪念碑上空盘旋，五星红旗、亚奥理事会会旗迎风飘扬。至此，第11届北京亚运会拉开了富有激情的序幕。
    今天，北京秋高气爽，碧空如洗。位于天安门广场人民英雄纪念碑北侧的亚运会火炬点火台，铺满了红地毯，四周松青柏翠，喷泉如注。7时55分，党和国家领导人江泽民、万里、李锡铭、李铁映、宋任穷、杨白冰、习仲勋、陈希同、洪学智等步出人民大会堂东门，参加了短暂而又寓意深远的亚运会火炬点火仪式。
    江泽民同志把熊熊燃起的火炬交到了亚运会组委会执行主席伍绍祖手中。伍绍祖点燃了站在火炬台下4位运动员手里的火炬，运动员们面向四个方向高举火炬，行庄严的注目礼。
    今天点燃的4把亚运会火炬，将分四路空运我国四个端点城市――海口、拉萨、乌鲁木齐、哈尔滨，举行火炬交接仪式。在今后一个月中，这4把火炬将通过1亿双手，燃遍神州大地，行程2万公里，9月20日传递到天安门广场，交给本届亚运会组委会主席，9月22日在亚运会开幕式上点燃亚运会主会场的巨型火炬。
    亚运会组委会主席陈希同在点火仪式上致词。他说，“举世瞩目的亚运会在北京即将召开了，今天，象征着亚洲人民‘团结、友谊、进步’的火炬就要点燃。至此，中国各族人民为之奋斗多年、规模空前的第11届亚运会的序幕正式拉开。我代表第11届亚运会组委会预祝火炬接力活动取得圆满成功！”
    杨阳、李春阳、黄志红、许艳梅4名世界冠军手持火炬，缓步跑向国产红旗牌敞篷车，火炬车徐徐启动，驶出广场。党和国家领导人深情地目送他们离去，等候在天安门广场的数万群众深情地目送他们离去。
    中共中央总书记江泽民高擎着亚运火炬。 本报记者 孙晓青摄
〖-ZW/正文〗
