〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥“传家宝”的威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后某部政委冯连科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/军政军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军民团结如一人，试看天下谁能敌”。回顾我国革命和建设走过的历程，回顾我军斗争和发展的历史，我们深切体会到，军政军民之间坚如磐石般的团结，是我们从胜利走向胜利的法宝。在新的形势下，我们一定要倍加珍惜这个法宝，充分发挥这个法宝的威力，把我们的革命事业不断推向前进。
    要发挥军政军民团结在维护国家稳定中的重要作用。党中央反复强调，当前稳定是压倒一切的大局，是我们党和国家头等重要的大事。搞好军政军民团结，是保证国家和社会稳定的一个至关重要的问题。因为，军政军民团结是社会稳定的重要因素，是国家长治久安的可靠保证。所以，国内外敌对势力总是把挑拨军政军民关系、破坏军政军民团结作为他们颠覆我国社会主义制度的一个突破口。因此我们高度重视加强军政军民团结，彻底粉碎国内外敌对势力的图谋，巩固社会主义制度，维护国家的长治久安。
    要发挥军政军民团结在促进社会经济发展和部队建设中的重要作用。集中精力把国民经济搞上去，这是我党和我国人民的中心任务。要实现这个宏伟目标，离不开军地双方的互相支持，离不开军政军民之间的团结合作。军政军民团结了，我军的建设就有了深厚的群众基础，就有了一个良好的环境和条件。
    要发挥军政军民团结在推进社会主义精神文明建设中的重要作用。实践证明，由亿万军民参如的军民共建活动，优化了成千上万个社会小环境，凡是军民共建活动搞得好的地方，腐朽思想文化和不良风气就得到有力的抵制，社会秩序就比较好。进一步加强广大军民在政治、思想、文化、教育等各个领域的广泛合作，对于弘扬社会主义正气，抵制腐朽思想文化的影响和侵蚀，提高全民族的思想道德素质，都将起到重要的作用。
    军政军民团结是我们国家的政治优势。过去，我们靠这个优势，夺取了一个又一个胜利。今天，在党的领导下，我们发挥这个优势，也一定能无往而不胜。我们大家都要象爱护自己的眼睛一样，维护军政军民团结这个传家宝。
〖-ZW/正文〗
