〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田杰胡经武王佰坤吴春松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗征兵短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省社旗县今冬征兵试行村、乡、县三级体检，逐级筛选，把问题解决在基层。往年，社旗县应征青年体格初检70％被淘汰的原因，主要是身高、体重、视力、血压四个方面不合格。今冬，社旗县征兵办组织村、乡卫生人员对应征青年实行初检筛选，既节约了征兵经费，又提高了工作效率。 （田杰）
    为了防止和纠正征兵工作中的某些不正之风，河南省洛阳市郊区政府对人武干部作出了不收受礼物等“八不准”决定，有效地纠正了行业不正之风。 （栾玉成、亢安宁）
    沈阳军区某师接兵干部在接兵工作中，坚持原则，积极参与体检、政审、定兵工作，自觉做到不吃请，不许愿，不拉关系，不讲情面，不收馈赠等要求。 （许连增）
    未入兵营先当兵。江苏建湖县对320名初检、政审合格的新兵苗子进行模拟新兵训练，为这些同志适应部队生活创造了条件。 （吴春松）
    湖南省桃江县多年来注重征兵质量，确保把最优秀的青年送到部队。1982年以来全县已有1760多名义务兵被提干、进军事院校深造或转为志愿兵。洪桥头乡8年送兵84人，现有46人被提干或转志愿兵。王家村乡双江口村8年中7人参军，已全部考上部队大、中专院校。 （胡经武、王佰坤）
    河北省行唐县人武部分档立卡，对本县籍兵员进行追踪服务。截至12月初，他们已对服役的802名战士发出追踪服务调查信，先后派干部专程到有行唐兵员的部队访问17人次，和有关部门共同协商解决26个问题，受到部队官兵称赞。 （盖沧渊、张杰武）
    新兵入伍前夕，江苏省涟水县人武部和各乡、镇、厂（圃）武装部派出70多名人武干部，协助民政部门检查军人家属优待金兑现情况，促进了优抚工作的落实。 （曹德银、朱淼）
〖-ZW/正文〗
