〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区各级党委班子争学先进典型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用党性管住自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何少华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段时间，《解放军报》等报刊突出宣传了成都军区某师党委按照“学习、团结、廉洁、求实”的要求加强自身建设的事迹和经验。几个月来，成都军区从军师党委到基层党支部，各级班子成员都紧紧抓住“党员干部应如何坚持共产党员的先进性”这个重点，争相向某师党委学习。在领导班子配备、调整的过程中，各级班子成员学习某师党委“一班人”把党的需要放在个人利益之上的精神，在名利地位面前不争、不闹、不伸手，严格用党性规范自己的言行。
    把团结视为班子建设的生命线，这是各级党委班子学习某师党委后出现的又一个新变化。云南省军区党委8名常委来自6个单位，他们结合学习某师党委的经验，提出了“身自五湖四海而来，心向一个目标相聚”的口号，同时制订了切实可行的维护班子团结的措施，常委都自觉严格遵守。
    据统计，学习某师党委的活动开展以来，全区90％以上的师团党委都制订了加强党性修养、保持自身廉洁的措施，并能严格遵守和执行。
〖-ZW/正文〗
