〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务调解员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥金章刘kūn〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乌鲁木齐著名风景区白杨沟，人们常看到两位青年军人走村串户，为各族群众调解纠纷。他们就是驻疆某部战士李伟、王小健。
    甘沟乡有位妇女叫李红英，婚后生下一女孩。丈夫嫌她“没本事”，整天酗酒赌博，回到家里找茬子打、骂她，她感到委屈，甚至不想再活下去。小李、小王耐心劝导她，又找到了她的丈夫，拉家常似地向他宣传有关法律知识。经过小李、小王的耐心帮助，李的丈夫诚恳地向妻子认了错，俩人又和好了。
    维吾尔族牧民哈里木结婚后，其妻待婆婆不好，气得老人不得不另开锅灶。小王和小李利用星期天来到哈里木家，向他妻子讲述赡养老人既是中华民族的传统美德，也是公民的法律义务，不履行义务要承担法律责任。一席话说得她低下了头。第二天，哈里木和妻子主动向老人认了错，并高高兴兴地把老人接回了家。
    近年来，小李和小王利用节假日，翻山越岭，深入偏远山村、牧场向各族农牧民宣传有关法律常识，听众达1000多人次，各种民事纠纷明显减少。
〖-ZW/正文〗
