〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏进出的新老兵受到多方关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞越万重山铭记父老情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世钊/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月11日是成都军区空运新老兵进出藏的第一天。记者随机而行，经历了盆地的雾，高原的风，而领略最多的则是父老乡亲各方人士对军人的情。
    在窗明几净的“临时候机室”，西南航空公司交通战备办公室主任李广山告诉记者，这次空运是由中国国际、西南、中联3家航空公司承担的。他说：“这不是一般的商业飞行，它体现了党中央、国务院对高原战士的关怀。我们各级都成立了领导小组，各部门都有预案，保证优质服务，万无一失。”
    11时50分，浓雾渐散。运新兵进藏的飞机放飞。机舱里，飞首航的成都军区后勤部王部长风趣地对新战士说：“国家富了，你们一当兵就有飞机坐。到西藏要守卫好边防，退伍时，再用飞机接你们。”
    下午1时50分，飞机在贡嘎机场降落。停机坪旁，西藏民航局副局长次仁班久在隆重的欢送仪式上向退伍老兵告别：“你们战胜高原缺氧、风雪严寒，保卫西藏，建设西藏，西藏人民永远记住你们！”
    引导老兵走向第一架飞机的，是戴“领队”红袖标的民航场站办公室主任方福江。他指着各路老兵的“领队”说：“这些跑外场的都是机关老同志和女同志，还有40多个年轻人在为老兵搬运行李。”
    飞机到达成都，退伍老兵们手持由拉萨购买的火车票，奔赴各自的家乡。
〖-ZW/正文〗
