〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学之树常绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军事医学科学院原副院长？著名科学家蔡翘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华郭春生张石〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着深深的眷恋，军事医学科学院原副院长、我国著名的生理学家和医学教育家蔡翘，离开了他奋斗毕生的事业。
    93岁高龄，他还日夜为科研事业操劳。直到去世的前几天，他才说出他一生不愿说出的话：“看来，我不行了……”
    他走了，但他培育的科学之树却是常绿的。
    （一）
    “下个世纪是生命科学的世纪，生命科学的焦点是对人脑的研究。”那年，81岁高龄的蔡翘亲自挂帅创办军事医科院基础医学研究所，并成立神经生物学室，把主攻方向放在脑神经损伤及代偿这个艰难的课题上。
    几年间，这个基础医学研究所从最初的一个实验室发展到四个，特别是在神经细胞的培养、神经元电生理及突触传递的研究、神经元化学递质可塑性的研究等方面，已经突进到世界同类课题研究的前沿。
    年龄不饶人。这时，他一只眼睛因白内障手术失败永远失明了，另一只眼睛是青光眼。他就用这“半只眼睛”开展工作，争取在有生之年，为祖国的基础医学研究尽最后一把力。他把毕生的精力都注入到祖国的科学事业中。
    早在20年代留美期间，蔡翘在美洲袋鼠脑组织的神经解剖学研究中，发现视觉与眼球运动功能的中枢部位――顶盖前核，国际学术界把这一部位命名为――“蔡氏区”。
    可是，他踏碎太平洋的波涛，回国了。
    献给祖国的第一份礼物，便是一本首次用祖国语言编写出的60多万字的中国第一本《生理学》教科书。
    在那灾难深重的年月里，中国到处充满着殖民主义的文化气息。他四处奔波，广揽人才，筹措资金，创办刊物，建实验室。他用心底的血浇灌着荒漠中的绿洲。
    他无愧于我国生理学的奠基人和开拓者。
    新中国成立后，蔡翘先后出任南京大学医学院副院长，第五军医大学校长、后又调入军事医学科学院任副院长，从事和领导我国的航海、航空、航天的医学研究工作。作为“总设计师”，他先后领导创建我国的第一座高压舱、低压舱、第一座人体离心机、第一座高低温舱等大型尖端设备，使我国年轻的航海、航空、航天医学研究事业从此步入划时代的征程。
    功业千秋在，高风撼人心。在他去世前最后一次参加学术报告会时，无数双年迈和年轻的臂膀，自动组成一条“传递带”将他抬上了主席台……
    （二）
    蔡翘一生坎坎坷坷。他经历过旧社会的艰辛与磨难，享受过新中国的欢乐与幸福，也品尝过十年浩劫中的挫折与不幸……不管风云如何变幻，他初衷不改，全然把自己和中国人民的命运融汇在一起。
    60年前，英国人开办的上海雷士德研究所，有人做梦都向往这块中国土地上的“洋陆地”。蔡翘和他的弟子曾受聘在这里工作过，月薪900块大洋，科研条件极为优越。在这里，他完全有希望再发现第二个、第三个“蔡氏区”，还很有可能成为“诺贝尔奖金”的获得者。可是，受聘期未满，他带着弟子走了。那位蓝眼睛的研究所长挽留再三，蔡翘说：“我是中国人，我们应该属于中国人的事业。”
    他带着弟子来到我国自己创办的大学，建立科研基地，边教学，边实验，取得一大批成果。甲状旁腺割除后肌肉抽搐和死亡原因的发现、神经传导感受器适应现象的新学说等成果，在1947年国际生理学会牛津会议上被单列成册――《来自中国的声音》。直到80年代，这些成果仍被国外学者所引用。
    十年浩劫，这位中国生理学界的元勋与泰斗，最终也未逃脱厄运。他被打成“反动学术权威”。他每天的职责就是打扫马路，往实验室搬氧气瓶。尽管如此，但作为一个在行动上而不是在口头上热爱祖国的科学家，燃烧在心头的科学兴国之火始终没有泯灭。《航空与空间医学基础》一书，就是在那时挑灯夜战写成的。
    重新工作后，蔡翘没有一声抱怨与呻吟。他说：“我受委屈的时候，人民也在受难。”他又一马当先站在科研新的起跑线上。
    （三）
    青年时代的蔡翘就已清楚地看到，祖国要走上振兴之路，人才是至关重要的因素。他以此为己任，兴学育才。躬身为桥，站立为梯，有多少人从这桥上走过，有多少人在这梯上攀登：冯德培、童第周、钱绍桢、刘光远等许多人成为我国著名的科学家。
    他有三个得意门生，1957年被错划成右派，蔡翘自身难保，但他绝不允许伤害他的学生。他拒绝在错误定案的“签字书”上签字。钱绍桢，这位当代我国著名男性避孕药物专家，便是其中的一位。
    蔡翘毫不保留地把自己积累几十年的大批图书搬到研究所里，供科研人员参阅……医科院基础医学研究所36岁的副研究员、他的第三代学生范明流着泪说：“1988年，我通过博士学位答辩时，91岁高龄的蔡老重病在身，却执意亲自到场。为保持精力，他提前一天服了安眠药早早睡觉。谁知药效推迟了，在考场上睡意向他袭来，他不得不一支接一支的拚命抽烟，他使劲地咬着嘴唇，渗出一丝丝血……”范明哽咽着再也说不下去了。
〖-ZW/正文〗
