〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烈士的好妹妹军人的好妻子战士的好母亲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尚五巧荣获“爱国拥军模范”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开春/刘文旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：尚五巧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张开春、刘文旭报道：尚五巧，一位普通的家庭妇女，11月中旬被河北省邢台市委、市政府和市军分区授予“爱国拥军模范”光荣称号。
    1947年，尚五巧的大哥尚俊青参加刘邓大军南下，在战斗中壮烈牺牲后，尚五巧勇敢地挑起了全家人的生活重担。1956年，尚五巧和在西藏戍边的王树荣结为伴侣，便跟随部队转战拉萨、日喀则、江孜等地，成了一名“编外女兵”。她为战士们挑水做饭、洗衣缝被、开荒种菜磨豆腐，被战士们亲切地称为“我们的巧嫂子”。在她的支持鼓励下，文夫王树荣4次立功多次受奖。
    1966年，尚五巧随丈夫转业回邢台后，先后送三个儿子参军。1986年冬天，三儿子王建军赴云南前线参战前夕回家告别，尚五巧设家宴为儿子壮行，她端起酒杯说：“你要象你爸爸那样，杀敌立功。”后来丈夫王树荣得了脑血栓，生命弥留之际想见三儿，尚五巧忍着悲痛，坚持不让儿子回来，丈夫带着遗憾走了。她含泪对孩子们说：“国家的事大，咱家的事小，建军没打完仗，谁也不能把父亲去世的消息告诉他。”
    王建军没有辜负母亲的期望，他在战场上排雷百余颗，负伤致残，荣立二等功。失去半条腿的王建军退伍后，尚五巧领着他，仍然默默地过着清苦的生活。有人说她太亏了，劝她向政府要照顾，她不肯，说：“有国才有家，为了国家，俺什么亏都能吃，什么苦都能受。”最近，这位年过半百的爱国拥军模范又送自己最小的儿子报名应征。
〖-ZW/正文〗
