〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续三年坚持抓好全员训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区军械专业兵素质提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/夏振英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实全员训练规划/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵明、记者夏振英报道：沈阳军区军械专业兵业务素质偏低状况如今明显改观，这是该区军械部门严格落实全员训练规划带来的可喜成果。据11月中旬调查累计，全区军械修理工参训率达96.3％，合格率达94％；军械保管员参训率达97％，合格率达94.5％，获证率达94％，有效地提高了军械专业队伍的战斗力。
    军械专业兵全员训练3年规划是沈后军械部1987年制定的。为确保训练质量，他们以军械修理工训练大队为基地，在有条件的部队和分部建立10个专业兵训练点，编写了统一的专业教学大纲和教材，并组织各类专业教员进行教学集训，提高教员的授课能力；训练中，他们实行专业归口、分类集中，将全区军械专业兵分为修理工、保管员、连队军械员3大类，形成了既科学合理又便于管理的训练层次。军械部还派出检查组，到基层部队检验训练落实情况，严格执行“持证上岗”的规定，未经训练或考核不合格者不得正式上岗工作。
〖-ZW/正文〗
