〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民杨尚昆邀请有关人士座谈纪念西安事变五十四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬爱国主义促进祖国统一大业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安事变永载史册？张学良？杨虎城是“千古功臣”祖国统一，振兴中华，是全民族的共同心愿？希望台湾当局捐弃前嫌，以民族大节为重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范丽青/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念西安事变54周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月12日电 （记者范丽青、孙本尧）今天是西安事变54周年纪念日，江泽民总书记、杨尚昆主席邀请当年参加西安事变的在京有关人士座谈西安事变的重大历史意义。
    江泽民指出，伟大的西安事变已经过去54年了，我们今天召开座谈会，纪念这一中华民族历史上的重大事件，对发扬爱国主义，促进祖国统一大业，有非常重要的意义。
    江泽民说，54年前祖国灾难深重，内战连年，帝国主义大军压境，在国家存亡的紧急关头，张学良、杨虎城两位将军以国家民族利益为重，以忘我的大无畏精神，毅然发动了西安事变，支持中国共产党关于“停止内战，一致对外”的主张，促成了挽救国家民族危亡的统一战线，推动了国共第二次合作，奠定了全民抗日的基础。西安事变永载史册。张、杨两位将军成为我们民族的英雄。
    江泽民说，毛主席、周总理在世的时候，经常提到西安事变的伟大历史功绩。邓小平、邓颖超等同志都很关切张将军的健康。人民将永远铭记他们的伟大功绩，学习他们的爱国精神。
    江泽民还说，祖国统一、振兴中华，这是全民族的共同心愿。我们衷心希望台湾当局能以国家民族大节为重，捐弃前嫌；让我们共同学习前人的爱国、团结精神，为祖国的统一、民族的振兴、人民的幸福，共国前进。
    杨尚昆说，西安事变是中国近代史上光辉的一页。过去周恩来同志讲到西安事变时，称赞张学良、杨虎城两将军是“千古功臣”。杨尚昆还说，张学良先生是历史上的重要人物。我们与张学良先生已经半个多世纪没见面了，对这些年来张先生的境遇我们是十分关切的。
    参加座谈的张、杨两将军的故旧友好吕正操、郭维城、傅学文、杨拯民在发言中称颂了张学良、杨虎城两位将军的伟大历史功绩。他们都非常关心、惦念张先生的身体，希望他健康长寿。
    赵炜同志在座谈会上转达了邓颖超同志对张学良将军的良好祝愿和对杨虎城将军的深切怀念。
    参加今天座谈的张、杨两将军的故旧友好还有汪锋、阎揆要、万毅、高存信、朱洛筠、高扬等。
    丁关根、罗青长、杨斯德、王兆国、蒋民宽等也出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
