〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重对管钱管物人员的法纪教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅组建六年无一人违反财经法纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟宝刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续6年被沈阳军区评为后勤管理先进单位的某坦克旅，加强法纪教育，建立监督机制，严格管理措施。建旅6年多来，全旅管钱管物人员无一人在经济上违反法纪。
    他们经常组织那些分管钱、财、物的人员学习有关财经法纪，使其熟知有关规定和细则，并配合以讲座、录像、剖析典型案例等形式，使后勤管理人员牢固树立遵纪守法观念，增强免疫力，争当“好管家”。与此同时，该旅逐步建立健全监督机制，由首长挂帅，业务部门具体把关，纪检部门密切配合，各单位有一名干部专门负责，定期检查帐目和财经纪律执行情况。宋旅长、后勤部王部长还提着秤杆，拿着算盘、计算器到市场了解物价，于十字路口设点对司务长购买的蔬菜、副食等物品进行核查，发现问题及时通报批评，责成所在单位作出严肃处理。今年9月，他们加强对司务长队伍的教育，对其中一些管理水平低、素质差、问题较多的司务长予以撤换，堵塞了后勤管理上的漏洞。 （迟宝刚）
〖-ZW/正文〗
