〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“七五”期间我国劳动制度改革取得重大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗劳动制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，到今年8月，全民所有制单位的劳动合同制工人达1223万人，占全民所有制单位职工人数的12％，成为社会主义现代化建设的一支生机勃勃的力量。
    从1987年起，国家还对固定工制度进行了改革，全国有5万多个企业、1500多万职工进行了优化劳动组合，长期以来的“铁饭碗”制度已经动摇。
    随着劳动制度的改革，劳务市场机制开始发挥作用。目前，全国已建立了8000多个职业介绍机构，承担着信息服务、就业与用工指导等职能，为实现企业依法自主用人和劳动者自由择业奠定了基础。与此同时，全民所有制企业还相应建立了待业保险制度、养老保险社会统筹制度和劳动仲裁制度，其中待业保险的覆盖面达7000多万人，各地待业保险机构先后向18万名待业职工提供了待业救济。
    “七五”期间，在劳动制度改革的同时，全国城镇新增就业人数超过3700万人。前三年，国家每年安排800多万人就业，城镇待业率一直稳定在2％左右。后两年，由于人口增长高峰的到来和经济发展速度放慢等原因，就业难度明显增加。尽管如此，国家每年仍然安排600多万人就业，使城镇待业率维持在2.6％至3％之间。
〖-ZW/正文〗
