〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京各界代表欢送新兵入伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叮嘱又叮嘱坚定报国心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于保月吕韩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月12日下午，北京市400名应征入伍青年，在首都党、政、军领导和家乡亲人的欢送下奔赴军营。
    来自东城区4所小学的鼓乐队、花束队和海军战士军乐队，迎着凛冽的寒风，早早地等候在北京站。2点30分，当新兵佩带大红花，排着整齐的队伍步入站台时，北京市副市长何鲁丽代表北京市1000多万人民向新战士致欢送词。她激动地说：“你们去参军，是你们的光荣，也是首都人民的光荣。望你们听党的话，时刻把祖国和人民的利益放在心上，保卫好我们的社会主义祖国，圆满完成党和人民赋予的光荣使命。首都人民期待着你们健康成长的喜讯。”随后，国家水利部高级工程师孙桂华，代表全体新兵家长嘱咐新战士，一定要好好干，多向家乡报喜。朝阳区东风乡新华服装厂团支部书记杜启明，放弃优厚的生活待遇参军。他走向台前，代表全体新战友表了决心：“我们一定牢记家乡人民的嘱托，象雷锋那样做一个优秀战士。”
    市征兵办负责人告诉我们，北京市目前已圆满完成冬季征兵任务，新兵中党、团员占52％，高中生占68％，接兵部队普遍对今年的新兵质量表示满意。
    在鼓乐声中，国防部征兵办公室主任谭冬生少将致了贺词，并和总部、国家民政部、北京军区、北京市委市政府和卫戍区的领导一起，向新战士赠送了《现代士兵手册》一书。
〖-ZW/正文〗
