〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜晚，民兵巡逻在军用机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘锡弟朱学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的夜雾笼罩着东海之滨某军用机场，一支由十多个民兵组成的巡逻队正警惕地巡视着机场四周。
    一年前，那是何等令人心焦的情景呵！
    由于机场四周环绕着交通道路和自然村，不便于设立护场河与铁丝网等保护设施，机场设施屡遭损坏。战鹰到野外机场训练完归巢时，机场的“眼睛”却瞎了。
    “对损害军事设施的行为再也不能熟视无睹了！”民兵们说。乡和市领导也在仔细琢磨着这件事。当军事设施保护法颁布后，驻地市委、市府和乡村领导坐到了一起，议题：如何全力保护好军用机场设施。军地联名的红头文件下发了；市府派出的军事设施保护法宣传车开到了机场边，向村民和行人宣讲法制，宣传军队和国防建设；宣传队员也进了村，散发了700多份军事设施保护法，开展了深入广泛的动员。村民们聚到了一起一合计，一支以民兵为主体的机场夜间巡逻队成立了，对机场常年实施保护。
    从此，每当夜幕降临，总有几十双警惕的眼睛巡视着机场，机场设施完好率明显上升，基本上杜绝了人为损坏军事设施现象的发生。
〖-ZW/正文〗
