〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗省政府：领导高度重视亲自处理难题省军区：端平“一碗水”搞好协调服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青海省67个军地历史遗留问题得到妥善解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵春生/李赵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地纠纷问题/青海省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵春生、李赵报道：随着今年8月份西宁乐家湾军用土地被占问题的圆满解决，青海省近3年已先后妥善处理了67个房地产、农牧场等军地历史遗留问题。至此，全省一批遗留多年的军地纠纷问题得到妥善解决。11月初，总政治部向全军转发了青海省的经验。
    青海是一个多民族聚居的偏远省份，由于种种原因，军地之间遗留下一些房地产、草山等纠纷，这些纠纷拖得时间长、影响面大，有的还演变为影响部分地区军政军民团结的主要问题。1988年，青海省省委书记尹克升、省长金基鹏等主要领导就解决军民历史遗留纠纷作过10多次批示，召开过30多次会议，省里还专门成立了有军政主要领导参加的处理纠纷领导小组，亲自办理一些涉及面广、政策性强、影响面大的纠纷，使一些久拖难解的问题得到了顺利解决。
    为了解决好历史遗留的军地纠纷，省军区认真履行职责，发挥了信息传递、协调服务、组织指导作用，端平“一碗水”，要说公道话，当好“中间人”，为处理纠纷创造良好条件。1984年以来，少数人乘西宁市驻军某部出租土地之机，采取转手承包等手段，引入3000多名外地游民，强占了2460亩军用土地。在解决这一问题过程中，省军区领导同志亲自出面做军地协调工作。由于军政一致，仅四个月时间，就使这一棘手问题得到了解决。
〖-ZW/正文〗
