〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消极的意义与权利的损害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对匿名信现象的调查和思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信访工作/匿名信现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样看待匿名信？笔者曾就此作了一次测试。接受测试的80名官兵有以下几种看法：（1）认为匿名信是恶人先告状，反映的情况不是无中生有就是夸大情节，对此宁可信其无不可信其有。此类看法占10％。（2）认为写匿名信是一种违法行为，应对写匿名信者追究法律责任。此类看法占5％。（3）认为写匿名信检举他人是一种不负责任的行为，如果有把握并敢于承担责任，就应当署名。此类看法占40％。（4）认为写匿名信是因为检举人怕遭到被检举人的打击报复而不得已采取的办法，检举人有权保护自己，应给予同情和理解。此类看法占40％。（5）认为写匿名信是不光明磊落的行为，常常夹杂着个人主义，对匿名信可不予理睬。此类看法占5％。
    应当说，用匿名信方式反映情况、揭发问题本身并没有违反国家法律。我国宪法第41条规定：中华人民共和国公民享有批评建议权，申诉权、控告或者检举权。同时，法律也没有明确禁止采用匿名信方式对他人提出书面控告或检举。因此，可以把采用写匿名信揭发问题，视为公民运用控告、检举权利的一种形式。但是，我国宪法和法律也规定，公民在行使权利和自由时，不得侵犯他人的权利和自由，利用匿名信诽谤他人或对他人进行诬告陷害，则是一种违法犯罪行为，应当承担相应的法律责任。
    大量事实表明，写匿名信揭发问题是生活中存在的一种不正常的现象。从匿名信产生的原因上看：有的是由于单位少数领导官僚专横，失信于群众，群众怕遭打击报复，不敢直接当面反映问题，只好写匿名信；有的是由于本单位民主生活的渠道不畅，批评与自我批评开展不起来，群众有意见没地方提，就借助匿名信来越级反映问题；有的想向上级写信揭发检举问题，但又因掌握的情况不多，怕承担责任，就隐去真实姓名和单位；有的人则是感到周围的人际关系复杂，为了保护自己而写匿名信揭发问题；还有的写匿名信者自身也有一些毛病，怕揭发问题后，拔出萝卜带出泥，牵扯到自己；还有为掩盖自己的丑恶动机而写匿名信的。由上可见，匿名信现象是现实生活中一种十分复杂的现象，其本身则体现着这样一种消极意义：有责任感和正义感的人只能躲躲闪闪地行使自己的民主权利；而心术不正的人则可乘机搞阴谋诡计。这种消极意义实质上导致了对公民民主权利的损害。
    我国宪法在赋予公民以批评、建议、申诉、控告、检举权利的同时，明确规定：“对于公民的申诉、控告或者检举，任何人不得压制和打击报复”；“不得捏造或者歪曲事实进行诬告陷害”。这是从立法上对公民能够正常地正确地行使自己的基本权利并获得保护的确认。因此，匿名信所带来的消极意义是有悖于这一立法精神的。
    要减弱以至消除匿名信这种社会现象的消极作用，首先需要创立良好的环境。要努力疏通和拓宽民主的渠道，经常开展批评与自我批评，使群众能通过正常的渠道反映呼声，提出意见；各级领导干部要经常深入基层与群众加强思想交流；纪委、政法等职能监督部门要认真履行职责，督促党员干部和机关部门模范遵纪守法。要搞好教育，弘扬正气，通过教育引导干部战士正确地行使民主权利。要公开地宣传提倡以真实身份行使检举控告权，同时对干部战士进行用匿名信诬告他人是非法行为的教育。要大力宣传表彰揭发问题有功者，树立人人痛恨歪风邪气，人人抵制不正之风的好风气。要以好的风气和群众的监督力量来保护检举者的积极性，消除检举者担心遭打击报复的顾虑。这样，既保护了检举者的正当权利，也教育了群众。对一般的违反政策规定，情节轻微的问题，既要提醒当事人加以改正，又应向检举者通报情况，做好思想工作，促进团结。对道听途说或添枝加叶揭发他人失实的人要严肃进行批评教育；对恶意中伤诽谤、诬告陷害同志的人要依法追究其法律责任。
〖-ZW/正文〗
