〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“勤于思考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔鸿林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革工作/思维方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，中央军委一位领导同志对新提升的领导干部提出了要“四勤”，即勤于学习、勤于深入、勤于思考、勤抓落实。“四勤”之间既有区别、又有联系，是个有机整体，缺一不可。我体会，其中勤于思考对于高级机关的干部来说是很重要的。
    勤于思考是高级政治机关的一项重要任务。高级政治机关有许多工作要做，比如“用干部”、“做表率”等等，但其中还有一条重要任务是“出主意”，即为部队政治建设出思想、拿意见、订方案、作计划、想办法，而这一切都离不开思考。思考问题对于机关干部来说，如同工人做工、农民种地一样，是本职工作，是分内之事。如果当一名机关干部，却不愿动脑筋，应当说是一种失职行为，这种思想懒汉是应当受到责备的；而肯用脑筋想问题的同志，才是好同志、好干部。
    勤于思考是认识客观规律的必由之路。部队政治建设的规律，并不是浮在表面，一看就见、一摸就得的。要认识它并按照这一客观规律办事，就必须去“求”，即去研究、去思考。正如毛泽东同志说的：“要完全地反映整个事物，反映事物的本质，反映事物的内部规律性，就必须经过思考作用，将丰富的感觉材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫，造成概念和理论的系统，就必须从感性认识跃进到理性认识。”如果光有调查没有研究，就等于找到了米而未做成饭，仍不能从实际中找到问题，总结经验，从感性到理性、从现实到本质。为了揭示事物的本质和规律，在调查之后必须认真研究，把调查与研究紧紧地结合起来。
    勤于思考是理论联系实际的重要环节。高级政治机关的干部为当好参谋、出好主意，无疑必须具有相当的马克思主义理论水平，具有对部队实际情况的透彻了解；但是，在这里，思考能力是至关重要的。如果我们读了许多马克思主义经典著作，却没有进一步根据他们的理论来思考、研究部队建没的实际，那就说明你的马克思主义水平并不高；同样，仅仅满足于深入基层，掌握丰富的调查材料，但不爱动脑筋去研究、思考，依然发现不了问题，提不出解决问题的办法，也不能说你对部队实际情况的了解、掌握是透彻的、到家的。学习了理论，了解了实际情况，不要把两者结合起来，这里重要的一环就是思考。这就要求我们，脑子里要经常装着部队建设、部门工作的问题，动脑筋、想点子，并同机关、部队的同志共同研究。肯动脑筋、肯想问题的人愈多，对部队建设就愈有利。我们应当按照邓小平同志讲的，各级党委和每个党支部，都来鼓励、支持党员和群众勇于思考、勇于探索、勇于创新，都来做促进群众解放思想、开动脑筋的工作。
    不过，需要强调的一点是，勤于深入是勤于思考的前提和基础。想问题、出主意、订计划，都必须从客观实际出发，尊重客观规律，亦即坚持观察、调查的客观性。这是辩证唯物主义的一条重要原则。“巧媳妇难为无米之炊”。无论什么人，那怕是英雄豪杰，如果离开了对客观实际的了解，也是思考不出什么名堂和成果来的。毛泽东同志指出：“只有蠢人，才是他一个人，或者邀集一堆人，不做调查，而只是冥思苦索地‘想办法’，‘打主意’。须知这是一定不能想出什么好办法，打出什么好主意的。换一句话说，他一定要产生错办法和错主意的。”我们要不当这种蠢人，要出好主意、当好参谋，就必须勤于深入部队，搞好实际调查。这样，思考才有基础，主意才能出对，问题才能解决，事情才能办好。
〖-ZW/正文〗
