〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京大屠杀―――血写的事实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金光群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗日战争史/南京大屠杀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是全中国人民永远不会忘记的日子。53年前的这一天，侵华日军在南京发动了惨绝人寰的大屠杀。
    1937年12月13日，侵华日军在攻陷南京后，进行了长达6周的烧杀淫掠。侵略者采用枪杀、刀砍、剖腹、肢解、水溺、火烧等极其凶残的手段，屠杀我无辜市民和放下武器的中国士兵30多万。日军犯下的罪行罄竹难书，铁证如山。
    然而，时至今日，在日本居然还有那么一些人总是千方百计地歪曲历史，粉饰日本军国主义的侵华罪行。前不久，日本众议员、前运输大臣石原慎太郎就南京大屠杀事件大放厥词，便是一个最新例证。此人公开声称：“中国方面应该（就南京大屠杀的事实）提出证据，我不认为发生过所谓的大屠杀”；南京大屠杀“是中国人捏造的谎言”，中国“一直要损污日本的形象”。石原如此歪曲历史，为侵华日军开脱罪责，诬蔑中国人民，绝不是无知，而是别有用心的捏造。
    侵华日军在南京大屠杀早已是世人皆知的事实。1947年，南京“审判战犯军事法庭”对日本战犯、南京大屠杀主犯谷寿夫进行公审，更是毋庸置疑的铁证。
    当时，我是南京《新民报》记者，自始至终对这次公审作了一系列采访。除出庭旁听外，还访问过幸存的证人、军事法庭庭长和书记官，以及远东国际军事法庭中国大法官梅汝H。其时，侵华日军华中方面军司令官、南京大屠杀的元凶、指挥者松井石根，经同盟国东京“远东国际军事法庭”审理，罪行确凿，同其他6名战犯一起被判处绞刑。南京人民，特别是受害的幸存者，纷纷提出控告，南京市参议会也通过议案，要求引渡南京大屠杀罪魁谷寿夫等进行审判。1946年10月下旬，在我走访南京“审判战犯军事法庭”时，战犯谷寿夫、矶谷廉介、酒井隆等已被押解南京，关押在小营战犯拘留所，法庭正在进行紧张的调查工作。以后我又访问过一些幸存的受害者。一些证人主动到报社找我控诉日本侵略军的兽行。
    1947年1月29日，我随同军事法庭及红十字会原掩埋队人员，到中华门外丛葬现场，观察发掘死难者尸体的工作。从挖掘出的累累尸骨看，大多受过砍伤、刺伤或枪伤，其中有不少妇女、儿童。
    1947年2月6日下午2时开庭公审，到庭的有南京各界代表、受害人家属、中外记者以及中外证人等500多人。当时日本联络部派小竺原清为证人也出席了开庭。罪犯谷寿夫被押上法庭后，书记官开始宣读起诉书。法庭收到控诉315起，共858案。据当时调查，南京大屠杀时的死难者约34万多人，另有719人被暗害或失踪。罪犯谷寿夫是于1937年12月13日率领日军第6师团首先攻入南京进行血腥大屠杀的，日军见人就杀，前一周是杀人最凶、最惨、最多的时期，光集体大屠杀就有28案。
    公审时，许多证人列举大量事实，揭露日军枪杀、强奸难民以及放火和抢劫的暴行，控诉时声泪俱下，在座的人无不愤恨。证人伍长德等在汉中门外同2000多难友一起被集体屠杀，他中弹后未死跳入河中而幸免于难。刘永兴等在下关码头和成千上万难民一起被枪杀，埋于尸堆中，中弹后又挨几刀，但未死。孙有发、潘开明等指控：1937年12月15日下午，在下关煤炭港，有3000多人被分批枪杀，他们是跳入水中而逃生的。梁廷芳等证人说，他们被抓到下关，看到码头上成千上万难民被杀，尸体丢入水中。他们分三批约9300多人也被驱赶至下关江边，当机关枪响了以后，有些人跳入冰冷的江水中，刽子手又朝水中开枪，扔手榴弹，只有个别人幸存。
    鲁苏、唐广著等证人说：12月13日，他们均被抓到幕府山下，只见一排排房内关满了放下武器的中国士兵和难民。18日上午日军分批把人们臂连臂捆绑起来，然后驱赶到10多公里外江边草鞋峡，有人走不动就用刺刀戳。他们被押到江边地上时，这里已黑压压坐满了人。他们看到江里轮船上和周围山坡上都架有机关枪。天黑以后，探照灯照射在人群中，四周枪弹齐飞，场上一片惨叫，令人毛骨悚然。他们趁天黑，爬到江里，才免一死。射杀1小时后，日军又到尸堆里检查，对未死者用刺刀乱扎，然后在尸堆上浇上汽油焚尸灭迹，把残骨抛入江中。
    根据证人指控，法庭经过核实，在南京沿江各地被日军集体屠杀并毁尸灭迹的达19万多人，在城内外被零散屠杀并经红十字会等慈善团体掩埋的达15万人。
    在大量人证、物证面前，刽子手谷寿夫无法抵赖，只得低头认罪。1947年3月10日下午3时，南京“审判战犯军事法庭”根据海牙陆战法规和战时俘虏公约等法律，判处谷寿夫死刑。4月26日上午11点5分，屠杀中国人民的战犯谷寿夫被押上刑车，前往中华门外雨花台刑场。南京市民得知信息，万人空巷，都出来观看。我也驱车赶赴现场。现场人山人海，附近山上山下都是黑压压愤怒的人群。谷犯抬头一看，立刻瘫软如泥。当“砰”的一声枪响，谷犯倒地毙命时，人们一片欢呼，声震山河。当年凶恶的杀人狂，得到了应有的惩罚。
    当年日军在南京的兽行，日本战地记者也作过报道。曾到东京“远东国际军事法庭”作证的陈福宝，把他在东京收集的报刊送给了我，上面就刊有日军进行屠杀中国人比赛的文章，还有刽子手日军第16师团少尉军官向井敏明和野田岩的照片。在今天的南京“侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆”里，陈列的大量人证物证中，就有当时日本记者的报道、外国人的证词以及一些参与大屠杀的日军人员自己写的日记、回忆录和忏悔录等。这个纪念馆开馆以来，已接待了来自日本各地、各界的参观者达4万多人。一位当年侵华日军士兵在留言中写道，“南京大屠杀是真实的历史事实。对侵略中国我感到悔恨，对中国人民的宽大胸怀我表示真诚的感谢”。一些日本青年学生看了展览，对他们前辈的所作所为感到耻辱。他们认为，“要承认这些历史事实，认真进行反省”。
    前事不忘后事之师。战后绝大多数日本人是正视历史的，他们要求和中国人民世世代代友好相处。石原故意歪曲历史是违背日本人民意愿的。事实上，“捏造谎言”，“损污日本的形象”的，不是别人，恰恰是石原之流。石原之流妄图篡改历史，为复活军国主义制造舆论，无论在中国人民面前，还是在日本人民、亚洲人民乃至全世界人民面前都是通不过的。
〖-ZW/正文〗
