〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜北南第三次总理会谈在汉城举行
    第三次朝鲜北南总理会谈12日上午在汉城举行。这次会谈的主要议题是讨论北方提出的《互不侵犯宣言》和南方提出的《改善南北关系基本协议书》问题。
    朝鲜民主主义人民共和国政务院总理延亨默，南朝鲜国务总理姜英勋参加了今天的第一轮会谈。双方在会谈中作了基调发言。 （据新华社）
    苏共中央全会闭幕
    历时两天的苏共中央全会11日下午闭幕。全会讨论了新联盟条约的构想、各级党组织的任务及苏共中央委员会的实际工作等问题。苏共中央总书记戈尔巴乔夫在会上作了题为《为更新我们的联盟国家而斗争》的报告。全会通过了“关于联盟条约的构想和党组织的任务”和“关于党的机关中的特权”两项决议。 （据新华社）
    阿劳动党中央人事变动
    阿尔巴尼亚劳动党11日在阿利雅主持下举行了9届13中全会，决定改组中央领导机构。全会解除5名政治局委员和两名政治局候补委员的职务并建议改组部长会议。
    据当晚13中全会发布的公报说，会议讨论了阿国内当前形势，并提出改善的措施。 （据新华社）
    苏外长呼吁美为和平解决海湾危机作最后努力
    苏联外长谢瓦尔德纳泽11日呼吁美国作出最后的外交努力，避免同伊拉克发生军事冲突。谢瓦尔德纳泽在休斯敦同美国国务卿贝克进行2天会谈后在记者招待会上说，他对和平解决海湾危机仍抱有希望。他说，他不希望看到美军采取行动，而希望即将举行的美、伊会谈取得成功。
    在谈到苏联是否会派兵参加多国部队时，谢瓦尔德纳泽说，苏联“没有考虑这种选择，这种选择是不存在的”。 （据新华社）
    苏克格勃主席谈国家安全问题
    苏联国家安全委员会（克格勃）主席克留奇科夫11日晚上在苏联中央电视台发表声明说，“苏联国家安全委员会机构和部队将在苏联领土上一如既往地行使其保障国家安全的职能，可靠地保卫苏联边界”。
    克留奇科夫这次根据苏联总统委托发表的声明，主要是针对目前苏联国内不断加剧的民族分裂主义倾向而讲的。 （据新华社）
    伊拉克政府命令市民构筑掩体
    伊拉克政府发布命令，要求多层建筑的住户把他们的地下室改建为防炮弹掩体，以应付可能爆发的战争。民防当局在一项声明中说，凡是违抗上述命令者都将受到罚款或监禁。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
