〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人夏传述12年如一日照顾孤寡老人受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯化运/董禹文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：夏传述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯化运、董禹文报道：日前，四川省授予宣汉县洋烈乡退伍军人夏传述“敬老好儿女金榜奖”荣誉称号，以表彰他12年如一日照顾孤寡老人刘明玉老大娘的动人事迹。
    夏传述系四川省渠县岩峰乡人。他1974年入伍，1976年退伍回乡后，利用在部队学到的修鞋技术，农闲时走村串户为群众修鞋。一天，他来到邻县（官汉县）洋烈乡修鞋时，发现一位头发蓬乱的老大娘蜷缩在一间破草房门口晒太阳。经了解，大娘叫刘明玉，早年老伴去世，身边无儿无女，现在重病在身，生活十分困难。夏传述回家跟父亲商量后，决定到刘大娘家落户。他用修鞋挣来的钱为大娘抓药治病，使老人很快恢复健康。夏传述来到刘大娘家，一呆就是12年。12年来，他的这个新家，年年被评为“五好家庭”。
〖-ZW/正文〗
