〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打底子引路子搭梯子压担子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海装驻西安办事处青年军代表成才立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军/张冠福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万军、张冠福报道：初冬时节，笔者来到海装驻西北四省区部分军代表室采访，所到之处，都能听到青年军代表为海军装备事业建功立业的事迹。在这里，近年跨出大学校门的军代表们何以能划出一道道闪光的痕迹？该处政治部主任王龙本道出了其中的奥秘：为青年军代表们底子、引路子、搭梯子、压担子。
    打底子。就是帮助青年军代表打好政治思想、事业心和专业技术的底子。近两年来，全区先后培训青年军代表135人次，有效地提高了青年军代表的整体素质。
    引路子。就是老一代写代表通过言传身教，把丰富的工作经验和优良传统交给新同志。驻太原地区军代表室老同志多，他们正确处理“引路”与“让路”的关系，高级工程师欧阳前振带领几个年轻军代表完成了两项科研攻关项目，他甘当配角，让年轻同志打头阵，使年轻军代表的工作能力和业务水平得到提高。
    搭梯子。在军代表体制改革中，大胆启用年轻人，其中80％的组长由年轻的军代表担任。在办事处组织完成的大型攻关项目中，优先考虑让青年军代表参加。
    该办事处还大胆给青年军代表压担子，驻771所青年军代表马绍力将自己所学的计算机软件知识运用到产品检验中，编出了我国第一套“复杂系统可靠性评估软件”，获得军队科技成果二等奖。近两年来，全区有30多名青年军代表光荣地加入了党组织，取得国家、军队科技成果奖、发明奖10多项。
〖-ZW/正文〗
