〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区军以上单位政治领导干部座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬延安精神加强政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗加强军队政治建设/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延安12月11日电 郭怀亮、记者张弛报道：以加强党的建设为主线加强政治建设，离不开学习和发扬延安精神。这是昨天在此间结束的兰州军区军以上单位政治工作领导干部座谈会形成的共识。
    去年9月和今年4月，军委杨白冰秘书长两次视察兰州军区时都强调：举世闻名的延安精神发源在西北，这是兰州军区特有的优势。为发扬延安精神，兰州军区编印了《中央和军委领导同志关于延安精神的论述》，要求军以上单位领导干部联系实际认真学习。
    参加这次座谈会的兰州军区政委曹péng生等同志，站在毛泽东同志当年写作用过的小炕桌、周总理纺纱用过的纺线车前，深切感受到延安精神的强大感召力。
    在清凉山，看着用粗糙的马兰纸印刷的马列著作，兰州军区后勤部政委李西林对记者说：“我们今天讲延安精神，不仅包括发扬艰苦奋斗的革命精神，而且包括学习运用实事求是、群众路线等延安时期形成的党建理论。”
    作为这次座谈会的成果，与会同志集思广益，形成了《兰州军区党委关于在新的历史时期继承和发扬延安精神加强部队政治建设的意见》。
〖-ZW/正文〗
