〖ZQ/总期〗12025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救妹记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万会标马庆军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育RW：殷成利/柳志敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月的一天，在济南火车站，一个脸色蜡黄、身体瘦弱的姑娘正与哥哥和解救她的部队首长浑泪惜别。姑娘名叫小芬，今年17岁，家住四川省射洪县；哥哥何超，是济南军区某部战士。望着妹妹终于得救踏上归途，何超心头顿生感激之情，他希望自己从今安心服役，做一个好战士，以报答部队和党组织。
    今年刚过元旦，何超听说山东的部队来征兵，便不顾亲友的劝阻，说啥也要参军。他本是一家工厂的推销员，月薪丰厚，见他放弃优越条件积极应征，征兵宣传站还宣传了他的事迹。其实，小何参军有其特殊的动机。
    那是去年中秋节的晚上，何超16岁的妹妹小芬外出赏月，被一个叫杨洪文的人贩子拐卖给山东省单县一个姓牟的农民为妻，小芬几次逃跑都被牟家抓回，从此，白天上厕所有人监视，晚上睡觉房门锁着把大锁，不到3个月，她就有了身孕。在妹妹失踪的那些天里，何超全家人痛苦不堪，父母亲因四处寻找疲劳过度，患病卧床不起。去年12月，人贩子杨洪文落入法网，何超才知道了妹妹被拐卖的经过，他带上一把刀子只身闯到单县，牟家的人发现他后，将他连推带搡地赶出了村外。之后，何超多次找有关机关，但未有结果。于是何超想到了当兵：学一身好武艺，再去救妹妹。
    何超如愿以偿，于今年3月来到部队。在新兵连里，小何训练刻苦，尤其是对军体拳兴趣更浓，白天一有空闲他就比划几招，晚上常缠着排长给他“开小灶”。一天早晨，班长一睁眼，见何超的被子叠得整整齐齐，人却不知去向。连长马上报告了上级，部队派人到驻地车站查找，把他从去单县的汽车上载了下来。从此，何超成了后进战士。
    6月的天，骄阳似火，何超救妹的心情却比火旺。他夜不安寐，训练也无精打采。一次，他从4米多高的电线杆上摔下来，胳膊骨折。小何的反常现象，没瞒过营长殷成利的眼睛。殷营长关心他，给他送病号饭，有空就找他聊天。一天，殷营长问地：你家在四川，怎么会往单县跑，那里是不是有亲戚？诚挚的交谈，感动了何超，他再也抑制不住心中的委屈，把家中的不幸一五一十地说了出来。
    何超妹妹被拐卖的事，引起了部队党组织重视。殷营长随即向上级领导作了汇报。部队长刘世一听完汇报，当即拨通了山东省公安厅的电话。省公安厅副厅长柳志敏得知情况后，指示单县公安局迅速查清事实。单县公安局很快回话，确有此人，不过分娩才4天。军地领导考虑到小芬的健康，决定解救计划暂缓执行。
    9月28日，小芬产后满40天，公安干警和部队领导来到了单县，牟家一听说上级来了人，找了七八个汉子拦在大门口，一个高个子蛮横地说：“人是花钱买来的，带走可以，谁掏钱？”个别村干部也附和。然而法律岂能亵渎！当天晚上，公安干警和部队同志终于在牟家转移小芬的路上将小芬营救出来。
〖-ZW/正文〗
