〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范“度量衡”打造“标准件”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区夯实基于信息系统体系作战基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205280102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 特约记者李华敏、张科进报道：建立联络文件、规划用户IP地址、组建战术互联网……春夏之交，一场群众性的单装终端标准化比武在广州军区如火如荼展开。军区副司令员郑勤告诉记者，此次比武竞赛涵盖信息化装备和13个主战兵种的上百个专业，是近年来军区部队组织的信息化含量较高的一次比武，为基于信息系统体系作战夯实了基础。
    单装是体系的“细胞”，终端是系统的“末梢”。随着大量信息化装备配发部队，单装终端训练不扎实、信息融合难的问题日益突出。一次演练，同样的系统和装备却出现“网络不互联、信息不互通”，原因就是终端操作缺乏统一标准。为此，军区党委决定从单装终端标准化训练入手，规范信息化训练 “度量衡”，打造体系作战“标准件”，破解信息系统集成训练难题。
    记者了解到，今年以来，他们通过组织开展单兵专攻精练、单装岗位协同、终端联网联训分组分类的标准化训练，先后梳理制订了13个兵种专业，上千个终端岗位的组训、管理、运行办法，规范了信息化单装终端训练“度量衡”，实现了要素、单元、体系的信息系统融合。
    “与指挥中心建立联络，获取装备位置坐标、上报目标信息……”记者在某炮兵团单装标准化比武现场看到，参赛选手正一丝不苟地按流程完成所有动作，考核员在对操作精度、时间等要素逐项记录后，宣布下一组继续考核。走下比武场，二连战士李斌告诉记者：“单装终端训练强调精准，这套单装操作动作有37个指令，上百条数据，差一环、漏一个就会吃‘零蛋’。”
    此次单装终端标准化比武活动，激发了群众性的信息化岗位练兵热潮。如今，军区先后组织了团以下部队、师和集团军3个层次的比武，97%的基层官兵和信息化岗位亮相比武场。此类比武活动增强了官兵的精准化集成训练观念，让单兵、单装、每个终端都自觉成为能够嵌入单元、融入体系的“标准件”！
    单装终端标准化训练，加速了信息系统融合，提升了网聚能力。此次比武中探索出“战技术结合、多技能融合、多课目连贯”“终端功能单项考、系统运用融合考”等数十种战法训法，加快了转变战斗力生成模式的步伐。
    下图：广州军区组织开展由诸军兵种参与的信息系统集成演练。
    特约记者 李三红摄
〖-ZW/正文〗
