〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军大连舰艇学院海洋测绘学科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗获海洋测绘国际机构认证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/宋晓彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张伟、特约记者宋晓彪报道：5月23日上午，一条喜讯漂洋过海，从阿根廷布宜诺斯艾利斯传到海军大连舰艇学院：该院海洋测绘学科顺利通过国际测量师联合会、海道测量组织和制图协会权威认证，再次获得国际海道测量师和国际海图制图师“A”级培训组织资格。
    该院海洋测绘系作为我国海洋测绘教学、科研和面向部队提供技术服务的综合基地，建有军队重点学科和军队重点实验室，为国家和军队培养了4000多名海洋测绘人才，学科专业全部按国际标准设立课程体系。近年来，该系承担国家自然科学基金项目、国家和军队重大专项课题等科研任务60余项，其中16项科研成果获得国家和军队科技进步奖；在各类学术刊物和学术会议发表论文580多篇，其中被国际权威检索机构收录90余篇。他们研制的“航海支持系统”已大批量装备海军主战舰艇，“舰用海图远程支持系统”在舰艇远航中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
