〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某团举行晋职晋衔仪式首次邀请军属列席，受邀军嫂说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗幸福，是陪你一起成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/樊文斌/王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205280504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 樊文斌 王 敏
    5月12日上午9时，一场干部晋职晋衔宣布命令大会在兰州军区某通信团礼堂举行。
    台上，身着07式军官礼服的30多名干部，依次从团领导手中接过红彤彤的命令证书；台下，数百名官兵掌声不断，共同见证这庄严而神圣的一刻。
    记者意外地发现，人群中还首次出现了身着便装的靓丽身影――受邀列席大会的28名军嫂。看着自己丈夫登台时的飞扬神采，她们脸上写满了幸福与自豪。
    “爸爸真棒，有这么多叔叔给你鼓掌！”大会结束不久，一个高分贝的童音把周围官兵逗乐了。小家伙是该团新任机要股股长史富生5岁的儿子史航航，这会儿正捧着爸爸的上尉军衔命令证书“仔细研究”。
    “他的进步，是我们全家的骄傲！”史富生的爱人张迪告诉记者：“我和他谈恋爱时，不少亲戚朋友都告诉我当军嫂太苦了，劝我要认真考虑。当时我还有些不以为然，成为军嫂后，才真正懂得了什么是奉献……但是，我嫁给军人不后悔！”
    该团政委王景顺告诉记者，今年团里训练任务重，外出执行任务频繁。这期间，不少人家里遇到困难，是军嫂们用自己柔嫩的肩膀挑起了家庭重担。于是，团党委“一班人”决定，邀请晋职晋衔干部的家属列席这次大会，让一直在幕后默默奉献的军嫂和丈夫一起分享这份荣耀。
    “听到他被组织任命为营长的那一刻，我觉得自己所有的付出都是值得的。”营长惠斌的妻子杨蕾想得更远：“他进步了，我也不能拖后腿。我要努力做一名好军嫂，让他也能为我自豪！”
    夜幕降临，渭河岸边皓月当空。记者走进干部家属临时来队公寓房，找到了今天刚刚戴上上尉军衔的指导员刘橙。他把一旁美丽大方的妻子介绍给记者：“这是我爱人张婕，前几天才来队探亲。她是一名大学教师，单位的业务骨干……”
    此刻，张婕正准备把丈夫晋衔时的照片装进一个精致的相框。记者发现，照片背面写着这样一行小字――
    “幸福，是陪你一起成长。”
    上图：军嫂与丈夫一起看命令证书，分享喜悦。 李建锋摄
〖-ZW/正文〗
