〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身先士卒击敌寇等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身先士卒击敌寇
    1938年4月，侵华日军向我晋东南抗日根据地榆社地区进犯。八路军129师772团团长叶成焕受命率部沿浊漳河阻击日军。当时，已经身患重病的叶团长带病长途急行至长乐村一带设伏。当日军进入包围圈后，叶成焕带头冲出工事，在前沿阵地与敌人反复拼杀，连续打退日军8次反扑。在指挥部队转移时，叶成焕不幸被敌人冷弹击中头部，壮烈牺牲。叶成焕团长不惧牺牲，冲锋在前，英勇杀敌的行为，体现了一名优秀指挥员大无畏的革命精神，也是我们基层干部学习的楷模。
    ――78179部队罗武
    革命情怀是榜样
    在1937年3月的一次战斗中，王定烈将军和战友们凭借有利地形对来犯之敌进行阻击。一颗7.9毫米的步枪子弹从他的左后腰钻进去，卡在脊骨间。在之后的革命生涯中，王定烈将军先后参加了抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，而那颗子弹却一直在他的身上停留了16年，直到新中国成立后才得以取出。王定烈将军的传奇故事感人肺腑，他的置个人生死、伤痛于度外的精神，是一个真正优秀共产党人所具备的革命情怀，也是老一辈革命军人伟大牺牲精神的鲜明体现。
    ――石阡县人武部 钟正军
    军民情谊深似海
    1948年1月，原沈阳军区装甲兵副政治委员晏世禄，在沈阳新民温家台村与国民党新5军展开的那场血战中身负重伤，腹部右侧被敌人的机关枪子弹打了个拳头大的洞，肠子露了出来，血流满地，是温家台的乡亲们冒着敌人的猛烈炮火把他从火线上抬了下来。纵观我军革命史，哪一次胜仗不是军民共同用鲜血和生命换来的？新的历史时期，我们应更加珍惜军民之间长久以来所结下的深厚情谊，把军民鱼水情更加发扬光大。
    ――贵州省织金县人武部蒋智胜
    勇士辉煌化金星
    1938年9月，日军进攻广济县城外田家镇，我方阵地上只剩下第53团重机枪一连排长袁次荣。袁次荣排长将阵地上的手榴弹收集在一起，连连投向敌人。最后，敌人从四面八方蜂拥而上，只见袁次荣将一颗手榴弹拉弦后，抱起机枪冲入敌群。硝烟起处，袁次荣与敌人同归于尽。袁次荣这种不怕牺牲的大无畏革命精神让人感动，催人泪下。我们应以他为荣，把这种勇于牺牲、甘于奉献的精神融入各项工作任务中去。
    ――77675部队刘海波
〖-ZW/正文〗
