〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尽快改变连片特困地区的落后面貌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝在湖南武陵山区调研扶贫开发工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 赵 承 张旭东
    5月25日至27日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝来到湖南省湘西土家族苗族自治州古丈县、吉首市、花垣县就推进连片特困地区扶贫开发工作进行调研。他深入武陵山区腹地，走访村寨、农户、学校、企业，了解群众生产生活情况，并在吉首主持召开武陵山片区扶贫攻坚工作座谈会。
    温家宝指出，经过多年的努力，扶贫开发工作取得显著成绩，农村居民的生存和温饱问题基本解决。去年国家将农民人均纯收入2300元作为新的国家扶贫标准，比此前标准提高了92%。我国区域、城乡发展不平衡的问题还很突出，扶贫开发工作还需要付出长期艰苦努力，按照新标准全面推进集中连片贫困地区扶贫工作，是今后一个时期扶贫工作的主攻方向。
    武陵山片区跨湖北、湖南、重庆、贵州4省市，包括71个县（市、区），涉及3600多万人口，是少数民族聚居多、贫困人口分布广的连片特困地区，贫困程度深、贫困类型多。湖南省有37个县（市、区）纳入武陵山片区。
    25日下午，温家宝来到位于武陵山深处的古丈县梳头溪村，与村民们聊起家常。温家宝说，我这次来主要是就扶贫开发问题进行调研，想了解一下你们现在生活的情况。户主向德靠说，现在种粮有直补，看病能报销，生活比以前好多了。家里种茶一年收入4000元，但花钱有些紧张。65岁的村民彭武坤插话说，他们一家靠编竹筐每年收入2000多元，就怕生大病。村民们你一言我一语介绍着情况。他们或者种水稻，或者养猪和种菜添补家用。言谈话语中，总理知道村民们衣食可保，但生活还很拮据。
    随后，温家宝又来到古丈县默戎镇毛坪村。村支书龙献文介绍说，这些年，苗族群众把发展茶叶和苗族文化旅游结合起来，通过旅游促进茶叶销售，努力加快脱贫致富步伐。温家宝说，我看了两个村寨，一个是土家族，一个是苗族。群众生活有改善，但还比较困难。我们大幅度提高扶贫标准，把更多农村人口纳入扶贫范围，这是社会的进步。你们要开动脑筋，广开门路，自立自强，脱贫致富，使扶贫攻坚尽快见到实效。
    26日上午，温家宝还实地考察了刚刚建成通车的矮寨悬索大桥，这是一个重大扶贫基建项目。双向四车道的大桥横跨330多米深的德夯大峡谷，长1176米，是目前世界上峡谷间跨径最大的钢桁梁悬索桥。温家宝走上大桥，俯瞰谷底村寨薄雾笼罩，遥望大桥两端青山相对。这里以往盘山而过要花40分钟时间，大桥建成后，几分钟就可以走完。长沙到重庆的车程缩短2小时。温家宝还看望了大桥施工、监理和管理人员。他说，基础设施薄弱是武陵山区的发展瓶颈，要下决心尽快补齐这块短板。
    26日下午，温家宝在吉首主持召开了跨省市的武陵山片区扶贫工作座谈会，71个县（市、区）扶贫开发领导小组组长参加会议。在听取了部分县、区负责人发言后，温家宝说，连片特困地区扶贫攻坚是一项综合治理的系统工程，必须加强规划指导。规划要突出每个片区的区域特点和比较优势，提高针对性和可操作性。武陵山片区作为全国区域发展与扶贫攻坚的试点，要大胆探索、先行先试、积累经验。要坚持让贫困群体受益，始终把保障和改善民生作为根本出发点。继续坚持扶贫开发与社会保障两手抓，把扶贫开发作为脱贫致富的主要途径，把社会保障作为解决温饱问题的基本手段。
    （据新华社长沙5月27日电）
〖-ZW/正文〗
