〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前南斯拉夫民众纪念铁托诞辰120周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念活动开始时，现场响起了《国际歌》。克罗地亚反法西斯老战士代表在致辞时说，铁托领导人民打败了法西斯占领者，其功绩不容抹杀。参加纪念活动的人来自前南各地，从这可以看出人们对他的敬意。此外，非常值得高兴的是，参加纪念活动的除了经历了那个时代的老人外还有许多年轻人，希望库姆罗韦茨能成为各界人士聚集的地方。
    一名年轻人代表当天也登台发言，表达了反对法西斯主义的坚定立场。
    整个库姆罗韦茨村当天挤满了参加纪念活动的人。参观铁托故居的人在门前排起了长队，故居边的铁托塑像前堆满了鲜花，排队在塑像前留影的人络绎不绝。一些老战士拉着手风琴，与周围的人一起唱起铁托年代的战斗歌曲。几名老人在接受采访时表达了对铁托时代美好生活的怀念之情。
〖-ZW/正文〗
