〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤姆斯杯中国队五连冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林丹成为夺得世界冠军最多的羽毛球运动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队取得汤姆斯杯五连冠的最大功臣也是林丹。自2004年雅加达汤姆斯杯开始，林丹就成为中国队第一单打，共取得了27胜1负的“恐怖”纪录，包括今天下午继续作为中国队第一单打2比0击败韩国老将李炫一。
    在今天的第二场比赛中，世界排名第一的蔡S/傅海峰以2比0战胜李龙大/金莎朗。这对韩国选手是临时组合，但他们配合还比较默契，第一局失利后在第二局以20比19率先拿到局点，这也是本次汤杯决赛中最为扣人心弦的时刻。蔡S/傅海峰顶住压力耐心与对方周旋，成功挽救3个局点后以25比23逆转对手，为中国队再添一分。
    第三场比赛，世界排名第三的谌龙牢牢控制着场上节奏，以21比9和21比13轻松击败孙完虎，帮助中国队以3比0横扫韩国队夺得冠军。
    自小组赛、淘汰赛一直到最后的决赛，中国男队和中国女队都创造了在本届汤尤杯上一盘未失的奇迹，历史上第一次在本土同时捧起两座奖杯。本届汤尤杯上，印尼、马来西亚、丹麦、韩国、日本等主要竞争对手没有对中国队构成实质性威胁，整体实力与中国队的差距较大。中国女队的小花们已经顺利接班，而以中国男队目前的实力来看，他们连冠的脚步有可能继续。
    “中国男队取得今天的成绩很不容易，因为五连冠需要10年来持续保持一个高水平，在这方面，曾拿过汤杯五连冠和总共十三次捧杯的印尼做出过榜样，”中国队总教练李永波在赛后的新闻发布会上表示，中国队两年后再拿六连冠才是超越历史，因为“平世界纪录和超世界纪录的意义是不一样的”。李永波表示，林丹、蔡S/傅海峰等老将为中国队五连冠立下汗马功劳，伦敦奥运会后希望他们留下来发挥作用，队里也将采取积极措施延长他们的运动寿命。
    国羽一家独大也引起众说纷纭。李永波认为，世界羽毛球的格局一直在变化，也将继续发生新的变化，中国将为推动羽毛球运动在全世界的发展发挥自己的作用。
    谈及本届汤尤杯中国队包揽两冠以及羽毛球运动在奥运会的前景时，世界羽联第一副主席派桑说：“冠军就应该被最好的球队获得。”派桑认为，即使一个国家“统治”了一项运动，奥运会也没有理由取消它，因为一个运动项目的受欢迎程度、收视率、参赛国家的数量等才是国际奥委会的主要考量，目前羽毛球项目在国际奥委会的评估中排名并不低。
〖-ZW/正文〗
