〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军总医院学雷锋活动常态化成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/赵建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、通讯员赵建强报道：今年以来，空军总医院“心蕾工程”救治范围迅速扩大到西藏、广西、四川等省区市、18个民族的先心病患儿。截至目前，“心蕾工程”已无偿救治416名先心病患儿，使他们全部转危为安。今年2月底，该院先心病救治中心获得“全国拥政爱民模范单位”殊荣。
    “这一可喜成绩，得益于空军总医院党委大力推进学雷锋活动常态化的一系列举措。”院政委居传震说。在“讲政治、顾大局、守纪律”教育活动中，该院紧密联系医务人员的思想实际，用雷锋先进事迹为教材，开展作风纪律整顿、技术和管理创新、创先争优等活动，健全党委议事规则、机关与基层帮带、文职人员管理“三个机制”，提高统筹谋划自警自律的能力。
    医院还结合争当行业标兵活动，引领医务人员聚焦使命传承弘扬雷锋精神。在持续开展5年的“争当行业标兵”活动中，该院医务人员聚焦使命任务，像雷锋那样干一行爱一行、钻一行精一行，涌现出一大批行业标兵。著名皮肤科老专家蔡瑞康74岁高龄，依然坚持每周出诊6天。高级会计师郭剑颖工作中坚持原则精打细算，管好医院“钱袋子”，被评为 “全国先进会计工作者”，荣获 “全国五一劳动奖章”。去年，她将空军奖励的5万元奖金全部捐出，用于救治先心病患儿。在医疗扶贫帮建过程中，医务人员坚持传播文明新风。常年担负无偿帮建欠发达地区7家医院任务的医务人员，满腔热忱地为患者服务，被当地群众誉为“天天与雷锋同行”的白衣天使。
〖-ZW/正文〗
