〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开一扇窗户吃了一次败仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机步旅剖析典型事例引导官兵提高信息化素养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝奇/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205280502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 张宝奇、特约记者杨西河报道：5月中旬，济南军区某机步旅组织的一场红蓝对抗演练落下帷幕。走下演兵场，吃了败仗的红方官兵感慨不已：“真没想到，我们会败在一扇小小的窗户上！”
    由于装备了新型车载指挥方舱，战斗刚一打响，红方就凭灵活高效的指挥占据上风。然而，就在红方指挥员瞅准机会，准备集中兵力对蓝方实施致命一击时，指挥所却遭到蓝方的打击。红方指挥员发挥车载方舱机动性能好的优势实施动中指挥，可方舱开到哪里，蓝方的炮弹就跟到哪里，红方指挥所就这样被“一锅端”了。
    “新型指挥方舱采用了防电磁泄漏和隔热材料，很难被侦测，蓝方是怎么跟踪我们的？”直到演练结束，红方官兵都一头雾水。在旅里随后组织的复盘中，他们才恍然大悟：方舱内一名参谋不经意间打开一扇窗户透气，正是他的这一举动，把电磁信号泄漏给了对方，招致“杀身之祸”。
    装备使用说明上写得清清楚楚：方舱在工作状态下不能开窗，可为啥置若罔闻？对此，这名参谋懊悔不已，主动检讨：“都是我的错。没想到蓝方的侦测手段这么厉害！”旅领导分析认为，这名参谋的举动表面看是由于实战意识不强、疏忽大意，而深层次的原因却是信息化素养不高。
    在对责任人进行处理的同时，该旅开展了“学信息化知识、练信息化装备、研究信息化战法”活动，编印下发《信息化装备操作使用规范》《战场纪律手册》，邀请专家到部队授课，普及信息化条件下战场侦察、频谱管控等知识，增强官兵对信息化作战的认识，提升信息化素养。
    左上图：该旅官兵在新型指挥方舱内开展对抗演练。 付晓飞摄
    编余小议 ■蔡鹏程
    莫被“八分之一”遮望眼
    文学大师海明威有个著名的“冰山理论”：雄伟壮观的冰山，其实只有八分之一露出水面。文学作品中，文字和形象就是那“八分之一”，情感和思想是“八分之七”，后者寓于前者之中。
    文学理论与练兵实践，看似关联不大，实则道理相通。以上稿件中“松了一个螺母”和“开了一扇窗户”两个细节，就犹如露出水面的“八分之一”。这个表象之下的“八分之七”，则是官兵信息化素养、实战观念、精准意识的缺乏。这些深层次的问题不解决，水面上的冰山还会以不同形态呈现――不开窗可能会开门，螺母没松可能螺丝会丢。在军队信息化建设的征程中，我们切莫被浮在水面的“八分之一”遮望眼，而忽视了水下的“八分之七”。
〖-ZW/正文〗
