〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在5月的青春报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉/梁戟/邓达生/翁德财/胡新如/刘军强/王长江/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205280201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2012年5月，注定要被历史铭记，被一代青年铭记。
    5月4日下午，胡主席在纪念中国共产主义青年团成立90周年大会上的重要讲话中指出，“当代青年是无比幸运的一代，又是责任重大的一代。”
    幸运来自于我们国家前所未有的战略机遇期，来自于党和政府为青年提供的干事创业的广阔平台。在与时代共奋进的过程中，每一位有志青年，都将用劳动、创造和奋斗书写属于自己的青春报告。
    美好的青春，因奋斗而愈发精彩。今天，我们推出3位普通青年官兵“写在5月的青春报告”，分享他们的精彩奋斗故事，体验他们在平凡岗位上追求不平凡梦想的勇气，感受他们用实际行动体现出来的对国家、民族和军队的深厚感情。
    博士张亮把知识融入火热基层实践
    ■张 辉 本报特约通讯员 梁 戟
    青春报告
    谦虚、好学、实干，是同事们对于博士张亮的一致
    评价。作为新疆军区某部历史上第一个博士生，张亮的成长也经历了从被怀疑到被信任的过程。从解放军电子工程学院毕业以来，他扎根边疆，放低姿态、勤奋工作，先后与同事合作取得3项科研成果，并在毕业3个月后即担任课题组长，带出一支被业内专家赞为“能干事、进步快、优势明显的科研团队”。张亮的翅膀硬了，很多人担心他会“镀完金”回内地，张亮却说：“这里有我的舞台，我怎么能离开呢？”
    5月对于张亮来说似乎是个双喜临门的月份。他担纲的一项科研成果正式申报军队科技进步三等奖。在重庆的女朋友即将研究生毕业，准备来边疆与他携手创业。
    这个博士没带“标签”来
    去年9月，新疆军区某部官兵听说要分来一位博士时，欣喜中夹杂着几分疑虑：虽然这几年，单位的研究生干部渐渐多了起来，但博士还是头一个。他能干好吗？能安心吗？
    没想到，张亮的低调“亮相”，让大家眼前为之一亮。
    先干后说。放下行李，安置好宿舍，张亮转身就投入到一项部队正在进行的课题研究。由于院校所学专业和实际工作有所差别，他不懂就问，不管对方是年轻人还是有资历的人；每天都是最后一个下班，第一个上班；结合自己扎实的理论功底和开阔的科研视野，大胆提出新思路，使项目很快取得重大突破，得到上级高度认可。大伙儿把功劳归于张亮，张亮连忙摆手：我只是团队的一分子，团队的成功才是我的成功。
    元旦会餐时，管理科通知大家自愿去炊事班帮厨。张亮放下手中活，就走了出去。迎面碰到政委韩新林。
    韩政委随口问他干什么去。张亮愉快地回答：“去帮厨，换换脑子！”
    3个月领衔课题组长
    经过几次科研课题的磨练摔打，3个月后，张亮就领衔课题组长，带领一个团队独立开始科研攻关。这让大家很惊讶：要知道，正常情况下，一个科技干部最快也要四五年才能当上课题组长。
    有人担心：是不是操之过急、拔苗助长？党委的意见很一致：给张亮一个机会，先让他试试，哪里“缺课”就在哪里补。
    团队中既有刚工作不久的本科生，也有获得过很多荣誉和成果的老专家，但张亮很快就把大家拧成了一股绳。每天晚上是课题组例会时间，每名成员都可以在会上畅所欲言，而张亮总是在一旁虚心倾听，做好记录。
    与此同时，张亮还擅长将自己的优势转化为团队的优势。在每周一“诸葛亮”会上，他发挥自己知识面广、思维开阔敏锐的特点，及时对科研攻关细节进行调整，使团队攻关效率大为提升，不断取得新突破。
    总工何东晓对张亮率领的这支团队大加赞赏：“这是一支能干事、进步快、优势明显的科研团队。”
    上士陈瑞权在学习中获取快乐与成功
    ■邓达生 翁德财 本报特约通讯员 胡新如
    青春报告
    嘴角常挂着微笑，言语中总有些风趣，不时能给战士带来快乐和欢笑。上士陈瑞权，用5年时间实现了从初中学历到大专学历的跨越，两次荣立三等功，多次被总队评为“优秀共产党员”“优秀教练员”，获得武警部队“优秀士官人才奖”。代理排长期间，所带战士中有两人当上代理排长，12人考上警校，23人走上地方企事业单位的管理岗位，所带班、排各荣立集体三等功1次。陈瑞权11年的军旅历程不仅是一段传奇，而且是一段快乐的学习旅程。
    最近一个多星期来，武警莆田支队上士代理排长陈瑞权正在策划拍摄一部反映战士成长的“微影”。他说：“带兵最大的幸福就是让战士快乐健康地成长。我想真实记录这个过程，作为一笔财富珍藏。”
    学习让他尝到了甜头
    陈瑞权入伍前生活在粤语环境中，刚来部队时听、讲普通话都很困难，加上只有初中学历，学习和训练成绩一度落后。
    为尽快改变状况，陈瑞权买来新华字典，从发音学起练习普通话。他的裤兜里揣着一张字词读音卡片，一有空闲就念上几遍；他主动给战友读报，在战友的笑声中矫正发音；晚上看新闻，他跟着播音员轻声读念。凭着顽强的精神，他不仅过了普通话关，还养成了勤学善思的习惯。
    在学习中成长，在奋斗中成功。两年后，陈瑞权当上了班长。5年后，他顺利完成军事信息技术与管理专业自学考试全部课目，实现了从初中生到大专生的跨越。
    学习让陈瑞权尝到了甜头。当上班长后，他有意识地从各种渠道学习带兵之道。
    锣鼓活动在中队开展已久。陈瑞权在观看电影《战鼓》时联想到：应该将打鼓与战斗精神培育相融合。在驻地文化馆老师的指导和推荐下，陈瑞权先后3次带领战友敲着威风战鼓登上中央电视台的大舞台，让支队官兵引以为荣。
    “陈排长这个人有文化品味”
    甲：一封家书抵万金
    乙：每次看了都动心
    丙：悄悄爱上一个人（害羞状）
    甲乙轻声问丙：谁呀？
    丙（王剑民）敲一下锣：班长！
    一次集体生日晚会上，“小寿星”王剑民露出了灿烂的笑容，陈瑞权心里悬着的“石头”总算落了下来。
    原来，王剑民父母离异，从小跟爷爷奶奶生活，性格内向，自卑心强，入伍后不喜欢与战友交流。为打开他的“心锁”，陈瑞权特地为他创作了“三句半”节目，并亲自带着他演出，果真把他逗乐了。
    表演结束后，王剑民收到了一个包装精美的礼盒。打开一看，琉璃镜框中镶嵌着一张笑脸照片，旁边附着“剑民生日快乐，笑口常开”字样。为了抓拍到这张照片，陈瑞权留意了一个多月，终于在一次课余活动时拍到了。
    王剑民捧着意义非常的礼物，泪水瞬间模糊了双眼。
    “当兵以来，我最喜欢的人就是陈排长了，因为他始终能用快乐和真诚感染战士。”王剑民深有体会地说。
    战士小刘花钱大手大脚，没钱时就动歪脑筋，一次他拿中队的储藏食品到营区旁的小店换零食吃。陈瑞权知道后没有直接批评他，而是借机找他下棋，并有意输棋。正当小刘得意之时，陈瑞权意味深长地说：“一步走错满盘皆输，人生何尝不是如此？”小刘听出了弦外之音，顿感羞愧难当，陈瑞权抓住时机引导，使他彻底改掉了毛病。
    “陈排长这个人有文化品味，是我奋斗的榜样！”战士谢昌宇的仰慕道出了陈瑞权独特的魅力。
    有知识会创新的带兵骨干
    中队长林胜国夸赞陈瑞权是一个有知识会创新的带兵骨干，面对一些带兵难题，他总能找到科学的解决办法。
    一次，中队训练尖子吴信栋突发急性阑尾炎住院治疗。为了不影响吴信栋参加支队军事训练科目汇报表演，陈瑞权用DV把每天的训练情况拍摄制作成小短片，送到医院播放给他看，帮助他及时掌握训练进度。陈瑞权还编辑制作了训练中的精彩才艺表演视频，让吴信栋分享训练场上的快乐，促进他康复。
    列兵小林说话软绵绵，缺乏阳刚之气，而这样的战士在中队还有几名。如何让他们意识到自身问题，又不伤他们的自尊？陈瑞权看在眼里，计上心头。不久，由他创作的小品《底气》出炉了。
    这个小品把合格军人应具有什么样的精气神形象直观地展现了出来。看完小品后，小林感触很深，在班务会上表态一定要做一个阳刚军人。《底气》从中队演到支队，后来还在总队文艺汇演上获得二等奖，寓教于乐地教育了许多战士。
    下士费枫宇三年军旅写满“奉献”二字
    ■刘军强 王长江 本报特约记者 唐 斩
    青春报告
    虽然是一名90后，武警江苏省总队下士费枫宇却对《爱的奉献》这首歌有着独特的偏爱。因为这份爱与奉献，他为一名5岁的福建小男孩捐献了骨髓；因为这份爱与奉献，他每月从工资中拿出固定部分资助一名失学女生；因为这份爱与奉献，他长期以儿子的身份为一名烈士母亲尽孝。当兵时，他是优秀士兵；当班长时，他是优秀班长。他说，我不是90后中的另类，我只是一名在部队“大熔炉”历练成长起来的普通士兵。
    5月初，在江苏省人民医院做完造血干细胞捐献采集手术的费枫宇回到了心爱的训练场。据驻地扬中市红十字会介绍，费枫宇是该市第3位骨髓捐献者。
    让世界与爱相“髓”
    命运对于5岁的福建小男孩李煜铭来说，似乎过于残酷：因患地中海贫血性血液病，医生断言，如果找不到相配的白细胞，最多活不过6岁！
    小煜铭又是幸运的，远在千里之外的武警江苏省总队镇江市支队扬中市中队一班班长费枫宇与他配型成功，由死到生的桥梁被架通了！
    “太好了！”得知这一消息，费枫宇激动不已，“献出一点骨髓，就能挽救他的小生命，这太值了！”
    “这是心的呼唤，这是爱的奉献……”虽然是一名90后，费枫宇却很喜欢听这首《爱的奉献》。2009年底，还是新兵的费枫宇与战友一起参加市里组织的献血活动，现场红十字会人员征求他意见，是否愿意加入中华骨髓库，费枫宇毫不犹豫地答应了。
    当红十字会工作人员找上门来，与费枫宇签订再动员谈话，通知他去抽取高分辨血样时，他同样毫不犹豫。
    爱心相“髓”。献完骨髓的费枫宇又开始牵挂着千里之外的李煜铭：“真希望他赶快好起来，拥有一个灿烂的童年。”当记者前来采访时，费枫宇一再叮嘱：“捐献干细胞并不难受，希望有更多的人加入进来，挽救血液病患者的生命，让世界与爱相‘髓’！”
    “不仅要解决燃眉之急，而且要付出真情”
    离中队驻地不远，有一所八桥中学。去年4月，中队官兵在参加捐资助学活动中得知，一名叫冷柏庆的女学生，因母亲不幸病逝，救治时家里欠下高额债务，濒临失学。中队发动官兵向其捐款。
    “不仅要帮助小柏庆解决燃眉之急，而且要对她付出真情。”费枫宇暗下决心。从那以后，他每月从工资中拿出200元，定期探望小柏庆，关心她的学习和生活。
    在小柏庆眼中，身高1.80米、长着一张国字脸的费枫宇，无疑是天下最帅的“费哥哥”；而在烈士母亲谭大妈的眼中，经常带着羞涩笑容的费枫宇，却是心中最亲的“兵儿子”。
    谭大妈的儿子谭振林曾是武警边防部队的一名战士。1988年，谭振林在与犯罪嫌疑人搏斗时壮烈牺牲。白发人送黑发人，老来丧子的谭大妈一下子陷入了人生低谷。
    自那时起，中队官兵主动上门，承担起照顾谭大妈的义务，24年如一日，从未间断过。2009年底，刚到中队的费枫宇随战友一起到谭大妈家慰问帮忙，望着比自己母亲年龄大得多的谭大妈，他心里酸酸的。
    从此，费枫宇每次请假外出或休假回家，都要到谭大妈家坐一会、干点活，哪怕是陪谭大妈说几句话。谭大妈有腰腿痛的老毛病，他就四处打听治疗方法。“我知道老人家不图我们为她送什么、做什么，就是想见见我们这身军装。在她家呆一会，我感觉也是在替烈士尽孝。”费枫宇说。
    “在‘索取’与‘奉献’的天平上，我倾向于后者。”从优秀士兵到优秀班长，费枫宇一直是这样做的。在他的影响带动下，全班战士养成了积极上进、勤奋学习、以队为家、关心他人等诸多好习惯。
    题图设计：方汉
〖-ZW/正文〗
