〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大鹏湾畔双拥曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国雄/肖海宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘国雄 肖海宁
    深圳龙岗位于大鹏湾畔，有着光荣的革命传统。早在抗日战争时期，这片土地上就曾涌现出诸多军爱民、民拥军的动人故事。改革开放30多年来，龙岗区致富不忘拥军，一直秉承拥军优属好传统，大力支持国防和军队建设，驻军部队也以实际行动支持地方经济社会发展，在大鹏湾畔奏响了动人的双拥曲。
    龙岗人感叹，在新龙岗建设的许多关键节点上，哪里有困难哪里就有子弟兵的身影。很多龙岗人至今对一则修路故事津津乐道。
    这则故事发生在龙岗区南岭村。当时，村里邀请外商前来投资办厂，可是村里坑坑洼洼的道路却让外商犹豫再三。村里说可以修路，外商说时间等不起，如果5天之内修好，就把工厂搬过来。关键时刻，区政府向驻军求援。700名官兵配合村民昼夜奋战，在5天内交出了一条完好的道路，帮助村里成功引资。
    面对急难险重任务，驻军部队官兵始终冲锋在前。据统计，截至目前，驻军部队共出动官兵15000多人次，积极参与抢险救援、社区救助活动，挽回经济损失数亿元。
    在龙岗区南岭村，有一个以12组群雕再现中国工农红军长征场景的“长征园”。村民们说，这体现了龙岗人对部队的深厚感情。
    南岭村集体经济刚刚发展起来时，时任村党支部书记张伟基就专门召开会议，研究如何支持国防建设的问题。一些村民反问张伟基：“为什么要投入那么大的人力物力支持国防建设，这和发家致富有什么关系？”张伟基这样回答：“没有强大的国防，就不会有我们今天的幸福生活。”
    拥军要有实实在在的作为。目前，南岭村全村义务兵家属和军烈属优待、抚恤率达100%，孤老复员军人和三等甲级以上伤残军人定补达100%，各类优抚对象全部参加村里年终分红，同时享受公费医疗和适当生活补助。20多年来，南岭村社区累计自发支持国防和军队建设2100多万元。南岭村社区也被评为全国“爱国拥军模范单位”，并先后被省、市有关部门确定为爱国主义教育基地和国防教育基地。
    龙岗作为深圳的一个工业大区，民营经济发达。针对辖区“新经济组织、新社会组织”发展潜力大、社会分布面广的特点，龙岗区积极引导“两新”组织参与各项拥军活动，有效拓宽了军民共建的范围，实现了军地双赢。
    2008年以来，龙岗区民政局在巩固、发展原有25对共建对子的基础上，积极探索“政府引导、行业主导、全民参与”的社会化拥军新路子。政府在双拥共建中所扮演的角色，由以往的“主导、一手包办”逐步转变为牵线搭桥，为更多的企业、社区和社会组织提供更广阔的拥军平台。双拥共建的主体从以往的政府部门逐步延伸至非公组织，包括区内的民营企业、外资企业、社区股份公司、商会、协会、民办学校等等。截至目前，龙岗区已结成军民共建对子46对，有效调动了社会各界力量参与双拥共建，进一步夯实了双拥共建工作的社会基础。
〖-ZW/正文〗
