〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄不老“超级丹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205280702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    8年前，在雅加达萨纳扬体育馆，记者亲眼目睹林丹连胜盖德、索尼等名将，首次以中国队第一单打的身份帮助国羽捧起失落多年的汤姆斯杯。彼时的林丹刚21岁就已排名世界第一，锐气正盛，英气逼人。
    8年过去了，还是在汤姆斯杯赛场，林丹依然为中国队打头炮。面对每一支队伍中实力最强的单打选手，林丹场场聚精会神，拼智斗力，“首战用我，用我必胜”。这份英雄豪气，令人激情难抑，热血沸腾！
    人生易老，岁月匆匆。今天与林丹隔网相对的也是一位老将。成名已久的李炫一看到己队青黄不接，毅然在退役两年后重新出山，担任本届汤杯韩国队一号单打。两人均久经战阵，经验丰富，但林丹更加收放自如，将一员老将的风采展示得淋漓尽致。
    坚持最难，每个职业运动员都会面对挫折、伤病、情感、心态等问题的困扰。今天当林丹在场上挥汗如雨奋勇拼杀时，曾经和他一起成名的鲍春来已担任起了电视解说。而为了一直保持最佳状态，即使被称为国家队队中身体条件最好的林丹，在任何时候都没有松劲儿。2012年春节回福建老家时，林丹有时间就回“老家”南京军区羽毛球队训练，队里小队员看了都非常感动。
    作为中国队第一单打，林丹肩上的担子最重。今天比赛结束后，林丹说：“其实昨天睡得不是特别好。”现场的记者都有些惊讶，这位羽毛球“全满贯”得主，身经百战的“超级丹”，还会在大赛前夜睡不安稳？“是压力，是责任！”自林丹刚满12岁时就把他带入南京军区羽毛球队的老教练高路江最了解自己的弟子。高路江知道，林丹是那种敢于担当的运动员，尽管很多人都在猜测伦敦奥运会后他也许会选择功成身退，但林丹自己从未作出这种表示，“在国家队和部队需要的时候，不管有多少困难，甚至有伤病、有低谷，他也会坚决站出来。”
    青春易逝，但英雄不老。谁都知道，一名职业运动员的巅峰期就那么几年，然而林丹却能一直保持着高水平。有人说，奖牌和奖杯拿到“手软”是否会没有动力了，就连“丹爸”和“丹妈”也暗自嘀咕，每次回家后林丹为啥从不多瞄柜子里的这些“物件”一眼。林丹却说，热爱胜利崇尚荣誉不一定要迷恋奖杯和奖牌。这种气质，令人折服！
    英雄不老，因为激情犹在。8年前林丹可以在一场比赛中连续作出十余次鱼跃救球；今天，即将年届30岁，林丹在场上依然拼得激情四溢，引起观众惊叹和欢呼：比赛中他已经取得领先，有的险球看上去实在救不了也不用救，但他还是会像从前一样将自己“扔”出去，甚至因为前冲之势过于猛烈几乎撞上了场边摄影记者的镜头。
    “林丹是伟大的球员，是可遇不可求的，他为中国和世界羽毛球界做出了很多贡献，”说起“超级丹”，也许中国羽毛球队总教练李永波的话最能代表球迷的心声，“在羽毛球界，用什么赞赏的语言描述他都不过分。”
    （本报武汉5月27日电）
    左上图：林丹举起汤姆斯杯。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
