〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测控路上看发展话使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地第一活动站执行任务途中开展教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢小兵/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢小兵、特约记者马Z报道：5月中旬，总装某基地第一活动站官兵赶赴某任务场区执行测控任务。转场途中，该站组织官兵实地感受祖国发展巨变，增强“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动实效。
    在甘肃西北部，戈壁滩上一座座巨型“风车”引来官兵啧啧赞叹。站长葛小伟告诉大家：“按照规划，酒泉市2020年风力发电装机容量将接近三峡电站，成为名副其实的‘陆上三峡’。”
    走进某少数民族村落，官兵们应邀到52岁的维吾尔族村民热赫木家做客。热赫木说，这几年国家出台了取消农业税、种粮直补等一系列惠农政策，他承包了100亩地，种植棉花、小麦和中药材，每年纯收入达15万元，家里盖起了新房子，日子一天比一天红火。
    “以前谈发展总盯着沿海开放地区，没想到大西北发展也这么快！”测控路上耳闻目睹的巨大成就让官兵们感叹不已。该站因势利导，组织官兵展开讨论，剖析发展变化背后的根本原因。“卫星听我的话，我听党的话！”官兵们测控路上更加切身感受到祖国的发展，进一步增强了听党话、跟党走，立足岗位履职尽责的信念。
〖-ZW/正文〗
