〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几家兵器几家愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻越/邓冉子/易剑雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205280803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205280803.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205280803.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205280803.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205280803.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■观察员：喻 越 邓冉子 易剑雄
    “火力侦察兵”全部停飞
    “火力侦察兵”被停职了。因为一周内的两次坠机事故，使得美国海军不得不停飞旗下所有的MQ-8B“火力侦察兵”无人直升机。
    该型无人直升机是专为美国海军设计的侦察攻击机，它先进的电子光学和红外传感设备可提供高精度的侦察情报及监控信息，活动范围达到110海里，还可全天候执行任务。4月6日，一架“火力侦察兵”在阿富汗北部执行监视任务时坠毁，坠机原因尚不明。此前一周，一架配属正在西非执行任务的该型无人机，在返航时由于回收系统故障而坠毁。
    一周内连摔两架，美海军终于作出决定：停飞全部MQ-8B“火力侦察兵”无人直升机，这让在西非执行反海盗任务的“辛普森”号护卫舰遭遇了没有无人机可用的尴尬。少出动几架飞机是小事，而找到无人机故障原因，才是当务之急。
    “支奴干”败走沙漠
    4月7日，英国皇家空军一架“支奴干”直升机在美国境内进行训练时发生事故迫降，事故造成机上7名士兵轻伤。
    据英国埃尔森特罗海军空航基地发言人迪伊称，此次事故发生在美国亚利桑那州和加利福尼亚州交界处，飞机在距小城尤马东北部15公里的沙漠地带迫降成功，所幸没有士兵丧生。英国军方没有透露机组人员的总数及国籍，飞机故障原因和受损情况也不清楚。事故发生前，英美联军正在此地进行联合特训，以加强联军的山地作战能力。
    “支奴干”直升机是波音公司研发的多功能、双引擎、双螺旋桨中型运输直升机，主要用于兵员运输和战场补给，具有较强的适应能力、运输能力和抗毁伤能力，即使在冰冷极地和干旱沙漠等极端环境中也操作自如。只是这次，它败走沙漠，有负盛名。
    坦克弹药谣言横飞
    战时储备弹药短缺，这是个大问题。4月11日，面对民众的质疑，印度国防部长A・K・安东尼亲自出面辟谣：“坦克弹药短缺是谣言，印度武装部队准备充分，迎接各种挑战的状态更佳。”
    民众的怀疑并不是空穴来风，因为就在前一天，印度陆军中将S・K・辛格表示，一些重要的反坦克弹药的战时储备只够4天之需。此前，陆军参谋长V・K・辛格写给印度总理辛格和国防部长安东尼的信中，也提到了防务供应领域的短缺问题。这些举动，使得“反坦克弹药短缺”之类的谣言迅速传播开来。好在国防部长及时出面辟谣，打消了民众的顾虑。但是他声明中所用的“总会出现不足”“都在填补过程中”等字眼，不免让人怀疑这是不是欲盖弥彰。
    争论仍然存在，但弹药却没法出面澄清，也许它唯一能做的，就是静静地呆在弹药箱里，直到进入炮膛。
    “北风之神”订单遇阻
    这尊“神”好难请。由于俄国防部认为厂家的报价太高，采购“北风之神”的计划陷入僵局。
    据俄罗斯联合造船公司称，该潜艇的单艘造价高达近88亿美元，国防部“再次对价格表示不满”，而造船公司则认为该价格仅能勉强获利。双方各不相让，使得俄罗斯今年这笔最昂贵的国防订单很可能被延期。
    冷战结束后，面对水面舰艇实力无法与美国抗衡的现实，俄军开始大力发展潜基弹道导弹加强其威慑力量。“北风之神”级战略核潜艇就诞生于这一战略背景之下。俄罗斯计划以“北风之神”领衔海军潜基核打击力量，且将经费控制在国防开支的6%左右，达到经济实力和技术水平之间的完美平衡。
    被寄予厚望的“北风之神”，如今却陷入无法服役的困窘。俄罗斯国防部有提前两年完成将8艘“北风之神”编入核战略力量的决心，这不是问题，问题是缺钱。
    “科林斯”后继无人
    澳大利亚现役的“科林斯”级常规动力潜艇正面临着一个大难题：20年后即将退役的时候，很可能后继无人。
    这不是杞人忧天，虽然20年的时间足够长，但是按照澳大利亚政府当前的潜艇发展计划，这一担忧变成事实甚至是“不可避免的”。3年前，澳大利亚决定到2030年引进12艘先进的潜艇，取代目前服役的“科林斯”级潜艇。这些新的潜艇可能是新生产的超级“科林斯”级潜艇，也可能是在某欧洲潜艇和美国“弗吉尼亚”级核动力潜艇中选购一款。问题是时至今日，澳大利亚政府还没敲定方案。
    “科林斯”级潜艇是由瑞典考库姆造船公司设计并参与建造的，首艇于1995年服役。如今，“科林斯”级潜艇的维修保养上麻烦不断。难怪人们对其接下来20年的服役期表示担忧。
〖-ZW/正文〗
