〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尹洁昕用青春编织科学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春魅力女兵（11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205280202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    青春魅力女兵（11）
    尹洁昕用青春编织科学梦
    ■刘昌宝
    初见尹洁昕，任你作何猜想，也不会把眼前这位时尚秀气的女生和科技创新的奖杯联系起来：2009年她斩获国际数学建模大赛一等奖，2011年再夺第七届中国青少年科技创新奖，多篇学科论文在全国全军获奖。今年五四青年节，尹洁昕作为军队先进青年典型，在人民大会堂受到党和国家领导人的亲切接见。
    与其说尹洁昕与众不同，不如说她敢于挑战。在《数字信号处理》课上，德高望重的吴瑛教授正在讲课。善于思考的尹洁昕突然举手说：教员，您讲的共轭对称性，不容易理解，我觉得从另一个知识点切入更好。这一举动着实让同学为她捏把汗。没想到，吴教授欣喜接受她的建议，重新讲了一遍，这件事很快在解放军信息工程大学《工院信息》刊登。从那以后，学院课堂上的互动教学氛围明显增强。本科毕业时，尹洁昕以88%的课程优秀率保送研究生，导师正是吴瑛教授。
    2009年10月，初出茅庐的尹洁昕，与2名校友组队参加国际数学建模竞赛。她冒着不能按时完成课题的风险，独辟蹊径，创造性地用单转轴模型和能量守恒定律替代传统的双转轴方法，简化了运算，模型也很清晰，最终获得国际大赛一等奖。
    大三时，尹洁昕参与某“863”项目实验，被告知某型号芯片必须使用双通道级联模式。尽管存在相互干扰问题，但目前还没有更好的解决办法。尹洁昕没有迷信权威，她凭借自己对芯片原理和性能的了解，反复试验，终于通过调整参数实现单通道工作方式，克服了干扰问题。
    面对一座座沉甸甸的奖杯，尹洁昕说，最让她有成就感的，还是用知识为部队战斗力服务那一刻。2010年6月，在中俄联合军演的新闻报道中，尹洁昕发现军备物资空中定点投放是一大难题。她决心用数学建模的方法寻求空中定点投放的最佳方式。经过一次又一次失败，终于在3个月后的一天，她寻找到解决这一难题的“钥匙”，建造出了一个完美的数学模型，撰写的相关论文受到总部表彰。
    青春频道 “魅力女兵”htp：//youth.chinamil.com.cn
〖-ZW/正文〗
