〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“慎独”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■甘 伟
    刘少奇同志在《论共产党员的修养》中指出：“一个共产党员应该没有私心，没有个人的得失和忧愁。即使在他个人独立工作，无人监督，有做各种坏事的可能的时候，他能够慎独不做任何事。”这既是为每位共产党人敲响的警钟，同时也告诫人们，隐蔽之处、细微之中、人所不知之地，能否做到“慎独”，是检验共产党员党性原则的“试金石”。
    “君子慎其独”是中华民族的传统美德。历史上就有子罕的“不贪为宝”、包公的“不持一砚”、公休仪的“嗜鱼拒鱼”等故事。这些故事无不告诉人们，“慎独”是提高个人修养的一种方法和保持廉洁的一种思想境界。回顾我党90多年的光辉历程，不难发现，正是老一辈革命家在道德上坚守清白、在精神上追求高尚、在行为上坦荡磊落，保持了“慎独”的思想品格，坚持自省自律、为民务实，党才能始终获得广大人民群众的拥护，取得革命、建设和改革的胜利。革命之初，共产党人就深知：严格自省自律，不搞特殊，才能赢得群众的支持。新中国成立后，我们党也常常告诫领导干部要过好思想关、政治关、社会关、亲属关和生活关“五个关口”，在人民群众中树立了良好形象，受到了大家的一致好评。反之，如果“独”处不“慎”，就会滑向犯罪的深渊，诸多事例触目惊心，当令人引以为戒。
    当前，面对长期执政的考验、改革开放的考验，共产党员能否保持“慎独”的传统美德便显得尤为重要。胡主席在庆祝建党90周年的讲话中指出：“各级干部都要自重、自省、自警、自励，讲党性、重品行、作表率，做到立身不忘做人之本、为政不移公仆之心、用权不谋一己之私，永葆共产党人政治本色。”的确，改革开放30多年来，我国的经济取得了长足的发展，党员干部面对的诱惑更多了，经受考验的机会也更多了。“不检束，则心目恣肆”。一些人在东窗事发后，往往只片面强调“客观”原因，比如体制不健全、不完善，规定不合理、有漏洞，监督不到位、欠有力，环境太复杂、人心太险恶、“无奈被拉下水”等等，殊不知与自己不能坚持用党纪国法约束自己、不能严格自省自律有直接的关系。如果仅仅依靠他律而忽视自律，那些缺乏“免疫力”的人就会挖空心思钻法律的空子、找制度的漏洞。无数反面典型反复告诉我们，党员干部一旦放松自我约束，就必然会消极颓废，丧失斗志，腐化堕落。因而，提升道德修养，推进反腐倡廉，就必须像刘少奇同志提倡的那样，时时刻刻以党性原则严格要求自己，坚守“慎独”的道德底线。
    “欲影正者端其表，欲下廉者先己身。”加强反腐倡廉建设，党员干部必须坚定立党为公、执政为民的理想信念，充分发挥表率作用，强化法规面前人人平等、制度面前没有特权、约束面前没有特例的意识；坚持以身作则，模范遵守各项廉政规定，正确对待和行使手中权力，自觉接受组织、官兵的监督和纪律的约束，防止和杜绝言行上的“双重标准”、落实上的“双重规则”；始终常怀律己之心、常修为政之德、常思贪欲之害，努力成为一个高尚的人、一个纯粹的人、一个脱离了低级趣味的人、一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
