〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最美警卫战士”高铁成转往北京接受治疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日电 特约记者覃照平、记者武元晋报道：3次勇闯火海排险救人的北京卫戍区某团战士高铁成，今天傍晚在医疗专家组的护送下乘飞机回到北京，进入解放军总医院第一附属医院接受进一步治疗。
    27日下午2时，由北京军区政治部副主任谢建华带领的工作组赶到哈尔滨市第五医院，向正在该院接受治疗的“最美警卫战士”高铁成表达了亲切问候，看望了高铁成同志的父母亲友，并向及时抢救和深切牵挂英雄伤情的社会各界表示感谢。
    工作组了解了先期抵达的解放军总医院、北京军区总医院和哈尔滨市第五医院的专家对高铁成同志伤情进行集体会诊的情况，认为哈尔滨市第五医院8天来的及时抢救和精心治疗，措施得力、成效明显，目前高铁成生命体征平稳、伤情基本得到控制。鉴于高铁成伤情大部分在面部和颈部，为加强后期治疗，确保顺利康复，专家们建议立即将高铁成转往北京治疗，并为其制订了详细的治疗康复方案。
    听到高铁成将转院治疗的消息，300多名当地群众赶到哈尔滨市第五医院夹道欢送，用鲜花表达他们对英雄的崇敬之情，有的人还开着私家车一路将高铁成护送到机场。在机场停车场，几位不愿意透露姓名的群众拉住高铁成的父亲，将自己的捐款塞进老人的口袋。
    据了解，解放军总医院第一附属医院已经安排好特护病房和医疗团队，将竭尽全力做好下一步的治疗工作。
〖-ZW/正文〗
