〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光电武器异军突起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖林炜/许中胜/陆文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205280802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●侦察复合化 ●干扰智能化 ●防御隐身化
    光电武器异军突起
    ■廖林炜 许中胜 本报特约记者 陆文强
    现代高科技战争中，光电武器异军突起，在侦察和制导等方面发挥着神奇威力。工作在红外或可见光波段的侦察卫星，能从200公里以上的高空拍摄到地面上的物体。激光制导武器更是弹无虚发，它能从大楼的通气管道钻入后爆炸，令整座大楼顷刻间化为废墟。
    光电侦察――
    导弹来袭未卜先知
    光电侦察告警成为导弹来袭时未卜先知的手段之一。它利用光电技术手段对敌导弹辐射或散射的光波进行侦察、截获及识别，确定威胁源的特征和方位发出告警。
    最典型的光电侦察设备是采用“猫眼效应”的雷达。猫的眼睛亮，是因为来自某一方向的光线在进入猫眼之后，经由眼底反射，把光投射到其他方向。在这一过程中，猫眼的晶状体如同透镜。同理，一般的光电装置，必有类似晶状体功能的透镜聚集入射光线，投射到光电传感器上。光电传感器如同猫的眼底一样将投射光线反射回来，这种效应就称为“猫眼效应”。光电侦察按照工作波段的不同，可分红外告警、激光告警、紫外告警等方式。
    红外告警设备主要是探测导弹的主动段发动机尾焰和高速弹体气动加热的红外辐射，具有边搜索边跟踪处理和应付多个导弹威胁的能力。激光告警设备则通过对大气中的激光辐射和散射进行探测接收，主动向敌方发射高频激光束并接收回波，以此确定敌方光电设备位置从而对激光源的特性进行识别、定位。紫外告警是通过探测导弹羽烟的紫外辐射来探测导弹发射平台，其告警实时性要求很高，对低空、超低空高速突防来袭目标都能有效探测。
    单一的探测告警手段因为工作波段不同暴露出一定的局限性，适合实战需求的光电复合告警技术应运而生。光电复合告警是根据战术需求对红外、激光、紫外等不同波段的光电威胁信息进行复合探测、综合处理。
    光电干扰――
    假作真时真亦假
    光电系统几乎不依赖电磁设备工作，对各类复杂电磁环境具有较强的抗干扰能力，但也并非天衣无缝。除了“以牙还牙”运用红外、紫外有源干扰设备对敌方光电设备实施压制或欺骗，实现“针尖对麦芒”的致眩致盲效果外，还有物美价廉的无源干扰手段。
    由于光波穿透云雾和烟尘的能力较差，如果在光电设备和目标之间有烟幕遮蔽，光电设备的效能就会大大降低，据此产生的烟幕、箔条、诱饵等无源干扰手段可谓形形色色。
    如果说遮蔽能大大迷惑敌方的光电设备，那么伪装则更富有欺骗性，它们以假乱真，鱼目混珠，往往可以达到意想不到的欺骗效果。先进的伪装网采用特殊材料制成，将它们覆盖在各种兵器上，可以遮蔽和改变兵器的光电特征。红外隐身涂料可以使目标和背景融为一体，让敌方红外热像仪难以发现。红外涂料还具有变形的效果，如果在目标表面按一定形状涂上几种红外辐射能力不同的涂料，那么在热像仪屏幕上，目标就会变得面目全非。
    仅有遮蔽和伪装并不能保证万无一失。于是，光电诱饵也就有了用武之地。红外诱饵弹是一种能发出强烈红外辐射的特种弹药，它可以配备在多种武器平台上，通常与告警装置配合使用。为了更有效地干扰红外制导导弹，许多武器平台装备了红外干扰机。它能向敌方导弹发出一连串强红外调制信号，使导弹不能确定目标的位置，因而不能命中目标。还有一种光电干扰武器，采用强激光直接照射光学制导导弹的导引头，使导弹因迷失目标而坠毁。
    光电防御――
    销声匿迹遁无形
    随着军用光电技术的迅速发展，空中、海上和地面的军事目标面临着日趋严重的光电威胁。现代军事技术已经达到了“目标只要被发现，就能被命中，只要被命中，就能被摧毁”的水平。因此，要提高空中、海上和陆上军事目标的生存能力，就要降低目标被探测、发现和摧毁的概率，这促使光电隐身技术飞速发展。
    光电隐身技术是减小目标的各种被探测光电特征，使敌方探测设备难以发现或使其探测能力降低的综合技术，具体可分为可见光隐身技术、红外隐身技术和激光隐身技术三大类。可见光隐身就是要消除或减小目标与背景之间在可见光波段的亮度与色度差别；红外隐身就是利用屏蔽、低发射率涂料、热抑制等措施，降低目标的红外辐射强度与特性；激光隐身就是消除或削弱目标表面反射激光的能力。
    科技在进步，光电兵器以及相应的对抗手段也在发展。根据现代新技术的发展或现代高技术局部战争战例，可以预见光电对抗将有广阔的发展空间，并将向综合化、多光谱和全程对抗的趋势发展。
    图片说明：
    美“阿帕奇”直升机在发射红外干扰弹
〖-ZW/正文〗
