〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松了一颗螺母输掉一场比武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团以此为鉴强化官兵训练保障精准意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李连军/张伟涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205280501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 李连军、张伟涛报道：因为新型火炮击发装置上一个螺母松紧度有0.5毫米的误差，火炮在关键时刻卡壳，导致比武败北。5月中旬，济南军区某高炮团组织的一次对抗比武中，四连班长许建“摔了个跟头捡了个明白”：装备信息化程度越高，在训练和保养中越要确立精准意识。
    走上比武场，许建夺冠信心十足。此前，他曾带领全班担负该型火炮的试训任务，大家对各操作环节早就烂熟于心。比武开始后，从占领阵地到搜索目标，他们处处领先，可就在许建按下击发键射击时，发生了意想不到的一幕：只听“咔咔”两声异响，火炮卡壳了。“敌机”呼啸而过，许建所在班在对抗中被判失败。
    “新型火炮为啥关键时刻‘掉链子’？”围着火炮转悠的许建怎么也想不明白。请来技术人员一会诊，问题浮出水面：原来，火炮击发装置上一个螺母松动，比平时凸出了0.5毫米，导致电传装置失灵，火炮无法击发。许建惊呼：0.5毫米！传动装置咋这么灵敏？
    “这个问题为何在日常保养和训练中没发现？”团领导的质问，不仅让班里战士面红耳赤，也引起全团官兵的反思：以往在训练和保障中缺乏精准意识，常常是凭感觉办事，总觉得“差不多就行”。
    该团党委以此为鉴，引导官兵认识到，装备信息化程度越高，在使用和保养中越要树立精准意识。换装更需换脑，一定要摒弃以往粗放型的训练和保障方式。比武结束后，该团对新装备训练中的类似问题进行认真梳理，组织人员编写《新装备训练手册》《新装备维护保养流程规范》，强化官兵的精准训练和精确保障意识。
    左上图：该团组织实弹射击。
    常永培摄
〖-ZW/正文〗
