〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合包装发展建设工作委员会在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家发改委副主任解振华在会议现场接受记者采访时称，军品包装建设十分重要，对未来信息化战争有着重要影响。军民融合发展可以科学有效地提高军品包装建设水平，并通过军品包装的先进性需求，引领国家包装工业的发展。
    出席会议的总后勤部政委刘源告诉记者，军品包装是军事装备和作战物资满足军事需求的特殊防护手段，是一个复杂的系统工程。组织成立军民融合包装发展建设工作委员会，有利于加快构建“体外建设、体内服务”的军民融合工作机制，健全适合战时特点的军品包装服务与保障的快速反应体系，构建平战结合、军民兼容、节能环保的技术标准体系和军品包装质量监督体系，推动国家包装工业与军队军品包装建设形成融合发展的新局面。
    会上举行了世界包装组织亚洲包装中心建设领导小组“军民融合包装发展建设工作委员会暨军民融合发展建设基地”授牌仪式，出席会议的军地领导同志共同为工作委员会和建设基地授牌。
〖-ZW/正文〗
