〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年夏粮生产形势乐观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉华/张紫S/张兴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205280302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    安徽
    小麦有望“九年丰”
    据新华社合肥5月27日电（记者杨玉华、张紫S）夏收在即，记者从安徽省农委获悉，今年安徽夏粮长势良好，其中3600万亩小麦呈单产总产双增长态势，有望喜获“九年丰”。
    今年安徽省夏粮播种面积3650万亩，比上年扩大11.5万亩，增长0.32%。其中小麦面积3600万亩，比上年扩大25.5万亩。据安徽省农委农情调度结果显示，今年安徽夏粮长势良好，其中小麦呈单产总产双增长态势，生产形势为近年最好，如果后期不出现重大自然灾害，小麦总产将再创历史新高，连续9年喜获丰收。
    据介绍，由于年初春季低温，今年安徽小麦生育期推迟，收获期集中，抢收抢种任务十分繁重。为此，安徽省未雨绸缪，全力做好各项抢收抢种工作。
    为应对麦收期间可能出现的灾害性天气，安徽省专门拨出3000万元小麦抢收应急经费，用于应急调度和对抢收机械进行补贴，目前抢收经费已经全部拨付到各县市区。
    河南
    小麦价格高位趋稳
    据新华社郑州5月27日电（记者张兴军）记者在河南各地采访发现，由于近日天气晴好，麦子成熟较早地区已经由南至北陆续开镰收割。随着新麦上市，相关人士预测，河南省内粮价将保持高位趋稳的运行态势。
    由于受多重利好因素影响，预计今年河南小麦生产有望再夺丰收。业内人士预测，随着新麦上市，河南粮价将保持“高位趋稳”的运行态势。这一局面的形成，一方面因为国家提高托市粮价格，形成政策拉动效应；另一方面，春节至今，玉米和稻谷价格一直高位运行，普遍达到1.2元/斤以上，由此对关联产品造成影响。
    中储粮河南分公司工作人员分析，短期内小麦价格仍将轻微上浮，但在夏粮生产形势比较乐观的背景下，大幅上涨的可能性不大。预计新麦上市后，整体价格将稳定在1.1元左右。
    河南省农业厅有关人员介绍，今年该省小麦生产是在连续9年增产、连续8年创历史新高的高起点上进行的。全省麦播面积7990万亩，比上年有所增加。受多重利好因素叠加影响，今年夏粮生产形势乐观。
    麦收时节，被誉为“鲁南粮仓”的山东省临沂市郯城县今年种植的80多万亩小麦陆续进入收割期，全县夏粮总产量可望实现再增产。图为5月27日，收割机在山东省郯城县红花镇大尚庄村麦田里抢收小麦。
    房德华摄
〖-ZW/正文〗
