〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见西班牙地方政要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发/冯俊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西班牙塞维利亚5月27日电 （记者李忠发、冯俊伟）正在西班牙进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间27日下午在安达卢西亚自治区政府会见自治区政府主席格里尼安。
    吴邦国说，很高兴有机会来到美丽的安达卢西亚自治区。作为西班牙最具发展潜力的地区之一，贵区葡萄酒、橄榄油等高附加值农产品享誉世界，太阳能等可再生能源开发利用技术国际领先，文化底蕴和自然风光相得益彰，给我留下很深印象。吴邦国指出，地方合作是国家关系的重要组成部分。在马德里，我同贵国领导人就加强新形势下中西全面战略伙伴关系充分交换了意见，达成许多重要共识，这当中不少工作需要靠地方来落实。我这次访问很重要的一个方面，就是推动两国有关地方合作。希望双方发挥各自优势，加强在农业、旅游和可再生能源等领域的务实合作。中方欢迎贵区积极开拓中国市场，同时鼓励有实力的中国企业到这里投资兴业，为中西全面战略伙伴关系发展不断注入新的活力。
    格里尼安对有机会接待来自中国的贵宾感到十分荣幸。他说，中国的快速发展令人钦佩，我们对深化同中国有关地方的交流合作怀有浓厚兴趣，愿进一步密切经贸、科技、文化、教育、旅游等领域的合作，促进双方经济社会发展，加深人民之间的了解和友谊，为推动两国关系不断迈上新台阶贡献力量。
    吴邦国委员长和夫人章瑞珍是在当地时间25日下午从马德里乘专机抵达安达卢西亚自治区首府塞维利亚的。
    在安达卢西亚期间，吴邦国委员长专程考察了赫马索拉尔太阳能电站。
〖-ZW/正文〗
