〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州将用5年时间把农村贫困人口减到500万人以内等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州将用5年时间把农村贫困人口减到500万人以内
    据新华社贵阳5月27日电（记者周芙蓉）全国贫困人口最多的贵州省把扶贫脱贫攻坚作为“第一民生工程”，今后5年将着力围绕实现20个县（市、区）全面小康，30个国家扶贫开发工作重点县、500个贫困乡“减贫摘帽”，农村贫困人口减少到500万人以内的目标任务，奋力推进扶贫攻坚。
    辽宁灯塔市人武部真情投入扶贫帮困活动
    本报讯 郭东、陈玉强报道：5月初，辽宁灯塔市人武部组织干部职工来到该市铧子镇董达连村开展扶贫帮困活动。该人武部多方筹措资金，协助该村整修公路，还帮助村委会配套了办公设施，完成了村里公共场所的绿化，让村容村貌焕然一新。
    武警江西省总队上高县中队帮扶驻地福利院孤儿14载
    本报讯 许正茂报道：武警江西省总队上高县中队与驻地福利院结成帮扶对子，以“一对一”方式认养扶助孤儿。14年来，中队先后有200多名官兵与福利院孤儿结为对子。近期，该中队被江西省表彰为“学雷锋先进集体”。
    广西柳工集团加强民兵应急训练
    本报讯 李大源报道：近日，广西柳工集团民兵应急通信连进行了一场拉练，进一步完善了应急预案。该集团十分重视军民融合式发展，编有民兵应急通信连、工程机械装备抢修中队、应急信息分队等专业应急队伍，先后参与了汶川抗震救灾等重大任务。
〖-ZW/正文〗
