〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们真是好样的！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港各界代表与武警广东边防官兵联谊庆祝回归15周年见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈培高/孙衍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205280304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈培高 孙 衍
    “军事表演太精彩了，你们真是好样的！”
    5月27日，为庆祝香港回归15周年，由中央人民政府驻香港联络办公室组织的香港各界1300多名市民代表，来到武警广东省边防总队第七支队参观访问。边防特战队员精湛的军事技能、优良的作风，引起了香港同胞的连声赞叹。
    当天上午10时许，香港市民参观访问团来到七支队银湖训练基地，观摩了该支队机动六大队官兵进行的乘车射击、汽车原地掉头、攀登障碍、应急棍、双截棍、拳术倒功、多能射击等军事项目表演。
    官兵们的表演赢得了香港市民的喝彩。特别是当特战队员在车辆颠簸开进中对前方150米处目标实施射击，准确命中目标，展现出“鱼水情深，同心同德”的标语横幅时，阅兵台顿时响起雷鸣般的掌声。香港市民对官兵们的表现赞不绝口，不少人拿起手中的相机、摄像机记录着这些精彩瞬间。
    随后，香港市民参观了边防官兵的防暴、反恐专用装备器材，他们一边听着特战队员的讲解说明，一边迫不及待地拿起平日里只有在电视、电影里才能看见的武器，过了一回“特战队员瘾”。
    活动结束后，许多香港市民意犹未尽，希望下次还有机会再来参观访问。
    （本报深圳5月27日电）
    上图：边防官兵向香港市民讲解枪械知识。 陈阳红摄
〖-ZW/正文〗
