〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗愿有条件停产纯度为20%的浓缩铀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜源江/何光海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰5月27日电（记者杜源江、何光海）伊朗外交部发言人梅赫曼帕拉斯特27日说，若西方国家承认伊朗核计划系民用项目，则伊方愿意考虑西方希望伊朗停止生产纯度为20%的浓缩铀的要求。
    伊朗伊斯兰共和国通讯社当天援引梅赫曼帕拉斯特的话说，伊朗把开展铀浓缩活动视为自身合法权利，但从未打算将伊朗核计划军事化。梅赫曼帕拉斯特说，美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国六国4月在土耳其伊斯坦布尔参加伊核问题谈判时已同意以《不扩散核武器条约》作为双方此后谈判的基础。
    伊朗与六国今年以来已进行两轮伊核问题谈判。第一轮谈判4月14日在伊斯坦布尔结束，双方均表示会谈积极且具建设性，同意以《不扩散核武器条约》为合作基础，为下轮会谈准备一份草案，届时双方将讨论该草案，随后开启“核合作”。第二轮伊核问题谈判5月23日和24日在伊拉克首都巴格达举行，双方表示彼此存在“共同点”，同意6月18日和19日在俄罗斯首都莫斯科再度聚谈。
〖-ZW/正文〗
