〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA东西部决赛即将打响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁能会师总决赛？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205280703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曹 宇
    北京时间27日，波士顿凯尔特人队以85比75战胜费城76人队，总比分4比3晋级，连续第二年与迈阿密热火队在东部决赛狭路相逢。在西部，势不可挡的杜兰特要想获得自己的首座总冠军奖杯，先得跨过“石佛”邓肯这一关。有趣的是，马刺与凯尔特人都属于日益老迈的传统豪强，而热火与雷霆则是近年崛起的新贵力量，东西部决赛恰好都将上演“新老对话”，看点颇多。
    在季后赛开打之前，热火就被视作总冠军的最大热门，理由无二，当然是因为“三巨头”詹姆斯、韦德与波什。詹姆斯在篮下的统治力无愧“皇帝”的绰号，韦德的速度令对手“无解”，加上战术大师波什的穿针引线，热火在季后赛开始阶段所向披靡。但波什在5月15日对阵步行者的比赛中意外受伤，赛季基本报销，热火前景蒙上了一层阴影。步行者利用波什缺阵一度将东部半决赛总比分反超，还好詹韦二人状态调整得快，帮助热火重新夺回优势。去年总决赛被小牛斩落，热火或可归咎于“三巨头”磨合欠佳，但经过新赛季的锤炼，如今的热火体系已臻成熟，加上旺盛的复仇心，热火问鼎总冠军大有希望。
    相比之下，与热火同处东部的凯尔特人处境不太妙。尽管也拥有自己的“三巨头”――加内特、雷・阿伦和皮尔斯，且这三位在成军第一年就拿到总冠军，经验自不在话下，但毕竟岁月无情，雷・阿伦的移动速度早已不复当年，本赛季过于密集的赛程又令皮尔斯旧伤未去再添新伤，球队的进攻效率明显下降。但其最致命的短板在于板凳深度不够，本赛季一直扮演外线铁卫角色的布拉德利刚刚受伤亟待手术，很可能会缺席余下的比赛。面对即将遭遇的热火窒息性防守，凯尔特人若想创造奇迹，只能祈祷加内特准星依旧，朗多能延续近来的绝佳手感。
    西部形势则不甚明朗。马刺延续着以邓肯为核心的打法，但邓肯的角色早已从刷分王转变为攻防组织者，与老战友吉诺比利、帕克的配合也熟稔到“随心所欲”的境界。但马刺和凯尔特人不同，本赛季马刺场均得分103.6分，其中替补球员的贡献高达42.2分。新老结合融为一体，马刺低调的华丽令任何对手不敢小觑。
    在老谋深算的马刺面前，雷霆则稍显稚嫩。仅以其核心阵容来看，杜兰特、维斯布鲁克和哈登都在23岁上下。然而，正因为年轻，雷霆的冲劲也足，加上一众干将出色的个人能力和日趋成型的整体战术，雷霆先后将小牛、湖人等昔日冠军震落出局。加之湖人老将费舍尔的到来，谁也不能再妄称雷霆缺乏总冠军经验了。
    北京时间28日，马刺队与雷霆队的西部决赛将率先打响，热火与凯尔特人的对决也将于30日登场，最终谁能会师总决赛？着实令人期待。
    （本报北京5月27日电）
    左上图：凯尔特人队球员加内特庆祝球队晋级东部决赛。 新华社发
〖-ZW/正文〗
