〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省军区安顺军分区紧贴青年特点配制“教育套餐”等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年工作短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省军区安顺军分区紧贴青年特点配制“教育套餐”
    《从八位英模事迹中解读 “军人DNA”》 《解析军歌中的 “红色文化”》……5月上旬，贵州省军区安顺军分区思想政治教育计划上的一个个课题令人耳目一新。据分区政委杨顺煌介绍，这是他们针对青年官兵的新特点新需求，将素质教育模式融入思想政治教育之中的创新与探索。
    寻求公民思想道德素质和军人品质的有机结合点；以个人心理行为规范促进军人行为规范；通过文化艺术修养的提升将红色基因植入军人血液。“教育套餐”试行以来，青年官兵在喜闻乐见中强化了军人行为规范，提升了个人修养，培育践行了当代革命军人核心价值观，涌现出一大批优秀团员、优秀士兵。
    （蒋领）
    北京军区某摩步旅党委团委联动“一盘棋”
    5月13日晚，北京军区某摩步旅全体官兵通过闭路电视收看了由旅政治部组织的“铁血丹心跟党走，履行使命做贡献”主题演讲比赛，受到深刻感染。
    该旅特别重视党建带团建工作，突出强调旅政治机关的引导职能，充分发挥团组织与军人委员会的作用。通过旅政治机关牵头，党委团委联动“一盘棋”，开展主题演讲比赛、学法用法大讲堂、青年夜校、青年生活指导等活动，为官兵成长成才营造了良好氛围。
    （李春林、杨 林）
〖-ZW/正文〗
