〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高起点谋划快节奏推进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵学院全面推进教育转型提升办学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高起点谋划 快节奏推进
    装甲兵学院全面推进教育转型提升办学质量
    本报南京5月25日电齐霞林、特约通讯员吴继宏报道：5月下旬，装甲兵学院毕业学员综合战术演练落下帷幕。他们首次组织装甲旅指挥所带实兵真打实抗，并远程机动到生疏地域排兵布阵，联合5所兵种院校联教活演，首次采用“以中带初、中初联动”的演练模式……院长李传芳介绍说，这是他们自去年改建以来，着眼快速形成中级培训教学能力，全面推进教育转型的一个实际步骤。
    这个学院去年改建后，由初级指挥院校转变为兵种任职院校，教学任务由培养坦克兵分队指挥员转变为培养装甲兵合成指挥员，主要承担装甲兵团级指挥、营级指挥、参谋业务、坦克兵分队指挥等培训任务。面对使命任务的拓展、办学层次的提升，学院新一届领导班子把转型建设放在军事变革的大背景下审视，放在部队信息化建设的大系统中思考，高起点谋划，快节奏推进，构建出层次分明的人才培养目标模型，系统设计制订12个专业的人才培养方案；组成了本院教学力量与外聘教官相结合的中培教学骨干队伍；投入2000多万元改造22个中培专业教室，新建作战指挥教学中心、装甲兵指挥信息系统模拟训练中心、装甲兵战术网上对抗演练中心等。同时，与部队及训练基地和5所兵种院校建立联合育人机制，基本满足了分队战术、兵种战术、参谋业务、作战指挥、综合演练等5个运用层次的装甲兵中级培训教学需求。
〖-ZW/正文〗
