〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区机关团以上干部结对帮扶318名贫困生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐青、记者孙兴维报道：5月25日上午，新疆军区机关团以上干部捐资助学启动仪式在乌鲁木齐市第五中学进行。自此，正在乌鲁木齐市部分小学、初中、高中以及大学就读的318名贫困生，每人背后都有了一个“靠山”，解放军叔叔将从物质、精神上全面帮助他们完成学业。
    这次捐资助学活动，不仅仅是在物质上支持，更注重学生的综合素质提高。军区机关干部主动和受助学生及其家庭联系，对孩子进行人生指导、学业帮助、品行引导，促进学生全面健康发展。同时，助学干部主动安排子女与助学对象交朋友，定期了解掌握助学对象情况和需求，定期组织与受助学生见面，积极提供就业和致富信息，帮助其家庭解决实际困难。
    新疆军区副政委马合木提・库尔班告诉记者：“我们还要在全区部队把这个活动全面铺开，帮助全疆各地的贫困学生。”
    近年来，新疆军区部队广大官兵始终把助学兴教作为加强军政军民和民族团结的重要内容，通过结对帮扶学校、开展“一帮一”助学等活动，先后投入7100多万元，援建帮扶“八一爱民学校”、双语幼儿园、“希望小学”350所，为学生捐款1200多万元，帮助5100多名学生重返校园。
〖-ZW/正文〗
