〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上有了“不下课”的教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部运用网络平台增强教育效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄小春/沈学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄小春、沈学锋报道：进入网络军史馆，官兵在网络宣传员的引导下感悟发展成就；登录热点话题论坛，网络指导员及时解疑释惑回答官兵提问……初夏时节，南京军区某分部百余名“网络八大员”正式上岗，将“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动引向深入。
    教育伊始，该分部针对青年官兵思维活跃、信息需求不断增长的实际，积极吸纳鲜活的时代元素，打造精彩的网络教育平台。为使这个平台更具指导性、规范性和吸引力，他们挑选了一批思想觉悟高、理论功底好的官兵，培养成为网络指导员、评论员、舆情员、宣传员、采编员、安全员、管理员和审核员等“八大员”，负责网络教育、舆论引导、网络安全维护等，使网络教育平台成为“不下课”的教员、“不关门”的课堂。
    笔者在该分部所属某仓库局域网上看到，家乡、驻地和军营的发展变化，以信息、图片、视频的方式立体呈现，多名“网络八大员”实时在线引导。下士夏昭感慨地说：“这样的网络教育很‘解渴’，在海量的信息中我们见证了祖国的发展繁荣，进一步坚定了扎根军营、履行使命的信念。”
〖-ZW/正文〗
