〖ZQ/总期〗19862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献的人生最精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于常年驻守雪山孤岛、大漠戈壁的官兵来说，奉献不是豪言壮语，而是正常状态；不是临时举动，而是日常生活。但是，他们从来不满足于“躺着也是奉献”，而是在无私奉献中努力贡献，在付出牺牲中追求精彩。他们的奉献，因为有精彩作基调而特别昂扬；他们的精彩，因为有奉献作底色而特别厚重。
    建设信息化军队、打赢信息化战争的时代重任，已历史性地落在新一代军人的肩上。他们不缺知识和智慧，缺的是基层的经历和磨炼。基层既是他们弥补不足的课堂，更是他们施展才华的舞台。正如李文波所说：“穷地方，苦地方，艰苦创业的好地方；这精彩，那精彩，奋斗的青春最精彩。”知识的引擎一旦嵌入基层，必定产生巨大的能量；智慧的芯片一旦植入基层，必定发挥神奇的威力。
    官兵的工作岗位不同，工作性质不一，但每个岗位都连着打赢，每项工作都系着使命。只有自觉把个人理想融入部队需要，把个人奋斗融进部队建设，才能最大限度地奉献自己的才智，实现自己的价值。李文波对气象的痴迷，深刻揭示了奉献的本质；李文波对南沙的热爱，生动诠释了奉献的内涵――为了国家的利益甘愿付出自己的一切，为了人民的安宁不惜牺牲自己的一切。李文波的成长轨迹和感人事迹，必将激励广大官兵特别是大学生干部扎根基层，奉献军营，建功立业。
〖-ZW/正文〗
