〖ZQ/总期〗1454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何保证少而精方针在部队训练中落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董光继〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少而精方针贯彻问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林总提出的少而精的训练方针，是一条体现毛泽东思想和总路线精神，具体运用集中兵力打歼灭战的原则，提高训练质量，加速我军现代化建设的重要方针。怎样正确地贯彻执行这个方针，特别是如何使之具体地落实到训练工作中去。是当前迫切需要解决的问题，各部队也正在摸索中。在这方面，我们初步的体会是：
    一、认真学习，大力宣传，使广大干部战士领会其精神实质，统一思想认识，是保证少而精方针正确贯彻执行的关键。我们在组织机关及分队干部学习时，通过摆观点，谈认识，发现绝大多数同志对少而精方针的认识是正确的，但也存在着程度不同的模糊认识。如有的同志说：只要把训练内容削减些就行了；少而精主要是领导机关的事与下面关系不大。也有的同志说：今年训练内容减少了，任务轻松了，等等。针对上述不正确认识，我们通过小组讨论、大会统一的办法，使大家首先明确领会少而精的精神实质，就是抓本质、抓关键、抓主要矛盾，就是毛主席的集中兵力打歼灭战的原则在训练工作上的具体运用，在教学中如果把本质问题、关键问题搞深搞透，就能够举一反三，触类旁通、一通百通。并且说明林总指示的“开得好，打得准”，就是技术训练中最本质最根本的东西，从而使大家认识到如何掌握和解决技术训练中的主要矛盾。其次，使大家正确地理解事物中数量和质量的关系，说明正确贯彻执行少而精方针的基本一环，是在于如何达到精的要求。强调少而精，是指质重于量，是指削减、压缩那些次要的和不必要的内容，是对本质问题、关键问题求精有妨碍的内容，而不是一切内容。并且一定要把本质的、关键的东西，也就是战场上最有用、最必需的知识和技能学深、学透、学到手，从而纠正了那种片面地强调精简训练内容的不正确认识。
    另外，我们还说明了这不仅是领导机关的任务，而且是全体人员都要遵循的指针，消除了“与我无关”的思想。
    二、在实施训练、组织教学的过程中要帮助部队善于突出重点。开训以来，发现某些分队存有两种偏向：一种是怕讲多了不符合“少而精”的原则，讲少了考核时考不好大家埋怨。因此，讲课还是面面俱到。另一种是删去不应该删去的内容，和应该精讲的不精讲，误认为内容多了或讲多了就不符合“少而精”的原则和精讲多练的要求。如有的单位讲兵器课题，把排除故障也减掉了，有的单位在一个课题讲与练的时间分配上打圈子，甚至有的教练员在组织队列教练时连课目、目的、要求和要领也不讲了。这样做的结果，形成抓不住重点，抓不住关键，或者把重要的丢了，不重要的反而搞多了。产生这种情况，主要是在具体课题中，不善于根据本课题中的重点及本单位对这一课题理解的程度选择重点。同时，对“精讲多练、练多于讲、作多于教”还缺乏正确的理解。因此，领导上应当结合训练中实际事例，具体说明精讲是指对重点问题、本质的东西讲深讲透，反复讲，而绝不是在所有的问题上都少讲或不讲；少讲或不讲只是指那些次要的和可有可无的内容。而压缩少讲或不讲的内容，又正是为了集中时间讲深讲透重要的内容。对于多练，也不要从时间分配上作过多的考虑而忽视教学效果。不顾效果笼统地绝对地或单纯在时间分配上来考虑多练，实质上是一种片面的和公式的做法。
    三、周密地制定训练计划和逐级地审查修定计划，是保证“少而精”方针落实的一个重要方面。制定计划，既要突出重点，又要紧密地恰当地穿插配当，使之成为一个有机的整体。当前训练计划的制定上关键性的问题是在营、连，而营连的计划又主要表现在是否善于突出重点，和恰当地穿插配当的问题上。如把军、政、文截然分开，把技术和共同科目截然分开，用一整天时间进行政治学习，或用一整天时间进行队列训练，等等。要知道，在课目配当上重视连贯衔接固然是重要的，但对人们的体力、脑力、接受程度、领导精力的全面照顾，互为交替，也是非常必要的。应根据训练任务分清主次、先后、轻重、缓急，有区别地对待，适当地穿插配当。例如把匍匐前进、跃进、刺杀推到战术课题前进行，把兵器学理提前，以争取早进行射击练习，把军人保健和卫生课合并等，也是必要的。
    训练情况是不断发展变化的，领导机关必须经常对训练计划组织及时的修改，以适应客观情况的需要。审查计划的方法采取领导和群众相结合，如由团组织营连干部重点审查，或集体讨论研究，得出结论尔后分别制定。
    四、大抓教学方法改革，是保证“少而精”落实的重要措施，也是落实的具体体现。因为，教学重点在计划上突出了，还要依靠在教学中兑现。目前，教学方法的改革，首先值得重视的是备课问题。应当抓好教练员的备课。抓课前准备可采取团、营领导同志对重要课题进行亲自示教，在示教中着重解决课题重点和援课方法，召集担任同类型、同性质课题的教练员进行集体研究、确定重点、分别准备，然后组织示教，并讨论、修改、补充。训练初期抓教练员的备课，主要应由团来组织；营应着重抓好班、排干部中接受能力或原来基础较好的同志作为辅导员，以便具体组织贯彻和加深理解，起教练员的助手作用。
    讲与练的方法要灵活，并要与本单位的实际情况紧密结合。如讲兵器课中的排除故障时，应结合本单位常见的几种故障讲解，并应分析原因和提出克服办法。在基础训练中要强调直观教学，多用实物、模型、图表；强调单个教练，强调学用一致及突击与巩固结合，并应重视前后衔接、复习。为了讲得通俗易懂，还应事先了解本单位的方言，对武器各部机件的称呼，说明方言称什么，军语称什么，但最后要归综到军语上。
    为了更好地改革教学，我们组织了评教评学，评教学态度，评教学效果，以表扬为主，也有批评和建议。这对进一步督促教员教好、学员学好，是一种很有效的方式。
〖-ZW/正文〗
