〖ZQ/总期〗1454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登林/胡俊民/施焕南/杨东森/黎耕/董振勤/黄元山/华觉培/滕润汤延霖/刘兴元/9846部队宣传股同志们：〖HH/换行〗你们给报社写稿、写信的时候，请把自己的名字和所在部队的代号、住址写清楚。这样做，对作者来说，并不增添麻烦，可是给编者却有很大方便。有时，因为一个名字看不清，编者却很伤脑筋。偶一不慎，就会出差错。通讯地址不清，编辑部有事要和作者联系就无法联系，希望作者同志们，在这方面协助我们。〖HH/换行〗本报编辑部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    需要更多这样的好文章
    沈阳部队赖传珠政委写的“进一步改善部队的管理教育”一文，在解放军报发表后， 0216部队组织所有班以上干部进行了认真的学习。学习后，大家一致认为，这篇文章体现了我军管理教育上的优良传统，对部队今后管理教育工作指出了方向，指导性和教育意义是很强的。我们希望多读到这样富有教育意义的好文章。（王登林、胡俊民）
    切合需要的专栏
    “怎样当好指导员”是一个好专栏，很切合需要。做指导员工作的同志，可以从中“取经”，在工作中受到教益；不是做指导员工作的同志看了，对自己的思想方法和分析能力也会得到提高。我们热烈希望军报把这一栏办好。也希望广大读者积极支持它，特别是指导员同志们，在充分利用这一栏的同时，把自己宝贵的工作经验不断地介绍出来。 （杨东森、黎耕、董振勤、黄元山）
    “思想通讯”通思想
    2月24日报上登的思想通讯：“对六亿人民的光荣责任――给一个战士同志的信”。这篇文章写得真好。对我来说，读了尤其感到亲切，因为我在认识上也存在如文章中指出的那些问题，所以我看了又看，不仅点明了方向，而且增强了信心。我一定要努力提高军事本领，握紧革命的枪杆子，将革命进行到底。希望编者和作者，根据部队各个时间不同的思想反映，多编写这种接触思想实际、解决思想问题的文章。（施焕南）
    尽量让战士看到“战士园地”
    最近，解放军报开辟了“战士园地”，我们感到很好。它不仅内容幸富，而且由于每周一期，对配合部队的各项任务更加紧密，更加及时。我们组织战士学习后，很受欢迎。但是，解放军报一个连只有两份，战士读到的机会比较少。“战士园地”办得好，如果战士读不到，还不能发挥它的作用。为了尽量让战士能看到“战士园地”，我们除了组织战士阅读外，还把“战士园地”剪贴在各连的俱乐部里，这样效果很好。
    （9846部队宣传股）
    不是十米是零点一米
    3月14日军报第三版有“小动作”一文，文章的中心思想是好的，我们完全同意在训练中不能忽视小动作。但是文中计算有差错。炮手的瞄准如果误差是零点一密位，炮弹飞出一千米，偏差应当是零点一米，而不是十米。如文中所说的：“差之毫厘，失之千里。”出现这种差错是不应该的。 （华觉培、滕润清、汤延霖、 刘兴元等）
    编者按：
    对作者的一点希望
〖-ZW/正文〗
