〖ZQ/总期〗1454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队克勤克俭节约棉布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多官兵少领夏服；省下物资支援国家建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永年/关云桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队指战员发扬人民军队艰苦奋斗的光荣传统，克勤克俭，充分利用废旧物品，修改缝补，努力节约棉布支援国家经济建设。
    最近广州部队发放夏服，从将军到战士，纷纷表示要少领或不领新军衣。许多干部表示要节约一套或一件军衣；战士们尽管在紧张的执勤或作业中衣服容易损坏，也表示要尽力节约一件军衣、一双袜子或一条毛巾，好让节省出来的棉布用到国家建设急需的方面去。在发放的十五种物资中，总共可以节约棉布三百万尺。
    去年年底和今年年初，各单位就研究、拟订了节约棉布的计划。干部战士们都积极想方法节约棉布，许多人把破衣破袜洗净放好，有空闲就修补。修理所的工作人员，积极开动脑筋，把破烂蚊帐洗净漂白后，作口罩的内层；把旧布料一块块地钉起来，作工兵装具的裹布；把破烂雨衣改制成护肩、护腿和坐垫等。仅在最近两个月内，他们这几项改进，就为国家节约棉纱、棉布达九万二千多方尺。目前许多修理所。修理组的工作人员，还带着工具深入宿舍和连队，开展修、改、补业务，有些连队的战士也自动组成业余修理组，利用空闲时间，自己动手修修补补。 （张永年、关云桐）
〖-ZW/正文〗
