〖ZQ/总期〗1454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤照镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐民主鉴定支部的方法〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活/评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主鉴定支部/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脸上有没有灰尘，照一照镜子便可以知道；支部工作有没有缺点，也可以从“照镜子”中看个仔细。这面镜子不是别的，就是象某部四支队警卫通信连那样，采取领导与群众相结合的方法，对支部进行民主鉴定。通过民主鉴定，使全连人员看清了支部整顿后的面貌，有效地推动了支部工作。这实在是一个好方法，好镜子，这样的“镜子”应该勤“照”。
    民主鉴定支部，是支部密切联系群众的重要表现。鉴定支部的目的，在于充分发扬党内民主，接受党员和群众对支部领导的帮助和监督，以便更好地发挥支部的核心领导和战斗堡垒作用。经常地对支部进行民主鉴定，虚心地倾听群众的意见，就能不断地调动群众的积极因素，使创造四好连队的工作真正落到实处。
    民主鉴定支部，还是党支部认真进行自我批评的好机会。毛主席指示我们：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的，也应该打扫和洗涤。”因此，支部在一定的时期内进行一次民主鉴定，及时消除思想、工作中的“灰尘”，会使创造四好连队的工作越作越扎实。
    民主鉴定支部，还是个及时改进领导的重要措施。毛主席说：“必须随时掌握工作进程，交流经验，纠正错误，不要等数月、半年以至一年后，才开总结会，算总账，总的纠正。这样损失太大，而随时纠正，损失较少。”在这方面，我们许多支部是有经验的。过去一年一度的年终民主大会，对于密切官兵关系、改进领导作风确实起了重要作用；但是有些单位本来当时就应该而又可能解决的问题，拖延下来没有解决，不得不拿到年终民主大会上“算总账”，这就延误了时间，造成了损失。因此，经常地对支部进行民主鉴定，及时地发现与解决问题，就能使干部战士心情舒畅，浑身是劲，避免工作的损失。
〖-ZW/正文〗
