〖ZQ/总期〗1454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部具体指导群众热情帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极认真培养教练员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克团使训练方针在每一堂课中落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温祥/沃信康/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教练员培养/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克团在专业基础训练中，首长分头深入连队，大抓培养教练员的工作，使“少而精”方针落实到每一堂课。
    政治委员伊荣和其他几位领导同志，分头率领机关干部深入连队指导训练。他们通过听课、随车实习以及召开各种乘员座谈会等方法，分析了教练员中有三类情况：一类是基本上懂得了“少而精”方针，讲课重点也比较明确深透；另一类是对方针理解不深，但是能主动征求群众意见，因此也较好地掌握了课题重点；再一类是对训练方针不明确，既不知道如何取舍教学内容，又不了解乘员的需要，埋头写教案，面面俱到，讲起课来“眉毛胡子一把抓”，效果不好。
    为使教练员的备课与教学方法切实符合“少而精”方针，扎扎实实把基础训练搞好，他们首先整理了教学组织。将全营教练员编成射击、技术（驾驶）、通信、政文四个教学研究组，由各营首长分任教学组长，加强教学的组织领导，并实行以营为单位教学。
    其次，帮助教练员发扬教学民主，把少而精方针落实到每一堂课，坦克营有三个教练员，在备课前先后找了二十九名不同专业的乘员座谈，找出了他们学习中的难点，使教学切合乘员实际要求，效果很好。比如，技术教员王海明讲解“发动机概述”前，对每个副驾驶员都摸了底。了解有三人是去年8月入伍的新战士，一人是由二炮手改行的。他们反映：“和老的副驾驶员一起学，吃力学不好。”课后，王海明就单独组织他们讨论，亲自辅导。工作组对这些好的教学方法，及时作了推广。
    为了积极鼓励教练员备好课、教好课，工作组十分重视组织评教活动。着重评教学态度是否认真，数学内容是否符合“少而精”原则，教学作风是否走群众路线，是否理论联系实际。通过这种评教活动，有效地提高了教练员的教学水平。通信教员俞平伯由于没有很好征求群众意见，参考材料用得过多，备课面很广，试教“无线电元件”后，群众的评语是：“条理分明就是重点不突出”。于是他又找了几个车长交谈，营长（教学组长）又帮助他把群众的意见归纳起来，修改了教案。这样，在正式教课中，重点也突出了，很受乘员欢迎。事后他说：“群众手里都有‘少而精’这把尺子，评教活动是件‘宝’，只要多采纳群众意见就能把课教好。”
    在大力提高教练员水平的同时，他们很注意培养教学辅导力量，各个教练员都在课前选择几个思想好，专业水平较高，有辅导能力的乘员担任小教员，把本课教学内容重点告诉他们，征求他们的意见，教给他们辅导方法。课后，通过小教员辅导，加强了教学效果。比如，射击教员郭玉彬讲“发射装置”一课，事先选择了三个老炮长当小教员，上车实习时，紧紧依据教学重点，反复引导大家弄清瞄准机件位置、线路联结、间隙调整，可能发生的故障等四个重点。乘员们反映：“这样有重点地辅导一下，学得更明了，记得更牢靠。” （温祥）
    沃信康/牛嵩林
    某部司令员刘涌深入射击预习场，听教练员试教，指导他们讲深讲透。 沃信康、牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
