〖ZQ/总期〗1454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国建设成就获得外国朋友普遍赞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十多万人参观了在苏丹举行的我国建设成就展览会拉丁美洲工人代表说国两条腿走路的方针太好了〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国经济建设成就展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社喀土穆21日电 在苏丹首都喀土穆举行的中国经济建设成就展览会在20日晚间闭幕。有二十多万人参观了这个展出了四十天的展览会。
    参观展览会的有苏丹政府的高级官员、职员、工人、学生以及其它各阶层的人们。参观者不仅来自喀土穆市内和郊区，而且来自苏丹的其它市镇和乡村。在展览会闭幕前的几天中，许多观众一次又一次地来看他们最感兴趣的展览品，一再要求展览会的工作人员开动展览品中的机器。
    这个展览会进一步增进了苏丹和中国两国人民间的相互了解。许多观众对展览会所反映的中国工农业大跃进和成就，都在留言簿上写下了热烈赞扬和祝贺的话。一位观众写道：“我看到了中国社会主义建设的伟大成就。创造这些奇迹的是中国人民。我预祝中国人民在建设祖国的斗争中取得更大的胜利。祝你们的三面红旗永远胜利。”另一位观众写道：“伟大的毛泽东主席领导下的伟大的中国人民万岁！中国和苏丹的友谊万岁！愿我们两国人民在反对帝国主义的斗争中永远紧密团结。”
    苏丹人民对展览会的热情反映出了苏丹人民同中国人民之间的深厚友谊。一位苏丹青年说，“这个展览会我已经参观过二十多次了，我将继续参观到它闭幕时为止。”他主动要求担任展览会上的译员和讲解员，他同中国工作人员建立了深厚的友谊。展览会闭幕前夕，一位苏丹妇女特地把一件礼物赠送给中国展览团中的一位女工作人员。她说，“这份礼物是苏丹人民对中国人民的深厚友谊的象征。”她还同那位中国女青年一起照了相。
    新华社哈瓦那19日电 目前在古巴访问的中国农村工会代表团昨天邀请参加拉丁美洲种植园工人第一次代表会议的阿根廷、巴西、智利、乌拉圭、厄瓜多尔、哥伦比亚、哥斯达黎加和墨西哥代表参观了在哈瓦那举行的中国经济建设成就展览会。
    代表们赞扬中国经济建设所取得的成就。厄瓜多尔代表内普塔利・帕切科・莱昂说，“这次展览会完全证明了中国工农业的发展并反映了中国人民丰富的文化和物质生活。这些成就是在伟大的领袖毛泽东的领导下取得的。”各国代表们仔细地看了各种农业机械，他们对水稻插秧机感到很大的兴趣。乌拉圭和阿根廷的代表试着驾驶了水稻插秧机。乌拉圭代表劳尔・雷萨诺说，“中国的两条腿走路的方针太好了”。他表示希望这个展览会将来也能到其他拉丁美洲国家去举行，认为这将是对人民的巨大鼓舞并将粉碎帝国主义关于中国的谎言。
    哥伦比亚代表多明戈・蒙罗伊在观看河北省建明人民公社的模型时说，“人民公社成立以来发生了如此巨大的变化，这是公社的成绩。”
〖-ZW/正文〗
