〖ZQ/总期〗1454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗策划反革命武装叛乱拼凑所谓“古巴流亡政府”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝加紧进行颠复古巴政府阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 纽约消息：据最近一期“美国新闻与世界报道”周刊透露，美国正加紧策划利用古巴反革命分子发动武装叛乱来颠复古巴革命政府。这家杂志鼓吹说，发动这种进攻的“日期问题，取决于一系列政治和军事因素，但是迹象表明，如果想成功必须趁早”。
    这家周刊透露，本月13日有二百四十三名古巴反革命分子离开美国南部的迈阿密前往“加勒比海中某地的训练营”，另外还有五百名整装待发。这些反革命分子配备有美制“B―26”式轰炸机和“C一54”式运输机。目前，这些轰炸机正被用来向古巴境内埃斯坎布拉伊山区的反革命武装空投武器和供应。此外，古巴境内的反革命分子还从海上获得军火接济。
    这家杂志接着透露，美国直接策划武装干涉古巴的人认为，必须及早采取行动，因为古巴政府的地位正越来越巩固，而埃斯坎布拉伊山区内反革命分子的地位正在迅速恶化。
    在这同时，美国正在加紧拼凑所谓“古巴流亡政府”。据法新社20日自迈阿密发出的一条电讯引“可靠人士”的消息说，一个由前古巴驻华盛顿大使卡多纳为首的“古巴政府”，“差不多立即”就要宣告成立。
    据新华社20日讯 华盛顿消息：白宫在17日公布了美国总统肯尼迪同美国卫生、教育和福利部长李比科夫就所谓“援助在美国的古巴难民学者的计划”交换的信件，这些信件表明，美国政府计划利用在美国的古巴流亡知识分子从事敌对古巴的活动。
    李比科夫在致肯尼迪的信中说，他建议由美国政府提供一笔七万五千美元的“赠款”给美国迈阿密大学，用于：作为“研究奖学金”，以使古巴流亡学者“中间的某些人把全部时间和精力用来研究古巴人在古巴恢复民主（指颠复古巴政府）时必然将遇到的一些问题”。
    肯尼迪在答复李比科夫的信中再次表明他要颠复古巴政府。他说，“我想毫不含糊地表明，我们相信一个自由古巴”。他说，“自由古巴的精华现在在我们这里，我们现在同他们在一起。”
〖-ZW/正文〗
