〖ZQ/总期〗1454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持农村中的阶级路线树立明确的阶级观点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贫农和下中农，在旧社会受苦最深，受压迫最重，有些人的生活现在还不富裕。这种经济地位，决定了他们最富有革命性。他们为改变我国“一穷二白”的面貌要求最迫切，对走社会主义道路最积极，最坚决。他们从自已的切身经验中体会到，党和毛主席是自己的靠山，人民公社是自己幸福生活的源泉，因而全心全意拥护党和毛主席，拥护人民公社。这些人担负了人民公社各级组织的领导工作，就一定能够忠心耿耿听党的话，不折不扣地贯彻执行党的方针政策；能够充分反映广大群众的意志，处处为群众着想；能够办事公道，踏实肯干，和广大群众同心协力，把人民公社的各项工作办好。所以，占农村人口大多数的贫农和下中农，始终是我们党在农村中依靠的核心力量；也是我们党领导公社化运动必须依靠的阶级基础。在人民公社的各级组织中，建立贫农和下中农的领导优势，是党在农村工作中必须坚定不移地贯彻执行的阶级路线。
    毛主席在农业合作化高潮时教导我们说：“工人阶级和共产党如果要用社会主义精神和社会主义制度去彻底地改造整个农村的小农私有生产资料的制度，便只有依靠过去是半无产阶级的广大的贫农群众，才能比较顺利地办到，否则将是很困难的。因为农村中的半无产阶级，是比较地不固执小农私有生产资料的制度，比较地容易接受社会主义改造的人们。”因此，毛主席指示我们：“合作社的领导机关必须建立现有贫农和新下中农在领导机关中的优势，而以老下中农和新老两部分上中农作为辅助力量，才能按照党的政策实现贫农和中农的团结，巩固合作社，发展生产，正确地完成整个农村的社会主义改造。”毛主席这个指示的精神，同样适用于今天人民公社化的情况，适用于阶级差别还没有消除、阶级斗争还没有结束的社会主义革命和社会主义建设的整个历史时期。
    这里，让我们看看今天报上登载的两个例子：一个是宁夏回族自治区灵武县城关公社新龙滩第一大队，这个大队从党总支书记、委员，大队长，副大队长，到小队支书、队长、作业组长，以至炊事员、饲养员，绝大多数是贫农和下中农。这些人在旧社会大都是揽工的受苦人；土改时是带领群众向封建地主作无情斗争的积极分子；农业合作化运动中，是组织群众互助合作的骨干；人民公社化后，在大办农业、大办粮食的生产高潮中，又成为深受群众爱戴的当家人，他们一贯按照党的政策和原则办事，事事走群众路线，在领导生产中，不怕困难，敢于斗争，敢于胜利。他们不仅干劲大，而且脚踏实地，实事求是。正因为这个大队一直保持了贫农、下中农的领导优势，组成了这样一支政治上坚强的班子，因此能够坚决贯彻执行党的各项政策，密切联系群众，使生产发展很快。1960年虽然遭到严重自然灾害，仍然获得了接近1959年的收成，成为全县粮食单位面积产量最高的一个队。全大队三个小队中，有两个超产受奖，并出现了不少“五好”社员。另一个是广东省电白县沙琅公社。这个公社在整风运动中，用扎根串连的方法，培养了一千一百多名贫农、下中农的核心骨干，又串连发动了大批贫农、下中农积极分子，因此巩固地树立起贫农、下中农在农村中的领导优势。目前，公社建立了贫农、下中农代表会制度，各大队和各小队，也分别建立了贫农、下中农委员会和贫农核心小组。在党的领导下，贫农、下中农的核心组织，已成为团结广大群众，贯彻执行党的政策的桥梁。他们一方面监督干部认真贯彻执行党的各项政策；另方面又能通过自己的核心队伍，团结广大群众来支持干部，保证党的各项政策的彻底实施。广大贫农、下中农在进一步组织起来和提高了阶级觉悟以后，意气风发，干劲十足，积极献计献策，帮助干部领导好生产，使全社当前的春耕生产搞得有声有色。
    上面的事实首先告诉我们：阶级路线，是我们进行革命事业的根本路线。我们一向说，我们办事要走群众路线，而党的群众路线的根本内容是阶级路线。没有阶级观点、阶级路线，也就没有群众观点和群众路线。这不仅过去是这样，在社会主义建设时期，在农村实现了人民公社化以后，同样要坚持党的阶级路线，巩固地树立贫农、下中农的领导优势，并以他们为核心，团结广大社员群众，才能办好公社，搞好生产。同时，上面的事实还告诉我们，每个同志必须认真学习党的政策，不断提高阶级觉悟，树立明确的阶级观点。要看到我们今天处在阶级差别还没有消除，阶级斗争还没有结束的社会主义革命和社会主义建设时期，我们应该处处爱护贫农、下中农出身的公社干部和积极分子骨干，支持和帮助他们做好工作，并且时时刻刻以阶级观点去分析对待事物，特别是对于来自农村和自己家庭的一些反映，必须用阶级观点来分析和对待。才能看得清楚，处理得正确。
〖-ZW/正文〗
