〖ZQ/总期〗1454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应创造优等射手；特等射手和技术能手的号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零二一六部发动青年猛攻军事技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣扬活的榜样提倡活的教学方法发挥团支部革委会作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宗耀/林里/周贵德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0216部队/青年学军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个创造优等射手、特等射手和技术能手的热潮，正在0216部队蓬勃展开。
    部队党委根据全军青年工作会议提出的每个班应该培养一至数名优等射手、特等射手；每个技术小单位要培养一至数名技术能手”的要求，立即在部队中进行了广泛动员，并大抓活的思想教育。团工委书记分头下连作报告，黑板报、宣传画、广播等也同时配合，宣传创造优等射手、特等射手、技术能手的意义和标准。另外，还在全部队范围内，突出地宣扬了二十七次射击二十五次优秀的优等射手、共青团员翟培林，二十四次考核二十三次优秀的技术能手、共产党员吕排子等同志的先进事迹，为大家树立活的榜样。许多连队把这次动员工作，当作一次创造四好连队、推动训练工作有力的活的思想教育。这个部队的训练先行连二支队三连，首先组织指战员学习毛主席“论持久战”中关于消灭敌人保存自己的论述，学习林彪元帅关于“打得准，开得动”的指示，使大家提高了思想认识，懂得学真本领，练硬功夫的意义，懂得必须练好技术，才能消灭敌人、保存自己。三连除了宣扬本连的射击标兵外，又邀请优等射手翟培林来连介绍经验，鼓舞大家练技术的热情。与此同时，他们还摸清了本连各种人员对技术训练的反映，帮助提高认识，鼓起大家积极参加训练的劲头。
    在深入思想动员、大抓活的思想教育的基础上，各连队党支部都细致地摸技术底，制订了扎实可靠创造三手的计划和措施，并大抓活的教学方法。优等射手翟培林所在的二连党支部，根据对战士们普遍摸底的情况，初步计划在培养优等射手的基础上，创造××名特等射手。为了实现这个计划，干部分工具体帮助战士，帮助教练员备课。连队党支部分工由二排长、党小组长朱光先具体帮助优等射手翟培林巩固成绩，继续提高。坦克二连组织专业乘员座谈，分别拟出了对驾驶员、副驾驶员、炮长、副炮长和车长的具体要求，使每个人都有明确的努力办法。三连在射击预习开始后，注意运用活的教学方法，根据大家的经验，提出了：“练、想、看、谈”四个字的方法，启发战士们在预习中，手练，脑想，看别人怎样做，交谈各人心得体会，达到熟练技术的目的。
    在创造优等射手、特等射手和技术能手运动中，各连党支部都注意发挥共青团支部和革命军人委员会的作用，适应青年特点，活跃部队，鼓舞和帮助青年战士争取学习军事技术的优良成绩。坦克二连团支部和革命军人委员会，共同组织了以老带新、以强带弱的包教保学。二车驾驶员马芳元经过集训，对技术理论的认识较好，实际经验较少；副驾驶员有实际操作经验，但技术理论水平不高，他们两人就展开互助。另外，他们又组织评教评学，沟通了教练员和战士之间的关系，使教的了解战士需要，学的知道教的意图，教学两方的积极性充分发挥起来。五支队一连团支部还组织了射击、操作优秀的同志作技术表演，使大家对技术要求能够“看得见、摸得着”。许多连队的俱乐部在射击预习休息时，组织说唱表演，交谈心得，也大大鼓舞了大家的学习情绪。
    目前，这个部队的广大青年战士争取创造优等射手、特等射手和技术能手的热情越来越高，射击预习的成绩突飞猛进。战士李连书是个文盲，他说：“吕排子刚入伍时也是个文盲，他能当上技术能手，我也有信心努力学习，摘掉文盲帽，登上技术山！”（胡宗耀、林里、周贵德）
〖-ZW/正文〗
