〖ZQ/总期〗1454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼念陈赓同志学习陈赓同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志坚/刘居英/傅锺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陈赓/悼念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远难忘的战友
    ――悼念陈赓同志
    3月16日上午，我们正在开会，突然传来了陈赓同志病逝的消息。深沉的悲痛，使会议暂停了下来。从那时起，在我的脑子里一直回忆着陈赓同志的往事。
    在二万五千里长征以前，我就认识了陈赓同志，抗日时期在冀南平原一同坚持过游击战争，在延安同住党校学习。解放战争后期，从淮海战役结束到广州解放这一段时间里，我同他在一起工作，一起战斗，一起生活。时间虽短，但他给我印象却极为深刻。
    陈赓同志是一个最坚决地执行党中央和毛主席的指示，最善于掌握政治方向的优秀领导者。1949年，正当我国伟大的人民解放战争即将获得全国胜利的前夕，党中央和毛主席指示要特别注意防止骄傲，搞好团结，遵守新区政策，加强纪律性。在这个时候，陈赓同志密切地注视着部队的思想动向，经常地告诫大家：革命快胜利了，一定要好好听党和毛主席的教导，更要谦虚谨慎，力求上进；防止居功骄傲，防止停顿不前，防止个人主义；在生活待遇等方面不要同别人比高低，要比，就同革命烈士比，等等。他对当时部分人员中出现的骄傲情绪，不断地进行耐心的教育和严肃的斗争。每解放一个城市，他总是以身作则，把兵团部放在城外，只派经过训练的干部们警备部队进城协助军管会进行工作。如解放南昌后，兵团部就驻在离城三十里的莲塘。解放广州以后，也是如此。解放广州以前，我们兵团同十五兵团并肩南下，因道路窄狭，部队拥挤，陈赓同志就经常教育部队，要同兄弟部队搞好团结，要主动地给兄弟部队让路、让房子，用汽车为兄弟部队运输病员、收容掉队人员。陈赓同志还特别注意尊重地方党委的领导，加强军队同地方的团结。他经常告诉部队：地方同志刚到新区，工作还没有展开，我们应当主动帮助他们，不能向他们要求更多的支援，一切补给、运输、担架等任务，部队都应当尽量自已解决。
    陈赓同志对革命事业具有高度的热情和认真负责的精神。我清晰地记得，他在执行渡江作战任务中，在指挥解放广州作战中，总是夜以继日，常常通宵不眠。他对作战指挥，总是非常周密细致，找群众询问情况，和干部研究计划，力求战斗有充分的准备和胜利的把握。近几年来，就在他患了严重的心脏病以后，仍然十分关切部队的工作，曾多次向我询问部队的工作情况。陈赓同志在病中，除了仍参加许多重要的工作以外，还积极地整理自己的军事工作经验。他写的“挺进豫西”一文，已经发表。今年2月初，他去上海以前，我去看他的时候，他告诉我，还准备写渡江作战。没有想到，这就是我们最后的一次见面！在他逝世以前，又写了他三十九年来作战经验总结的提纲，因为突然逝世，可惜没有完成。可见他对于我军的建设，具有多么认真负责的精神。
    陈赓同志的领导作风很民主，对待同志很热情，最善于团结大家做好工作。他能主动同人商量工作，非常尊重别人的意见；对同志们很信任，工作很放手。同他一起工作，特别感到心情舒畅。他对同志很关心，干部有问题、有困难都愿意找他。他对人爽直、坦率，有意见就摆在桌子上，开诚布公。他对方针原则性的问题抓得很紧，对于损害党和人民利益的言行，向来不讲“情面”，而勇于揭发斗争。
    正因为陈赓同志有许多无产阶级的高贵品质和优良作风，所以他受到了同志们的尊敬和爱戴，在部队中很有威信。陈赓同志的逝世，使我们党失去了一个忠诚的战士，使我们军队失去一个杰出的指挥员，这是一个重大的损失。我失去了一个最好的朋友，感到万分悲痛！我们一定要学习陈赓同志的高贵品质和优良作风，做好他没有做完的工作。（刘志坚）
    学习陈赓同志的高尚品质
    3月16日正午，传来了一个万分令人悲痛的消息：陈赓同志病逝了。陈赓同志是我军一位杰出的高级将领和坚强的共产党人，也是我们所敬爱的首长，他的逝世，是我党我军的重大损失。
    我在陈赓同志领导下工作，虽只短短的十来年，他却给我留下了不可磨灭的印象。他的身上体现着一个以毛泽东思想武装起来的共产党员的优秀品质，他以毕生的精力献给了党与人民的伟大革命事业，他对敌斗争无比的勇敢，对党和人民无限的忠诚，对部属无微不至的关怀。
    陈赓同志具有高度的党性和原则性，他善于透过事物的现象抓住本质，他的政治嗅觉锐敏，对原则问题毫不含混，抓得准，看得深，是非分明。在原则争论中，他能迅速地拿出正确的主张来；为一切危害党的利益与党的团结的行为，他总是挺身而出，坚决斗争。陈赓同志从来是“不怕鬼”的，在任何困难情况下，他总是信心百倍，干劲十足。洋溢着革命的乐观主义精神，他也不是无视困难，而是把困难一个个地进行分析，一个个地加以克服。在战争年代里，为执行某一重大战略和战役任务的时候，他常常日夜操劳，有时甚至连续七昼夜不合眼。最近这几年，他虽然时常被疾病纠缠，但还是一如既往，对工作问长问短，不论大事小事，都十分关注。
    许多同志都有一个共同的感觉，在陈赓同志领导下工作，心情十分舒畅。这并不是说他不批评同志的缺点，而是说他善于调动下级干部的积极性，既能大胆放手，又不丝毫放任；既指出原则方向，又给予具体指导；既对干部的错误加以严肃的批评，又对干部的工作和生活给以热情的体贴和关怀。他十分注意深入实际，联系群众，不管工作多么繁忙，总是挤出时间，找干部、战士以至炊事员谈心，或到现场检查工作，连幼儿园、子弟小学也时常去询问情况，指示工作。
    他对新生事物有高度的锐敏性，他大力提倡革命的首创精神，重视培养革命的新生力量。只要是革命的前进的东西，他定然举手赞成，并给以热诚的支持。他特别关心青年一代的成长，虽然身在病中，也不断接见青年同志，关心他们的工作与学习，对于他们的困难问题，只要有可能，就积极地帮助解决。在陈赓同志身上体现着我们党对于群众特别是对青年一代的信任、期望和关怀。
    陈赓同志逝世了，但是他的音容笑貌，高尚的共产党人的优秀品质，为党为人民忠勇奋斗的精神，却永远留在人们的记忆中间。现在我们痛悼他的逝世，应该认真地努力地向他学习，作一个真正的共产党人。
〖YB/一标〗止悲拔玉山〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗――哀悼陈赓同志〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗海上哀音至，〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗心下顿凄然。〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗徘徊思往事，〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗英姿浮眼前。〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗沪敌相煎急，〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗卫党负双肩，〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗子夜透声息，〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗促我早移迁。〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗未几复受命，〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗同进大别山。〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗戎马极倥偬，〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗聚叙多乐观，〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗河口鏖战急，〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗见君腿洞穿。〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗从兹一握别，〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗西行人陕川。〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗马塘重欢聚，〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗首把家音传。〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗制敌胜如仙。〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗蒋贼伎俩穷，〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗君忠震敌奸。〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗威武固不屈，〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗豪迈气宇轩。〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗嫉恶如寇仇，〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗藐敌似轻烟。〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗东渡黄河后，〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗复聚太行间。〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗豫西奏凯歌，〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗华南著鸿篇。〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗援朝意奋发，〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗抗美志愈坚。〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗国防失砥柱，〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗我党丧哲贤。〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗建设正方兴，〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗倏尔去不还。〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗吾侪承遗志，〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗止悲拔玉山。〖-YB/一标〗
〖YB/一标〗傅钟 一九六一年三月二十日〖-YB/一标〗
〖-ZW/正文〗
