〖ZQ/总期〗1454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百炼成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优等射手翟培林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗世友谋厚贾纲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图片RW：翟培林/战士/优等射手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翟培林是0216部队二连的战士，共青团员。1960年入伍后，由于勤学苦练，连续取得优异的射击成绩。在最近召开的一次训练动员大会上，被立为射击标兵，并记二等功一次。
    请看翟培林的事迹。
    翟培林去年刚入伍的时候，还不满十八岁。可是当他到达连队的第一天，就立下了雄心大志：一定要当个优等射手。
    就是那一天，老同志们带他参观了俱乐部，给他介绍了连队的历史。从老同志口里，他知道了自已的连队射击成绩一直很好，二十二次射击二十一次优秀的神枪手罗成元就出在这个连队。他听了内心非常激动。几天以后，连里发给他一支崭新的步枪，他高兴地说：“国产的新枪，太好了！”班长张家盛说：“枪确实是好，可是还需要有忠于党的战士用高超的技术去掌握它，才能杀伤敌人！”翟培林当时表示决心，一定要以罗成元为榜样，做个好战士。就这样，在短短一年的时间里，经过苦练他果然实现了自己的决心，除了按规定完成一至四练习射击外，还多次表演、竞赛，获得了二十七次射击二十五次优等、两次良好的成绩。
    翟培林按照班长所教的那样，从一开始就打好基础，基本射击第一练习预习，他一个一个地闯过了正确瞄准、四点检查，实距瞄准、综合动作等几个关口。为了熟悉枪的性能，他有空就分解结合，几乎对枪的每一个细小零件都熟透了。紧急集合时，他不用看，用手一摸就知道那支枪是自己的。平时，他很注意保养和爱护枪支。演习过河时，衣服湿透了，也不让枪上沾一点水。对于技术难点，他更是刻苦钻研。开始他瞄准老是偏左，想了很久找不出原因来，后来，他和班长一起研究，班长用一张纸贴在他的腮与枪托之间，等他瞄准时再一抽，纸撕破了。原来贴腮过紧。找出了原因，毛病很快就克服了。第二练习时，开始臂力不够，瞄准时就仿佛觉得准星在靶上画圈，转来转去不稳定。于是，他就集中力量突破这一点。晚上睡觉前在床上还练几下臂力支撑，有空就在外面用手托砖，从一块两块直增加到六块，持续时间是一分钟两分钟直到二十分钟。这时，他再去端枪瞄准，手臂稳固，准星就象钉在靶上一样，动也不动。下雨天，首长叫大家到屋里瞄缩小靶，翟培林却在门口瞄院内雨下的靶。他想：下雨天也要打敌人，现在正好练习。他连续几次射击都取得了很好的成绩，一点都不满足，有空时，见鸟瞄鸟，见树干瞄树干，甚至电灯泡，床沿，玻璃窗，都是他瞒准的对象。别人让他休息，他说：“功夫还没到家呢，就是练到家了，扔下久了也会生疏！”
    翟培林象个小学生一样虚心。他看到老战士田韦昆第四练习射击中提前量掌握得好，就主动去拜师请教，并且做了一套跑步人头靶模型，精心地学会了掌握提前量的要领。他也耐心地帮助别人。同志们都愿向他请教，因为他不但技术好，而且帮助别人时态度好，检查得细。所以不久他就当了连队的射击辅导员和步枪学习组的组长。
    翟培林学技术并不是单凭一股热情，他是有思想基础的。他生在一个贫农的家庭，家里受过很多苦。解放后，生活发生了根本变化，公社化后，日子更是天天向上。翟培林说：“我们参军，就是为了学好本领，保卫这种好日子，直到实现共产主义！”
    贾纲
    翟培林（左）耐心地帮助新战士练习射击。 贾纲摄
〖-ZW/正文〗
