〖ZQ/总期〗1454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固地树立贫农下中农领导优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新龙滩第一大队干部队伍坚强贯彻政策好生产发展快沙琅公社依靠贫农下团结广大群众掀起春耕热潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗宁夏回族自治区灵武县城关公社新龙滩第一大队/春耕工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据宁夏日报消息 宁夏回族自治区灵武县城关公社新龙滩第一大队，一贯保持贫农、下中农的领导优势，组成了一支政治上坚强的领导班子。他们坚决贯彻执行党的政策，密切联系群众，生产搞得好。1960年遭到严重的自然灾害，仍然获得了接近1959年的收成，成为全县粮食单位面积产量最高的一个队。
    这个大队从党总支书记、委员、大队长、副大队长，到小队支书、队长、作业组长，以至炊事员、饲养员等，绝大多数是贫农和下中农。这些人，在旧社会里大都是揽工的受苦人，土改时，是组织群众向封建地主作无情斗争的积极分子，农业合作化运动中，是组织群众互助合作的骨干。人民公社化后，在大办农业、大办粮食的生产热潮中，又成为深受群众爱戴的当家人。社员们说：“我们干部是党叫咋干就咋干，咋对社员有利就咋来。”
    这个大队的干部处理国家、公社、大队、小队和社员个人的关系，都是按照政策和原则办事。大队对小队坚持实行了“四固定”，不随便抽调小队的劳力、畜力和生产资料，必须抽调时，也要取得小队同意；同时认真实行了“三包一奖”和定额管理、评工记分制度，工分等账目作到日清、旬结、月公布。购买社员的木料和其他物资，也都是按质论价，现款交易，从不拖欠。这样，就充分调动了各小队和社员的生产积极性。1960年度全大队三个小队中，有两个队超产受奖。并出现了不少“五好”社员。
    干部们坚持与社员同吃、同住、同劳动、同商量，密切联系群众，特别是联系和依靠贫农、下中农。他们凡事以身作则，从不自视特殊，收割时首先拿起镰刀，薄稻田时抢先下水，积肥时粪筐不离身，遇到困难走在头里，改善生活先照顾社员。党总支委员会的七名书记、委员，个个都是好劳动。1960年度劳动最少的人也做了二百四十个劳动日。
    他们事事走群众路线。有关全队生产、生活的大事情，从来都是通过党总支委员会、队务委员会、老农座谈会和社员大会等组织形式，层层发动干部、社员充分讨论，民主决定，共同执行。例如，制定今年的生产计划时，大、小队的干部首先和老农一起，逐田逐丘踏勘土地，进行细致的土地排队工作，摸清劳力、耕畜、农具、肥料和种子的准备等情况，然后提出初步意见，交给社员讨论，大家商量。结果，社员提出了几百条合理化建议，使计划建立在积极、可靠的基础上。平日，大队干部们还经常到社员家中问寒问暖。每当生产和工作有了困难，社员们也纷纷前来问情况、出主意。
    他们在领导生产中，不怕困难，敢于斗争，敢于胜利。去年有一个时期稻田草荒严重。干部们紧紧依靠各小队的党团员和贫农、下中农积极分子，迅速带动男女社员，向草荒展开了顽强的斗争。总支委员带头分工，把守在草荒最严重的地段上，和社员一样泥里出、水里进，十天时间就完成了原计划半个多月才能完成的薅草任务。前些时候，第二小队牲畜乏弱情况比较严重。副大队长王珍歧主动到第二小队当饲养员。他吃、住不离饲养场，同饲养员们一道，精心做饲养工作，很快使60％的乏弱牲畜重新强壮起来，而且摸到了改善牲畜饲养管理的经验。
    这个大队的干部不仅干劲大，而且脚踏实地，实事求是。去年春天，公社要求全大队种植小麦一千一百零一亩、玉米四百亩、洋芋二百七十亩、大麻二百九十亩。党总支组织干部、老农、社员，对土质、茬口等条件进行了调查研究，认为小麦播种面积可以完成，而玉米、洋芋、大麻等作物，由于当地湖田多，土壤盐碱大，不宜过多种植，应该减少一些，增种水稻。党总支如实地向公社党委作了反映和建议。党委经过了解，同意了他们的合理意见，修改了计划，全大队作到了因地制宜地种植，增加了生产。
    据新华社广州电 广东电白县沙琅公社经过整风运动，巩固地树立了贫农、下中农的领导优势，并以他们为核心，团结全社广大社员群众，因而全社春耕生产蒸蒸日上。
    沙琅公社经过整风运动，各级干部普遍树立了依靠贫农和下中农的思想，在运动中，用扎根串连的方法，培养了一千一百多名贫农、下中农的核心骨干，又串连发动了大批贫农、下中农积极分子。因此，巩固地树立起贫农、下中农在农村中的领导优势。目前，从公社到小队各级都健全了贫农、下中农的核心组织。公社建立了贫农、下中农代表会制度，各大队和各小队也分别建立了贫农、下中农委员会和贫农核心小组。在党的领导下，贫农、下中农的核心组织已成为团结广大群众，贯彻执行党的政策的桥梁。他们一方面监督干部正确执行党的各项政策、为贫农和下中农办好事；另方面又能通过自己的核心队伍，团结广大群众来支持干部，保证党的各项政策的彻底实施。目前，沙琅公社贫农、下中农通过自己的核心组织已团结贫农、下中农成年人数的90％以上，形成了党在农村中依靠的一支坚实的阶级队伍。在公社党委的统一领导下，各级党组织和基层干部通过会议，登门访问，共同研究问题，一起干活等各种方式，密切了和贫农、下中农的联系。各生产小队普遍建立了“一、五”制的会议制度。即在一般情况下，逢一逢五召开贫农、下中农核心小组会议，在会上，干部和社员一起共同学习党的各项政策，共同研究队里的大事，干部帮助贫农、下中农提高政治思想水平。此外，各级干部还通过“四同”和访问，了解他们的意见和要求，并根据他们的意见和要求来确定各种生产措施，因而充分发挥了广大贫农、下中农的核心作用，有力地推动了春耕生产。
    广大贫农和下中农在进一步组织起来和提高了政治思想觉悟和阶级觉悟后，意气风发，积极献计献策，帮助干部领导好生产。去冬以来，公社分别召开过三次贫农、下中农代表会议，在每次会议中，都让贫农、下中农们提建议。公社党委经过与贫农、下中农商量后，克服了过去领导生产的缺点。今年春耕，根据贫农和下中农的建议，分别山区、丘陵和平原三种不同的地区，因地制宜地采取不同的增产措施。如地处丘陵的塘石大队许多贫农和下中农，总结了过去两年的生产经验，建议在春耕前要开好环山的防洪沟，才能保证增产。大队贫农、下中农代表会根据群众建议，决定开防洪沟。这一决定，由于首先得到广大贫农和下中农的带头贯彻，因此很快就带动起全队社员参加。到目前止，全队已筑起山圳一百多条，共长一万五千多丈，保护了全队二千一百多亩山坑田不致受山洪冲刷。
〖-ZW/正文〗
