〖ZQ/总期〗1454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意气风发迎春播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹兴碧/王光荣/尤福贵/陈志远/顾凤祥/段增芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方春耕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精选良种 确保丰收
    三一零五部队机炮连充分运用去年选种经验，在春播前组织人力，对两千多斤玉米种、黄豆种、花生种和洋芋种，做了认真挑选和翻晒，准备季节一到，立即抢播。 （曹兴碧）
    向老农学习生产技术
    零零五四部队邀请了当地生产队的老农和技术员，给一百五十多名连队生产骨干讲授了蔬菜温床育苗和田间管理的经验。九四一九部队组织连队干部到附近人民公社调查访问，向老农请教生产技术。由于了解了当地天时地利，今年蔬菜下种比去年提前了二十多天，育苗时间也提前了半个月左右。 （王光荣）
    大拣、大积、大送肥料
    六七四二部队七连党支部为夺取今年农副业生产丰收，提出了“大拣、大积、大送肥料”的口号，全连同志热烈响应。大家利用训练空隙，挖厕所，淘脏水沟，积了大量肥料。目前，全连种的二十亩菜地，平均每亩可施肥三万五千斤。 （尤福贵）
    春菜生产获丰收
    驻海南岛某部指挥连生产抓得早，抓得好，头两个月就收获各种蔬菜四万七千多斤，改善了部队这个连的党支部早在去年冬天就安排了今年的春菜生产。他们针对当地气候、土壤条件，选种了二十一种早熟蔬菜。根据部队任务繁重的特点，把费工多的蔬菜种在营房附近，把地瓜和油料作物种在离营房较远的地方，解决了训练和生产在时间上的矛盾。 （陈志远）
    认真保管生产工具
    九五八三部队五连自己动手制作了很多生产工具，平均每三人有两件。为了把这些生产工具保管棚。全连工具由司务长负责掌握。分到各排的由班排负责管理，各排互借要有手续。各排的工具坏了，容易修的，自己负责修理，不能修的由连负责修理。由于加强了管理，层层有人负责，今年没有发生丢失或损坏工具的现象。 （顾凤祥）
    各尽所能齐搞备耕
    某部四小队根据人员特点和技能组成了积肥队、寻找柳条组、编筐组，有步骤地投入生产准备工作。积肥队收集了大量炉灰、污泥和粪便；寻找柳条组在不侵犯群众利益的条件下，割回各种柳条、树枝二十多捆；编筐组把割来的柳条编了四十多个筐。另外，他们还准备了各种铁制工具和菜籽。 （段增芳）
〖-ZW/正文〗
