〖ZQ/总期〗1454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗急用先学学用结合学为了用学用一致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0453部队把“三大纪律八项注意”学活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三大纪律八项注意学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0453部队认真组织部队学习毛主席著作，由于指导思想明确，紧密结合部队实际，把“三大纪律八项注意”学活了，因而收到很好效果。
    学习前，领导机关摸了部队思想情况底，发现有些连排干部，虽然也知道“三大纪律八项注意”的内容，但不了解它的精神实质和重要意义，有的同志甚至认为：“我们帮助群众干了这么多好事，群众对我们已经很满意了，损坏点小东西，他们根本不在意。”不少新入伍的战士还不知道“三大纪律八项注意”的内容是什么，自然也就很难贯彻到实际行动中去。
    他们本着边学习边检查的精神，认真学习了“中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令”。按照部队领导机关编写的学习提纲，各分队反复向战士讲了：三大纪律八项注意是毛主席亲手制订的，它是毛主席关于人民军队人民战争思想的重要内容之一，是我军的光荣传统，是人民军队本质的具体体现。并逐条讲解了在当前情况下怎样执行三大纪律八项注意。在讲解时，许多单位都联系到了抗日战争、解放战争时期，我军纪律严明，秋毫无犯的生动事实，说明正是由于我军热爱人民，处处维护人民群众的利益，才能在战争中获得广大人民群众的支援，取得战争的胜利。各单位还结合学习表扬了本单位执行三大纪律八项注意的好人好事，进一步加深了干部战士对三大纪律八项注意的认识。五连指导员孙俊启说：“过去我总以为我们帮助群众干了不少的事，社员有病，我们派卫生员去治；公社的电话线坏了，我们派人去修理。我们损坏了一些零星东西，他们也决不会叫我们赔，我也就很少作过赔偿。这次才认识到：过去那种想法是错误的，是违背了人民军队处处维护人民利益的原则。”
    学习了“中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令”，掌握了思想武器以后，各单位又组织检查组挨门逐户访问驻地群众，检查群众纪律的执行情况。检查的方法是：三结合，三见面。三结合就是：部队领导机关人员、分队领导和当地村干部共同进行检查。三见面是：检查出来的问题、处理办法、今后措施和部队战士见面，地方党委见面，驻村群众见面。检查进行得十分细致。群众提出来的意见，做到了条条有着落，条条有处理结果。借物该还的立即归还，该赔的立即赔偿。
    为了巩固和扩大学习成果，他们还确定今后一月一次小检查，半年一次大检查，并把三大纪律八项注意执行情况列为五好评比内容之一。
    学习以后，部队政治觉悟进一步提高，干部、战士都能处处热爱人民，维护人民群众的利益。一天，五连发现营房旁边放着一辆破车，虽然经过检查并不是连队损坏的，但指导员还是花了六元钱把它修好送给生产小队。生产小队长感动地说：“这是我们社员损坏了搁在那里的，我们还来不及动手修理，你们就给我们修好了。你们真是爱护群众利益的模范。”部队认真执行三大纪律八项注意以后，军民关系更加密切了。尽管部队提出不借或少借群众的东西，但群众总是主动了解部队的困难，进行支援。当某生产小队了解到七连买了些菜需要大车拉时，便主动把大车送来了。
    通过学习，他们更深切地体会到：学毛主席著作，就要活学活用，边学边用，才能收到实效。 （邓国屏）
〖-ZW/正文〗
