〖ZQ/总期〗1454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队的高尚风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民军队的风格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队指战员克勤克险节约棉布，支援国家建设的事实，再一次说明，党和毛主席一手教养出来的人民军队，永远是赤胆忠心，为人民服务的。
    在过去的年代里，人民的子弟兵，为了革命事业不怕流血牺牲。在无数的困难面前，以亘古罕间的艰苦奋斗精神，爬雪山，过草地，饥吃草根，渴饮雪水，写下了可歌可泣的动人诗篇，教育和鼓舞了全国人民。而在革命取得胜利、全国人民正在积极建设社会主义的今天，他们同样发扬了艰苦奋斗的优良传统，不仅“练好手中枪，卫国守边防”，而且“学会用针线，缝补旧衣衫”。为了节约一尺一寸的棉布，为了让国家把物资用到最需要的地方去，许多指战员主动不领新军衣，修理所人员多方设法以旧代新，医护人员也争着为病员缝补衣服。这种把困难留给自己，把方便送给别人，艰苦奋斗，以人民利益为重的崇高风格，是我们应该永远保持和发扬的光荣传统。
〖-ZW/正文〗
