〖ZQ/总期〗1454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治统率技术的胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医院政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军医大学第一附属医院，在党的坚强领导和四面八方的热情支援下，坚持政治挂帅，充分发挥了政治统率技术的威力，救活了在支援农业中严重烧伤的病人蒙景珍。
    蒙景珍是陕西省县湫坡头中学教员，共青团员。去年党提出千方百计支援农业战线的伟大号召以后，他就积极为农村水利工程试制炸药，不慎失火爆炸，烧得遍休鳞伤，烧伤面积达90％以上，三度伤达68％，同时并发肺水肿、肺炎、败血症，生命危在旦夕。
    空军某部得知蒙景珍受伤的消息以后，立即派了直升飞机从千里外急飞@县，把患者运到某医大第一附属医院。陕西省委直接领导了抢救蒙景珍的战斗：从北京到广州，从上海到重庆，许多单位在精神上、物质上、人力上给予了大力的支援，充分表现了共产主义大协作的风格。重庆一个医院派来了有经验的医生和护士；上海的兄弟单位送来了特效药；为了增加病人的营养，北京、天津、广州、武汉等地的生物制品研究所都热情给予支援。在蒙景珍病情垂危的日子里，每天都有许多人成群结队地前来医院要求献血、献皮。附近的千万名教师、学生，带者各种慰问品和慰问信来到医院。
    某医大附属医院，在党提出“一定要救活蒙景珍”的战斗口号鼓舞下，领导同志分别深入治疗现场，针对工作人员和病人的思想实际，做好思想政治工作。同时细心调查研究，和医务人员一起会诊，分析和解决了治疗过程中一系列极其复杂的疑难问题，充分发挥了政治统率技术的威力。
    2月21日，蒙景珍同志病愈出院了。这位重获生命的青年教师，九个月以前，在支援农业高潮中，因为炸药爆炸，不幸受伤。但是，由于中共陕西省委、学校党委的正确领导和全国各地的深切关怀与大力支援，经过紧张抢救，蒙景珍终于从垂危中被抢救过来。这是党的坚强领导的胜利，是政治统率业务的胜利。
    把做好思想工作放在第一位
    毛主席说：政治是统帅，是灵魂，是一切工作的生命线。抢救这样严重的烧伤病人，技术条件固然重要，但是技术是人掌握的，决定的因素是人，是人的政治思想觉悟。中共陕西省委指示我们要把抢救蒙景珍作为政治任务来完成。院党委在组织这次抢救工作中，首先把做好人的工作，做好思想工作摆在第一位，充分发挥人的积极性和创造性。九个多月的事实充分证明，每前进一步，都是从首先做好人的思想工作打开缺口的。在蒙景珍刚入院时，医护人员一方面感到任务光荣，责任重大，积极投入抢救；另一方面又感到“伤势太重，办法不多”。有的“三分信心，七分怀疑”，抱着“治一天看一天”的态度。党委分析了这种思想情况，在全体人员中反复地宣传了毛主席关于“救死扶伤，实行革命的人道主义”、“在战略上藐视困难，在战术上重视困难”的伟大思想。同时把陕西省委和学校党委的指示精神交给群众讨论。经过群众性的思想动员，没有信心的有了信心，信心不足的更坚强了。随着群众思想的大解放，全院立即掀起了一个轰轰烈烈的抢救高潮。要求献皮、献血，要求参加第一线抢救工作的大字报贴满墙壁，决心书一迭一迭地送到党委会。“一定要救活蒙景珍”成为全院同志的共同语言和一致行动。人人动脑筋、想办法，纷纷献计献策，大家都为救活蒙景珍而出力。任务再重，不讲二话，困难再多，决不后退，一切为减轻蒙景珍的痛苦而着想。不能参加抢救工作的同志，也都纷纷为烧伤病房的医护人员洗衣服，上街买日用品，让他们集中精力，投入抢救。
    大抓活的思想 进行活的教育
    为了使思想工作越抓越深，越抓越细，真正渗透到业务活动中去，党委委员一齐上阵，分工负责，深入现场，深入到各个治疗环节中去，及时发现问题，及时解决问题。在度过致命的败血症关口时，有些医务人员对于使用药物控制感染过分重视，一天用药最多达到十五、六种；昼夜打针、服药，作其他治疗，弄得病人不堪重负，得不到充分的生理睡眠。对于患者的营养问题，也缺乏足够的注意和有力的措施。这说明医务人员虽然积极抢救，可是他们还摆脱不了机械唯物主义的观点，不了解促使疾病发展转好的决定因素，不在外部，而在内部，外因是通过内因起作用的，只有从病人整体出发，给予患者充分的营养和生理睡眠，以增强其体质和抵抗能力，药物才能发挥应有的作用。党委发现这个问题后，马上召集大会诊，进行讨论和研究，以辩证唯物主义观点教育医护人员。并集中群众的智慧，提出了“增强病人体质与创伤治疗相结合”的整体治疗方针。在解决营养问题方面，党委发动群众千方百计想办法，终于使病人每天必需的蛋白和热量，很快达到要求的标准。抢救烧伤病人的一个重要方面，是严格消毒隔离，杜绝感染发生。可是当时有些医务人员却认为不可能全部避免，所以在“大的方面注意”，“小的方面马虎”，不能严格遵守消毒隔离制度。很显然，这对于抢救大面积烧伤病人是异常危险的。为此，外科党支部一面在党员中进行思想工作，一面发动群众讨论，最后大家统一了思想，认识到“事在人为”的道理，一致提出“人人督促，互相检查，不留一个缺口”，终于达到了完全杜绝感染。当蒙景珍完全度过了休克、肺炎、肺水肿、败血症等关之后，由于全身焦痂逐渐脱落，体液大量外渗丢失，致使机体极度衰竭，病情急转直下。当时应当解决的主要问题是，立即采取措施，迅速植皮，制止液体流失。但是主管医生却认为，烧伤创面不合乎文献上所要求的三个条件，怀疑植皮未必有效，因此焦虑、迟疑，不敢动手。“能不能救活”的问题，又一次提到大家面前。不少人已经流露出灰心的情绪。在这个刻不容缓的时刻，医院党委根据省委和学校党委的指示精神，重申决心：“一定要救活蒙景珍！”并在学校党委书记张步峰同志亲自主持下，召开了全校紧急大会诊，西安市各有关医院的专家也都应邀参加。会上党委指出，一种是从书本出发，等待条件具备后再植皮，这不仅是消极的，甚至是不可能的。另一种是从实际出发，不受文献束缚，抓住时机，破例早期植皮，争取主动。会后，根据党委指示，医护人员连续苦战十小时，终于在最危难的情况下，完成了植皮手术。植皮立竿见影，大奏其效，不过三日，面貌全新。经验证明，要充分发挥思想政治工作的威力，领导干部和政治干部，必须深入到业务技术工作的各个主要环节里去，加强调查研究，掌握业务技术工作的规律，创造与之相适应的思想政治工作的内容和方法。
    医院党委在领导这次抢救中，还重视一方面发动群众人人做思想工作，一方面利用一切时机和形式，随时随地做思想工作。例如，发动全院同志向烧伤病房医护人员写慰问信；召开慰问大会，让烧伤病房医护人员和各界人民慰问代表直接见面，互相鼓舞；把慰问时拍下的照片给蒙景珍看，把录音放给他听；展览各界人民送来的大量慰问品和申请献皮献血的大字报，组织医护人员参观；把蒙景珍为支援农业光荣受伤的事迹，广为传播，教育工作人员等。这都是生动深刻的活的思想教育，收到了很大的效果。
    充分发挥病人的主观能动性
    在抢救过程中，党委还始终抓紧了病人的思想工作，充分发挥病人在治疗中的主观能动性。政治处主任刘进才、外科协理员侯仁成，深入病房，亲自抓病人的思想工作，并且发动医生、护士、护理员甚至清洁员、炊事员和病人交朋友，谈心，拉家常，给蒙景珍讲“保尔”、“吴运铎”的故事，鼓励患者安心休养，顽强锻炼，用革命乐观主义精神战胜疾病。以后，党委又明确地提出医生、护士、病人“三结合”，向患者公开必要的治疗计划，交代每一天的治疗任务，提出具体要求。病人也积极参加治疗措施的研究，提出自己的意见，同时监督治疗工作，使医务人员和病人完全融为一体，同心协力战胜疾病。这种“三结合”形式，把病人从被动的治疗对象中解放出来，变成自己生命的主人，有力地推动了治疗工作。例如：初期换药时，由于病人对止痛药物过敏，注射后嗜睡，不想吃饭，后来患者主动提出换药时不打止痛针，虽然有时痛得满脸汗珠，也不哼一声。事实说明，病人的精神状态如何，思想情绪怎样，对疾病发展转好，有极大的影响，是一个不能忽视的因素。
    集中优势兵力打歼灭战
    党委在抢救蒙景珍的最紧急关头，提出了“全院支援烧伤病房”，“全院动员救治蒙景珍”的战斗口号。为了集中领导精力，以党委为核心，成立了抢救指挥部，由党委副书记、院长汪石坚亲自担任总指挥。指挥部下设治疗、政治工作、物资保证三个小组，也都由党委常委分工负责，具体领导，深入第一线，亲自抓抢救过程中的各个环节。一切大写小会诊，至少有一个党委委员参加。比较大的会诊，则由党委书记亲自召集主持。为了把全院人员的力量和智慧拧成一根绳，集中优势兵力打歼灭战，除开辟烧伤病房、固定医护人员外，全院二十多个协作单位与烧伤病房医护人员一起，组成抢救第一线，日夜战斗。同时又由十多个科室的青年讲师，组成抢救“参谋部”，日夜翻文献、查资料，就有关止痛、抗感染、保护内脏、营养等问题，进行突击研究解决。其他同志也都是随时待命，要血有血，要皮有皮，要人有人，随要随到。全院同志一条心，一股劲，是这次抢救工作胜利的根本保证。
    在这次抢救中，陕西省以及全国各地许多兄弟院校、工厂、机关、部队等单位，也发挥了共产主义风格，真正作到了“有求必应”，一方困难，八方支援，不仅在物质上给予我们很大的帮助，而且在精神上也给予我们无比的鼓舞和力量。抢救蒙景珍的胜利，实际上是共产主义风格的胜利。
〖-ZW/正文〗
