〖ZQ/总期〗1454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大办农业战线上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次家庭会
    晚上，在山西省长治市南垂公社农庄生产队第十五小队作业组长王海水的家里，全家男女老少七口人，正围着灯开1961年第一次家庭会议。老汉王海水首先说了两句开场白：“党号召咱们大办农业、大办粮食，眼看地里活计就上手了，咱们今年怎么干，各人说说个人的打算吧。”
    大儿子王东狗第一个发言：“咱是工人，今年要亦工亦农，农忙上地，农闲进厂。去年做了三百八十个劳动日，今年再加二十个，凑成整数。赶春耕前，除完成俺们农具修配厂交给的任务外，咱家的农具修配活，我全包揽。”
    三儿子枝根俏皮地说：“嗳，不坏，这叫上门修配。 二哥，你哪？”
    老二来狗想了想说：“俺们厂去年烧一窑砖，由十二天缩短到六天，今年，想办法再缩短时间，争取往农业上多投工。全年的劳动日，我比大哥多报五十个。”
    坐在炕头上的东狗他妈，把怀里的小外孙往紧里一抱说：“你呀，你，年时累得姥姥没做了几个劳动日；今年俺孩也大了，过几天地里忙起来，把俺孩送到幼儿园，姥姥今年还不做它五十个劳动日。”
    不爱说话的东狗媳妇接着婆婆的话音说：“俺一定做到二百个劳动日。”
    小叔子枝根说：“我在课余时间还要做四十个劳动日，积三百担肥哩。”
    老海水说：“我除领导好作业小组外，今年要做三百三十个劳动日，全家总共是一千四百七十个劳动日，秋后下来，只许多不许少。眼下，娃他妈和东狗媳妇，安顿家里的事情，农具该修该配的由东狗搞，这些事情都要赶春耕前做好。”
    “粮”字图章的威力
    在以面向农村办厂，全心全意为农业生产服务著名的山西沁县“万宝全”厂里，传颂着这样一个故事：
    一天下午，己经下班了，修理车间主任刘风崎正在农民接待室里值班，忽然，一个冒着满头大汗的青年农民，匆匆跑了进来，手里拿着根断了的丝杆，一见刘风崎就说：“老刘，快想法子给咱焊接一下吧，要不，拖拉机就不能上地了！”刘风崎抬头一看这个青年人，认得是郭村公社拖拉机站的姚进文。接过断丝杆一看，对姚进文说：“好，你喝罢水先吃饭去，保证误不了明天耕地。”说着，从抽屉里找出一个圆圆的图章，用劲往丝杆盖了一下，印上了个大“粮”字。
    跟着，这个印着“粮”章的丝杆送进了锻工车间。车间主任张玉芳马上找来最好的锻工傅丁洲、刘四则，两个钟头以后，一根锻好的丝杆，又送进了修理车间。车工原桂林接过，开动车床就干。从锻打到车好，这根丝杆只用了四个小时，如果根据通常情况，至少也得三天时间才行。
    老农争献计
    河南巩县回廓镇公社清易镇大队的“三包一奖”落实后，人人都在想点子争取超包产。
    一天，人称“庄稼经”的老社员李银庚一大早就往大队跑，见了大队党支部书记蔡士杰，开口便说：“今年咱麦地可真上了不少粪，就是没下雨雪！我想着用地磙把麦砘一遍，你看咋样？”蔡支书忙说：“对，对，今天开个会研究研究。”他们的话还没说完，老农李东海又闯进门来，张口就说：“您都在这呀！老蔡，年里没下一场大雪，咱岭上有水囤和尿池，抓紧把岭地浇一水吧！”蔡支书望着两位热情的老人，思索着他们的意见，心里觉得热呼呼的。
    当天，大队党支部就进行了研究，接受老农的意见。建议各生产队根据具体情况，迅速开展浇水和田间管理活动。
    “死不动”变成“闲不住”
    湖北省沔阳通海口公社红庙生产队七小队有个社员，叫蔡元富，许多人一向认为他落后，送了个外号，叫“死不动”，去年出工不积极，夫妻两人共做了三百个工，年终分配时，收入比一般社员都少，算是吃了一个亏。今年，两口子看到党的政策这样好，再加上队里干部帮助他们算了几笔账：做多少工分，能得多少工资，能分多少超产奖金，能有多少超产奖励粮，等等，蔡元富夫妻转变了，队里发动自报全年劳动日时，夫妻两人一下报了七百个标准工。蔡元富主动找小队长，要求给他配备一条船，下湖绞草办肥料。现在，他每天清早下湖，劳动很积极，“死不动”变成“闲不住”了。
〖-ZW/正文〗
