〖ZQ/总期〗1454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主鉴定支部巩固整支成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警通连发动群众改进支部工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于锡志/沃信康/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队团支部工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部四支队警卫通信连党支部是去年10月经过整顿的。为了继续巩固整顿的成绩，不久前，他们根据部队党委的指示，采取领导与群众相结合的方法，对支部进行了一次民主鉴定。通过这次鉴定，给支部“照了一次镜子”，有效地推动了支部工作。
    民主鉴定前，支部为了做到心中有数，首先召开了支委扩大会，回忆对比了整顿支部前后的变化情况。大家认为，支部经过整顿有了很大的进步。表现在：支部的集体领导较前加强了，连的领导干部一直坚持每天晚上开一次“碰头会”的制度，支委会每月集体“交心”一次，有事能主动商讨。干部的领导作风有了明显转变，连的干部与战士实行了五同，坚持了查铺查哨制度。副连长傅学义住在班里，不仅能经常与战士谈心，而且还具体帮助班、排长改进领导方法，受到群众欢迎。连长徐廷义过去管教方式生硬，经过整顿支部特别是贯彻军委扩大会议决议以来，对战士真正做到以阶级弟兄相待，既能严格要求，又能耐心教育。此外，支部重视发挥共青团和革命军人委员会的作用，俱乐部在配合中心工作方面也开展了许多活动，活跃了部队生活。大家认为支部当前存在的主要缺点是：思想工作不够深入，部分老战士的积极性没有调动起来；管理教育方面还有问题，执勤中经常发生一些事故；对时事政策教育抓得不紧等。
    支委扩大会后，支部将上述意见提交给全体党员又进行了讨论。为了广泛听取群众的意见，支部还吸收了共青团员和青年群众参加。讨论前，党支部说明了民主鉴定支部的目的和意义，号召大家关心支部，既要肯定支部的进步，又要大胆揭发和批评缺点、错误。与此同时，支部又向全体人员公布了空军党委关于划分支部类型的标准。在提高认识、端正态度的基础上，群众对进步快、转变大的支部骨干和党员提出了表扬，对支部工作存在的问题也提出了不少宝贵的意见。群众提出，支部有些工作还没有落实，如全连还有十三名同志没有摘掉文盲帽子，别人都在大学毛主席著作，他们却干着急。大家还批评了支部大抓活的思想教育不够，没有广泛地开展群众性的思想互助。支部最后综合归纳了群众的意见，又在党员中统一了认识，并让大家按照划分支部类型的标准进行了衡量。衡量的结果，一致认为支部可以摘掉“下游支部”的帽子，但距离上游支部的标准还有很大距离。
    大家一致认为民主鉴定支部有三大好处：
    第一，可以防止领导上的官僚主义和了解问题的片面性。
    整顿支部以前，这个连队曾数次被领导评为上游支部，可是整顿基层时发现问题很多，结果变成了下游。原因就在于领导上没有深入调查了解，没有通过群众，而只是偏听少数干部的汇报。
    第二，推动了支部工作，督促了工作落实。
    经过鉴定，全连上下都明确了支部的优缺点，有的党员说：“这次鉴定好象用尺子把我们量了一量，究竟进步有多大，还需要如何努力，心里有了底。”鉴定后，支部马上根据群众提出的意见和针对着存在的缺点研究了克服的办法，做到了能改的立即就改。支部已将十三名文盲抽出来，指定专人负责包教。许多党、团员自告奋勇多担负公差勤务，让这些同志集中精力学习文化。经过一段时间的突击，十三名文盲现在都已能认一千四百字以上。副排长田和顺入伍五年一直戴着“文盲帽子”，现在已能写家信、看毛主席的著作，把他乐得不知道说什么好。鉴定时，大家批评支部对时事教育重视不够；鉴定后，支部一直坚持了每周讲一次时事、每天三十分钟读报、每月一次时事测验的制度。党的八届九中全会公报在报纸上发表后，支部没等上级布置马上就分工由副指导员（支部青年委员）王学勇负责给大家上课和组织讨论。过去，开展群众性的思想工作不够，鉴定后，支部从各班、台中挑选了二十二名联系群众好、善于做思想工作的党、团员和积极分子培养做“小指导员”，并且经常给他们布置任务和教给方法。现在支部一有号召，这些“小指导员”便立即带领群众积极响应，下面有了情况他们就及时向支部反映，群众有了思想问题他们就马上开展思想互助，一有空他们就组织周围群众学习毛主席著作或读报。因此，很受群众欢迎，过去支部对安全工作重视不够，执勤中经常发生问题，鉴定后支部也立即采取了措施，执勤中干部亲自督促检查，并建立了“安全监督岗”，开展了群众性的安全监督活动，因此，执勤中的事故和差错显著减少。
    第三，激发了群众的集体荣誉感和积极性。
    过去评支部只限于少数领导干部参加，对群众教育作用不大。经过民主鉴定就不同了。一排长（支部宣传委员）王深说：“支部工作的好坏与全连每个人都有关系，如果全连同志都积极上进，支部要达到上游不成问题。”他把上游支部的条件抄在随身带的小本子上，经常掏出来对照检查排里的工作，向群众作宣传。原先工作不安心的老战士，鉴定支部后都纷纷表示要超期服役，为了争取上游支部坚决听从组织分配，把四年来学得的技能全部传授给新同志；党员王玉文过去模范作用差，在鉴定支部时受到群众批评，现在工作、劳动样样争先。
    经过两忆三查教育运动后，全连同志思想觉悟大大提高，干劲十足。为使创造四好连队的措施落实，支委会采取集体领导和分工包干的办法，大大发挥了核心领导作用。连里五名领导干部（都是支委）有四名搬到工作较差的班、台去住，进行面对面的领导。指导员（支书〕王福安分工到塔台去以后，发现这个台过去工作所以不好，主要是两个无线电员与台长不团结。于是他便及时布置党、团小组开会帮助解决，发动党、团员开展谈心互助活动，并组织他们学习了毛主席有关批评与自我批评的论述，他们消除了隔阂，在工作上有了新的起色，被评为五好台。群众的干劲起来后，党支部又根据“生活管理好”的要求，分工两名支委专门抓生活。副指导员王学勇根据支部的分工，搬到炊事班住了一周，通过与炊事员同吃、同住、同劳动，发动群众及时解决问题，很快改变了炊事班的落后面貌。支部又通过革委会、共青团抓文娱、体育活动。连里组织了甲、乙两个篮球队，连长徐廷义亲自担任甲队的队长。还成立了一个乐器组，由指导员王福安亲自担任组长。现在每到游戏时间或假日，大家都根据自己的爱好踊跃参加活动，连队呈现着一片朝气蓬勃、喜气洋洋的景象。2月份全连共评出六十二名五好战士，三个五好班、台。支部大力宣传了超期服役年年红的老战士、预备党员宋林木和为了保证飞行训练带病坚持工作的充电员、共产党员梁福田的事迹，从而有力地推动了创造四好连队工作和五好运动的开展。
    沃信康/牛嵩林
    某部八连党支部在训练中，为了保证安全防止事故，严格要求战士们按照规程进行操作。这是技术员石连学（左）指导于连水保养空气清器。 沃信康、牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
