〖ZQ/总期〗1454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少而精要落实到每一堂课；每一个人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少而精方针贯彻/人民炮兵杂志社来论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样使少而精的方针在炮兵部队训练中落实，开花、结果？当前的任务是：一定要使它落实到每一堂课、每一个人。为此，就必须备好课、讲好课、组织好练习。这是贯穿在训练实施过程中的三个重要关节，各级领导必须紧紧地抓到底。
    备好课是讲好课的先决条件。怎样才能备好课？概括地说，就是对照过去，联系实战，找出重点，拟好提纲，熟练内容，进行试讲。对照过去，就是回忆过去是怎样讲述一课的，现在又应当怎样讲，按照少而精的方针，把每一课从内容到方法来一个彻底的改革。联系实战，就是考虑每一课、每一个动作在实战中是怎样的，在训练中要达到什么要求和目的。要找出各职人员各自的重点，重点内容用较多的时同讲深讲透，练熟练精；次要的内容用较少的时间一带而过，可要可不要的一刀砍掉。提纲要概括，把主要的精华的东西通俗易懂地准确地表达出来。要合理地规定讲和练的时间，明确讲解的顺序，确定练习的方法。有了提纲，还要熟练内容，不但要会讲，而且要会做。要结合实物备课，到现地去备课，不要关在房子里抄书。最后还要进行试讲，找各种对象来听，听取各方面的意见，认真加以修改。
    怎样才能讲好课？概括地说，就是要联系实际，精讲多练，边讲边练，逐段巩固，简明扼要，启发诱导。联系实际就是用活的材料去说明抽象的理论，让大家看到实物，给大家做示范动作，联系过去的战例，联系训练中存在的问题。课程的进行，不能讲光是讲，练光是练，必须少讲多做，讲练结合。要分段讲解，边讲边练，讲一点消化一点，学一点巩固一点。要简明扼要地把关键性的东西讲得清清楚楚。讲课方法要灵活，善于启发诱导，可以先讲解后提问，也可以先提问后解答，可以先讲后做，也可以先做后讲。要诱导大家去思考问题，启发大家的学习积极性和自觉性。
    怎样才能练习好？概括地说，就是目标明确，重点突出，灵活编组，先精后速，苦练巧练，评比竞赛。人人都应当知道要练到什么程度，练的重点是什么。各类专业兵不同，新战士和老战士不同，各个科目各个动作都有所不同，因此应当提出不同的要求，确定不同的练习重点。还要根据不同的对象、练习内容、练习方法、练习器材，灵活地编组。严格掌握先精后速，在精的基础上求速的原则。先在一般情况下练，掌握要领，打好基础，后在复杂情况下练，做到在任何情况下都能完成任务。
    做到备课好、讲课好、练习好的中心问题是：解放思想，破除迷信，大胆革新，敢于突破旧的“框框”，善于创造新的经验。炮兵9747部队五连侦察班，过去讲“炮兵常用角度单位”要用七个小时，抄八百多字的笔记，结果战士还不知道密位公式怎样运用。今年教练员陈光书大胆取舍，突出重点，把那些不是重点的内容一带而过，用大部分时间详细讲解重点内容；采取结合实物、分段讲解、边讲边做的联系实际的教学方法，只用一点二十分钟的时间讲解，其余的五个多小时进行练习，结果收效很好。
    要彻底改革教学工作，使少而精的方针落实到训练实施过程中去，必须加强对教学工作的具体指导。提倡领导亲自任教、示教，树立活的榜样，深入教学现场，具体地帮助教练员。要帮助教练员总结经验，树立标兵，推广先进经验，并广泛开展评教评学活动。这样才能使少而精方针真正落实到每一堂课和每一个人。
〖-ZW/正文〗
