〖ZQ/总期〗1454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作向积极性最高的同志看齐生活向水平最低的同志看齐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三八作风的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记艰苦朴素的标兵；军事法院院长李正题同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靖之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展培养三八作风运动中，某部政治部的同志写了很多大字报，表扬一贯保持艰苦朴素作风的军事法院院长、共产党员李正题同志。部队党委根据群众的意见，把他立为艰苦朴素作风的标兵。最高人民法院军事审判庭曾号召全体军法干部向他学习。
    对自己省吃俭用非常“小气” 对别人慷慨相助非常大方
    李正题同志的家里，除了一张木床、两个衣箱、一张书桌、两把椅子以外，再也没有什么上眼的“摆设”了。床上的毯子，是抗日战争时期就用过的；一顶公家发的蚊帐，虽然补了洞，颜色早已由绿变黑，但却仍然挂着。他爱人常想替他换换装，打扮一番，可是都被他“谢绝”了。他不止一次地对他爱人说：“要记住：在工作上，我们要向积极性最高的同志看齐；在生活上，我们要向水平最低的同志看齐。”
    按理说，李正题同志这样精打细算，积蓄一定不少了。可是，他的存钱并不多。钱到哪里去了呢？同志们说：“这个人对自己是非常小气：而对国家、集体和别人有利的事，却非常大方。”拿穿衣来说，公家发的新呢服他不穿，却情愿穿旧的，把新的原封不动地交上去。过去历年买公债，他总是买得钱数最多的一个。
    李正题同志除了赡养自己家里的老人外，还贴补着两个妹妹和另外两户困难的人家。领薪回来，他把钱摆在桌子上，一堆一堆分好，这家三块，那家五块的分开。这不是一次两次，也不是三月两月，而是年年如此。他小时候的一个老师，六十多岁了，现在家里人多，生活紧一些，他就经常寄钱帮助他。他们村里有个八十多岁的孤老婆，儿子早死了，儿媳妇和小孙女也都在旧社会被迫死去。他就象亲生儿子一样，成年累月扶养着这位老妈妈。1958年人民公社成立后，老妈妈被接到了敬老院，度着幸福的晚年。老妈妈一提起这事儿，就感动得老泪直流。
    有一次，李正题同志在驻地车站见到一位妇女在街上焦急地徘徊着，看样子象是有什么困难。他就主动上前搭话。一看证明，原来这位妇女是从河南来部队找丈夫的，路费用光了。李正题同志立即送钱给她吃饭，帮她买了车票和找到旅馆，使这位家属感动得不知说什么好。以后，她的丈夫，亲自找上门感感谢李正题同志。
    为什么李正题同志生活这样简朴？一开始连他爱人也摸不透。时间长了，他有空就给爱人讲红军艰苦斗争的故事；讲他在延安“抗大”时的艰苦生活；讲陕北南泥湾大生产的情景；讲他家过去的悲惨遭遇；讲革命的艰巨性；讲勤俭节约、自力更生的伟大意义。这样，日子久了，他爱人的心里也慢慢地亮堂起来。李正题同志的父亲给地主当过十多年的长工，他母亲是靠编卖草帽度生，因为没吃没喝，过去曾挨门乞求，朝不保夕。他父亲有一件粗布棉袄，在旧社会穿了一辈子，每逢他回去，就拿出来看看，补钉摞补钉，青棉袄变成了花棉袄。这些事儿他一辈子也忘不了。想想过去，看看今天，用他的话说，“真是掉在福窝里了”。所以他常给爱人讲：“为了建设社会主义，眼前能吃饱穿暖，就很好了，何必买这添那的，钱又不是从天上掉下来的。”
    艰苦深入的好领导 同甘共苦的贴心人
    “只要是革命工作，拼老命也得完成，只要对党有利，干啥都行。”这是李正题同志的座右铭。
    1959年6月，广东东江地区涨大水，当时李正题同志在某部一支队检查工作。漫山遍野，洪水茫茫，道路被淹没了。正在这时，上级来电报要他到某地去工作。有的同志劝他说：水大浪高，大雨不停，看来无论如何也回不去了。而李正题同志考虑的不是风雨和洪水，却是如何按时到达预定地点去工作。当时，大雨似瓢泼，遍地起白浪。从一支队到达预定地点，平时坐单车也得四个小时；眼前，他只有绕着山路，一步一步转着走。路上几次遇到山洪来了，他就一个劲儿猛跑。往往他刚走过的地方，回头一看，小树都被洪水吞没了。就这样，他按时完成了任务。
    一次，李正题同志来到某部二支队工地。当时他正患着严重的肠胃炎，老拉肚子，一顿吃不上一碗饭。一到连队，他就让工作组的吴锡源同志写了一张大字报，希望全连同志多多批评帮助，监督他们工作。当时连里干部都上山去了，通信员要去叫，李正题同志阻止说：“不必叫，咱们一块上山吧。”
    一进工地，李正题同志抡起大锤就干，一会参加拌合，一会推车运料，一会写黑板报表扬好人好事，一会儿又亲自拿起广播筒做鼓动，传播先进经验。为了使大家听起来有趣味，他编些快板、顺口溜，亲自广播朗诵。他看到战士们水不够喝了，就亲自下山取水，挑着七、八十斤的水担子，冒着酷热的太阳，爬半里多山路，把水运到工地；然后，用石头搭起小灶烧起来。开水烧好了，他怕战士们喝着烫嘴，又用菜盘把水倒出来风凉风凉。晾凉后，他又一碗一碗送给战土们。当同志们接过这一碗碗温温的开水时，真好比接过一碗碗香甜的蜜糖，喝在肚里甜在心里。工地上顿时活跃起来了，当天二十四个小时的打筑任务，只用十二个小时就完成了。在工地上仅仅几个小时，李正题同志能喊出很多人的名字，有些战士的家庭情况，他也知道一些。支队领导知道了这件事情后，立即在机关干部中开展了：“学李院长，赶李院长”的活动，培养了干部深入实际的工作作风。
    去年下半年，为了加强连队建设，打好思想仗，李正题同志又率领工作组，深入到海防前线某部四连，与战士同吃同住同劳动同操作同娱乐。白天，他和同志们一起操作，并亲自给战士讲课；晚上，他一个又一个地找干部和战士谈心。他说：思想工作只有做到了战士们的心里，才会发生巨大的作用。他处处体贴战士，和战士交朋友。他深入伙房，帮炊事员做饭炒菜，刷食堂。在连队周未晚会上，真没想到他这个平时不爱多说话的人，竟成了活跃分子，唱歌子，讲抗日故事，逗得同志们个个眉笑颜开。
    李正题同志这种勤勤恳恳的作风，使连队干部受到一次最现实的教育。过去，个别干部干劲不足，工作效率不高，在李正题同志的影响下，很快就转变过来了。战士们在黑板报和墙报上，亲切地称李正题同志是“贴心人”，决心学习他的“老八路”作风，练好本领，保卫祖国。
    “花要好就得勤浇水 人想进步必须勤学习”
    一年到头，看不到李正题同志有闲着的时候。上班时，他在人前；下班时，他在人后；自由活动时间，他看书读报，坚持学习毛主席著作。他说：“花要好就得勤浇水；庄稼要好就得多施肥；人想进步必须勤学习。”所以，时间到了他的跟前，分秒都是宝贵的。难怪法院的干部常对人讲：“想起老院长的干劲，我们就是再累些，也没说的。”
    他经常拉肚子、头痛，但他总是暗暗地忍过去了。他随身带了一个梅花针（五根针束在一起），头痛了，拿出来敲敲脑袋，继续工作。他说：“一个人年龄是有数的，就是日夜不停地工作，才能给人民做多大一点事儿呢？！一个党员最大的享受，是能时时刻刻在为党工作；最高的荣誉，就是党和人民的信任。”
    他处处都能自觉地按照党员标准来衡量自己，要求自己。他最会团结同志，体贴下级。他见到同志有了缺点和错误，总是本着以理服人的精神，耐心诚恳地提出意见，从不发脾气。凡是受过他帮助的人，都觉着心情舒畅，并且决心改正缺点。
    二十三年来，李正题同志从文书、指导员、教导员、政治委员一直到院长，始终如一，踏踏实实。1952年，他就被评为艰苦朴素的模范干部。凡是他工作过的地方，给人留下的印象总是：热情、和蔼、艰苦、深入、埋头苦干，一句话：是一个好的共产党员，是一个三八作风的好榜样。”
    振峰
    振峰插画
〖-ZW/正文〗
