〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居民夜校的义务教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘观源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻武汉市空军某支队文书文永治准尉、黄国武准尉、统计员钟雷烈准尉、工作员王志超下士等四位同志，在支队首长的支持下，从1955年冬天起，利用业余时间在驻地附近参加扫盲工作。他们都是武仅市某居民业余夜校的义务教员。他们两年如一日，不管天热天冷，从没有间断过夜校教课工作。有时还到学员家中访问，帮助学员学习。在两年中他们教授的学员已经有二百多名达到高小毕业程度。他们热心帮助群众的模范行动，受到群众的普遍赞场。街道办事处和部队领导先后多次奖励他们。
    刘观源摄影报道
    在课堂上。
    夜校义务教员王志超对小学员的辅导分外注意，你看，他就站在旁边，保证不误事，随问随教。
    文永治准尉利用业余时间到学员家里访问。
    学员陶光耀有了文化，学会用小本子记账，比用脑子硬记强多了。
〖-ZW/正文〗
