〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府声明支持越南和平倡议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求美国遵守日内瓦协议停止对南越的干涉〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 中华人民共和国政府声明
    1958年3月7日，越南民主共和国范文同总理致函南越当局谴责美国违反日内瓦协议对南越进行日益露骨的干涉和阻挠越南的和平统一，并且具体建议，越南南北当局早日会晤、讨论双方裁减军队和寻求互通贸易的办法，以促进越南的和平统一。这是越南民主共和国政府为了实现全体越南人民和平统一自己的国家、贯彻实施日内瓦协议和和缓印度支那和亚洲紧张局势所作的又一次重大努力。中国政府完全支持越南民主共和国政府这一适时的、主动的和平倡议。
    自从印度支那三国根据日内瓦协议恢复和平以来，越南民主共和国政府就不断为进一步实现越南的和平统一而努力。但是由于美国的干涉，日内瓦协议所规定的在越南举行自由普选的日期已过去了一年多的时间，而越南仍然处于被分裂的状态，这是从南到北，全体越南人民所不能容忍的。
    不仅如此，美国还向南越派遣大量军事人员，运进增援性的军事物资和建立军事基地，美国不但公然把南越置于马尼拉侵略集团的所谓“保护”之下，而且还千方百计、企图进一步把南越拉入马尼拉集团。所有这些都是严重地违反日内瓦协议的行为。美国的这种政策不但阻挠了越南人民所渴望的和平统一，而且还威胁着东南亚地区的和平和安全。作为日内瓦协议的签字国和印度支那各国的近邻，中国不能不对这种情况表示严重的关切。
    日内瓦协议关于通过自由普选实现越南统一的规定必须实现。根据美国出席日内瓦会议的代表的公开声明，美国负有义务不妨害日内瓦协议的实施。中国政府认为，越南民主共和国政府的建议应该得到南越当局认真的考虑和采纳。同时，我们有理由要求美国政府遵守它自己的诺言，停止对南越的干涉。中国政府并且希望所有日内瓦会议的参加国和一切关心印度支那和亚洲和平的国家和人民对于越南民主共和国政府的倡议采取积极态度。
    1958年3月9日
    据新华社河内9日电 越南民主共和国总理府在8日下午举行记者招待会，公布了范文同总理给吴庭艳的一封公开信。范文同总理在7日写给吴庭艳的这封公开信中，建议越南南北双方执政当局就双方裁减军队和寻求互通贸易的办法早日举行会谈。
    范文同在信中首先指出，越南全体同胞关于早日统一祖国的正当愿望至今没有实现，这主要是由于美帝国主义对越南南方采取了干涉政策。
    范文同强调指出，在目前的情况下，双方共同裁减军队有着极其重要的意义。他在信中还再一次地指出恢复和发展双方的正常关系首先是恢复双方的经济关系的必要性。
    范文同说：“因此，我代表越南民主共和国政府，建议双方执政当局早日会面，以便共同讨论双方裁减军队和寻求互通贸易的办法。”他说，这些切实的办法将为促进双方互相接近和了解进而协商自由普选和统一国家，创造有利的条件。
〖-ZW/正文〗
