〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把双反运动推上高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总部机关开促进会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10日讯 今天下午部参政治部召集了各单位的党委副书记和整风办公室主任会议，决定在最近几天内，在所属各机关学校掀起一个反浪费、反保守的高潮。
    会议是在本社召开的。会前各单位参观了本社在双反运动中贴出的七千多张大学报。这是一个生动活泼的现场会议。会上，各单位汇报了双反运动的情况和经验，总参政治部副主任李文一同志对各机关开展双反运动的情况、步骤和方法做了布置，他指出：总直各机关的双反运动按目前的情况可以分为三种类型：第一种是发动很快，迅速出现高潮；第二种是发动迟缓，进展较慢；第三种是还没有发动起来。他希望今天的会是个促进会，先进的要更先进，迟缓的要迎头赶上，迅速把运动推向高潮。
    机关党委书记张宗避同志在会上讲了话，他号召领导干部要大胆放手要动群众，鼓起干劲，把浪费，保守和“五气”都反掉，使总直机关的工作来一个全面大跃进。
〖-ZW/正文〗
