〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从平壤到新义州装饰一新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民热烈准备欢送志愿军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10日电 朝鲜各地人民热烈准备欢送中国人民志愿军首批归国部队。
    从平壤到新义州较大的车站上都装饰一新。月台上，挂着朝中两国国旗和金日成首相、毛泽东主席的巨幅画像，月台上设立了休息棚和茶水站。车站旁边竖立的标语台上用朝文和中文写着：“向为和平而战的英雄的中国人民志愿军致敬！”“朝中两国人民鲜血凝结成的友谊万年长存！”各地朝鲜人民为志愿军撤离朝鲜的部队修桥补路。某郡女性同盟盟员们夜以继日地为志愿军战士赶制“送别袋”等，以作纪念品。
    近几天来，志愿军驻地的朝鲜居民不断到志愿军部队看望。许多人家做了年糕、米酒，还拿出地窖里的苹果和蜂蜜，邀请志愿军官兵到他们家里作客。各郡、各里的居民广泛地和驻地志愿军官兵举行了联欢会和座谈会，通宵达旦地话别。许多朝鲜农民在黄牛头上结上红绿布带和彩球，准备为志愿军送背包。有些年青妇女和老大娘跑到志愿军营房里帮助志愿军官兵们洗衣服、拆被子、补鞋袜。她们说，要把志愿军官兵打扮得漂漂亮亮，好回祖国和亲人团聚。曾由志愿军帮助兴修水利而获得丰收的某里朝鲜居民，准备每户为志愿军献一朵大红花，每人给志愿军写一封感谢信。某里六十二岁的白大燮用中文在丝绸做的送别信上写着：“艾山江水长又长，志愿军的恩情永不忘，你们的光荣事迹，将与艾山江并存。”
    朝鲜各地人民还把许多礼品准备送给归国的志愿军部队，其中有铜碗、船形胶鞋、人参和炮弹壳做的花瓶等。
〖-ZW/正文〗
