〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暮气一打掉 学习情绪高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0160部二支队军官纷纷订计划买书刊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0160部队二支队军官最近经过座谈、辩论批判了暮气之后，掀起了学习热潮。
    司令部侦察参谋吴仁堂过去认为“红、专、健”的口号是向中、高级军官提出来的，初级军官要专就要进学校。经过批判后，认识到这种看法是错误的。有些年纪较大的同志，有“退坡”思想，不愿学军事，经过批判也认识到这是个人主义思想在作祟。
    辩论开始时，有些同志顾虑学习时间小，学习很难搞好。现在大家一致认为，只要打掉暮气鼓起革命干劲，利用一切可以利用的时间，是能够有计划地进行学习的。
    思想问题解决以后，大家纷纷结合本身业务制订学习计划，订报纸杂志，购买书籍。组织股长邢国乙决定学习军队政工条例及其他有关党的建设理论书籍，还准备订阅“解放军报”和本省报纸各一份。后勤部门的军官们集体研究了必须学习的业务课程、学习方法和时间。有的同志计划在星期日学习四小时。
    支队领导上已经决定在整风中组织大家就学习问题进行专题鸣放，进一步加强对军官学习的领导。 （江汉）
〖-ZW/正文〗
