〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢你，不知名的解放军同志！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱怡仁/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军外来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/读者来信/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月9日，我带着两岁半的莉莉到和平里百货公司去买东西。一出门就遇到一位多年不见的好朋友，我们很高兴地谈起来。
    正在谈得起劲的时候，忽听得有人惊叫：停车！小孩！我才想起我的小莉莉。回头一看，呀！正是她！她跑到街中心去了。南面有一辆大汽车，飞驰而来，眼看接近了小孩，刹车已来不及。我拚命向孩子弃去，但是离得太远，哪里来得及呢？
    忽然间，闪出一位解放军同志，窜到孩子身边，抓着她的胳膊往旁边一拉，可能是用力过猛，两人都摔倒了。汽车正好从他们身边擦过。
    我被吓昏了头，跑过去搂着安全无恙的小莉莉。那位解放军同志过来问我：“孩子摔着没有？”当时我只知道回答：“没有！谢谢，谢谢你！”却忘了问他的姓名和住址。过一会儿，等我清醒了些，那位解放军同志已骑上自行车走了。我跟着自行车喊：“同志！请你等一等。”可是，那位解放军同志已走远了。
    我非常感激这位解放军，是他救了我孩子的命。我知道，像这样舍己救人的行为，在解放军中是很多很经常的。这位解放军同志，不过是我们党培养出来的千百万革命战士中的一个。当我给报社写信时，莉莉也倚在我的身旁，她用乌黑闪亮的眼睛凝视着我，从她那天真的面庞上，也可看出她感激的心情。我心里对那位不知名的解放军同志，对我们伟大的党和人民的军队，有说不出的感激。
    水利部 朱怡仁
    （王宇插图）
〖-ZW/正文〗
