〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人献宝 人人收宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队直属机关召开比先进大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队直属队在8日下午，召开了一个激动人心的比先进、赶先进、学先进的大会。政治委员朱良才上将带病赶来，接受了先进单位、先进个人的报喜。
    一点四十分，报喜队来了。最先来报喜的“八一”小学少先队员们，抬着决心书，献给了首长。战友文工团抬着大“喜”字，敲锣打鼓，载歌载舞，向首长献上了1958年大跃进的第二次规划。原来他们已经在总政召开的部队文艺工作跃进座谈会上报了一个规划，但参加会的代表回团时，团里的同志经过精打细算挖潜力，又提出了更高的指标。司令部通信兵处的同志全年要为国家节约三十二万九千多元。有十四个单位和四个个人在大会上报告了他们的先进指标和完成指标的具体措施。“八一”小学校长报告了他们学校要精简工作人员30％，全年节约十三万多元，还要保证孩子身体好、学习好。他还以豪迈的心情，向党委要求增加任务，在不要人、不要钱、不要东西的原则下，多收二百八十个孩子，并且保证教育质量。京津卫戍区军人俱乐部放映组，提出全年放映八百五十场（去年是二百四十场），保证场场有幻灯，片片有宣传，并以这个条件向北京部队放映组挑战。
    朱良才上将在作指示的时候强调指出：“群众的意见提出来了，智慧拿出来了！领导上要把这看作宝。现在遍地是宝，就看领导收不收。这宝是不易来的，是群众的心血，领导一定要收起来。做到人人献宝，人人收室。”他指示领导同志要亲自带领和组织干部看大字报，做到当天看当天研究、分别处理。群众在这方面要进行监督。 （郭锋）
〖-ZW/正文〗
