〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦战三年 又红又专〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分区副司令员武天明订出规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高生堂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西榆次军分区副司令员武天明，在最近召开的山西军区党委扩大会小组讨论会上，检讨了自己过去干劲不足的缺点，制定了今后的苦战计划。
    他决心下苦功夫学习，提高马克思列宁主义思想水平。准备每天学习两小时，每年除特殊情况外，保证学习三百二十天，三年共学一千九百二十小时。先用一年半的时间学完毛主席的著作，从1959年下半年开始学习马克思列宁的著作，记学习笔记。
    他决心积极参加体力劳动。除按规定参加集体的劳动外，在休假期间劳动四天，下乡时也坚持参加劳动。他还要自己洗衬衣，亲自动手打扫卫生，做到自己室内没有蝇、蚊、爬地虫和臭虫。
    在业务方面，他准备亲自动手搞民兵和预备役合一的试点；每年下乡五个月；钻研上级的指示文件，并正确贯彻执行。
    他还表示在审批经费开支时要贯彻节约原则，个人则要爱护公物，省吃俭用，每年买公债一百元以上，平时多多储蓄。 （高生堂）？
〖-ZW/正文〗
