〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我举重队员在莫斯科国际赛中大跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7个冠军苏联得4中国得2美国得1〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈镜开、黄强辉为祖国体育增光〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗举重/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 中国的三名举重运动员在今年参加的第一次重大国际比赛――1958年莫斯科奖个人国际举重比赛中以大跃进精神都获得了优异成绩。陈镜开获得了最轻量级冠军，黄强辉获得轻量级冠军，赵庆奎获轻重量级亚军。
    8日晚间，在最轻量级比赛中，陈镜开经过剧烈竞争，战胜各国著名选手，以317.5公斤的总成绩获得了这一等级的冠军。他的单项成绩是：推举90公斤，抓举92.5公斤，挺举135公斤。获第二名的是苏联选手最近推举世界纪录创造者乌利亚诺夫。比赛前二种姿势结束时，陈镜开成绩是182.5公斤，而乌利亚诺夫成绩达到195公斤，比他多12.5公斤。挺举时，乌利亚诺夫先举120公斤，接着加到125公斤两次都失败了。陈镜开先举125公斤，接着加到135公斤，第一次未成功，但第二次时，他在观众的鼓舞下，干净利落，成功地举起了这个重量。会场上升起 了中国五星红旗，乐队高奏中国国歌。
    深夜，黄强辉以382.5公斤的总成绩又夺得了轻量级冠军。他的单项成绩是：推举117.5公斤，抓举115公斤，挺举150公斤，这三项成绩和总成绩都打破了我国1957年纪录。黄强辉的强力竞争者是苏联的世界纪录保持者布舒耶夫，他的总成绩也是382.5公斤，但因比黄强辉重0.1公斤，因此名列第二。黄强辉的成绩，使会场再次升起中国国旗，奏起中国国歌。
    在9日下午比赛中，赵庆奎以415公斤的总成绩获得轻重量级的亚军。他的抓举成绩是125公斤，打破了他本人保持的全国纪录。五星红旗又一次飘场在会场上空。
    比赛在9日下午结束，参加这次比赛的有保加利亚、伊朗、中国、波兰、苏联、美国、芬兰、捷克斯洛伐克八个国家的优秀运动员。在八个等级的比赛中，苏联一共获得四个冠军，中国获得两个冠军，美国获得一个冠军。
    轻量级第一名黄强辉（中）、第二名苏联选手布舒耶夫（右）和第三名保加利亚选手阿巴杰耶夫（左）互相祝贺。
    苏联运动员诺维科夫在祝贺陈镜开获得了最轻量级冠军。
    塔斯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
