〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年能跃进 今年更能跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有线电排提前三个半月完成训练任务 主要经验：鼓干劲 挖潜力 找窍门〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近兰州部队政治部转发了0075部队四支队指挥连有线电排提前三个半月完成1957年训练任务的经验，号召所属部队采用找先进、学先进，鼓起革命干劲赶先进的办法，实现今年训练大跃进。
    0075部队四支队指挥连有线电排去年全排考核成绩总评优秀，出现十二名一级技术能手、两名二级技术能手。在该部队一次竞赛中，这个排荣获“架设第一”锦旗一面。
    有人可能怀疑这个排有特别优厚的条件，其实不然。他们全排学过有线电话一年以上的只占总数的47％，其余都是由勤杂人员改行的；高小程度的也只占总数的29％，大多数同志都是文盲和初小程度。
    他们所以能提前三个半月完成训练任务，主要是这个排的官兵具有一股革命的干劲。在去年训练动员开始后，排长曲文烁和总机班长党明智就想：1956年无线电班能提前两个月完成训练任务，难道有线电排就不能提前吗？在1956年训练时，有些课目规定四小时，实际只用了两小时，他们想，如果发动大家想想办法，可能会挤出更多的训练时间来。他们的想法得到党支部和上级首长的支持。
    当他们仔细研究了训练大纲和所有训练课目的要求、时间后，发现潜力很大。有些课目容易懂，规定的时间却很多；也有些课目难学难懂，规定的时间却很少。他们根据从实际出发的原则，对一些训练题目的时间作了合理的增减。他们又从研究改进训练实施方法方面，挤出了很多的时间。如炮兵射击口令传诵，1956年是单独进行的，每次配当四小时，战士们喊的舌干口燥，反而效果不好；这次研究决定炮兵射击口令传诵不配当专门时间，而把它配到架线练习和战术作业过程中去训练。也就是说，每次作业时，先架一次线，紧接着练习传诵口号，然后进行故障排除，最后再练习传诵口令。这样既训练了架设技能，练习了射击口令传诵，又节省了时间（六十小时）。他们就这样经过反复研究和详细计算，制定了提前三个半月完成训练任务的跃进计划。
    在训练过程中，他们充分发挥了群众的智慧，想出来不少的好办法。他们由排长、三个班长和两个优秀战士组成指导小组，主要负责研究学习方法，加强技术指导和检查，开展思想和技术互助。每周还根据训练重点和难点，组织集体讨论。新班长教学能力较弱，排长就组织各班长统一备课，大多数课目在讲授前都组织了试教，克服了班长在教学中的困难。除每天正式训练时间外，他们还发动战士利用课外时间进行自学，如每天下午，各班利用一、二十分钟练习收线或故障排除，晚自习时组织复习理论或练习传诵炮兵射击口令。在五公里架设线路课目里，要带面具通过很长一段染毒地段，开始许多战士体力支持不下来。经领导允许，他们就利用早操时间带面具练习长跑，最后使五公里架设时间缩短了一半还多。电话学题目六和题目九两个课目的时间各为四小时，群众提出两个课目的操作方法基本相同，合并进行，就节省了一半时间，同样达到了目的。
    另外，他们在训练中还组织了班与班、个人与个人、团小组与团小组之间的小型竞赛。光个人竞赛就有二百多次。这些竞赛大大鼓舞了群众的学习情绪，提高了训练质量。全排经过多次竞赛，收线和总机接转的成绩，都超过原定指标的二分之一。
〖-ZW/正文〗
