〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队评比双反中共青团活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军直属队团支部生气勃勃――再干！总后直属队团支部老气横秋――快赶！〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7日下午，总政治部组织部召开驻京部队共青团“双反”评比会。北京部队、海军、总后勤等十四个大单位的青年工作干部和海军通信处等七个团支部的干部，在会上汇报了比干劲，比大字报多、快、好等情况。
    海军直属单位团的组织非常活泼。广大团员和青年通宵不眠，突击写大字报。工程部七十四个团员在两天内写了三千八百九十张；团员张熙一个人写了三百七十四张，揭发了大量浪费和保守现象。团员们不仅敢于大胆揭发别人，而且勇于引火烧身。工程部团员庄严揭发自己在购货单上因一字之差，结果浪费一千元。团的基层组织在“双反”中开展活动的经验是：（1）思想动员和组织工作相结合，说干就干；（2）支书带头，同群众一齐行动；（3）针对浪费和保守的重点，组织突击；（4）及时提出鼓动口号，不断提出新要求；（5）及时评比，发动竞赛。
    会上反映出各单位共青团的活动生动活泼，各有特色。为兵直属队各团支部共组织了十二个青年节约组，有的协助清查仓库，有的修理废品。铁道兵司令部团支部组织展览会，展出的浪费物品共值七万多元，对群众有很大教育。他们还组织了包括十二人的宣传组，通过黑板报、有线广播配合这一运动。
    但是，也有些单位的团组织行动缓慢。总后勤部直属单位的多数团支部认为，党委和行政上对“双反”运动都已做了统一布置，团的工作不好活动，因而干劲不足。
    总政治部组织部青年处负责同志在会上时海军直属队等单位的工作表示赞扬，勉励行动缓慢的团组织，快马加鞭赶上先进单位。还号召各单位团组织提起“双反”的纲，使共青团工作来一个全面大跃进。
〖-ZW/正文〗
