〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联揭露东南亚侵略集团备战阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张建立亚洲无核武器区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建立亚洲无核区问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 苏联塔斯社3月8日就东南亚条约组织理事会定于3月11日到13日在马尼拉开会发表声明，揭露美国企图利用东南亚侵略集团加紧备战活动，妄图阻挠建立亚洲无核武器区的阴谋，主张缔结亚洲集体和平公约。
    声明指出，根据东南亚条约组织缔约国、首先是美国的军政领导人的正式声明来看，这次会议将拟定加强这个侵略性军事和政治集团的活动的计划。继北大西洋公约组织理事会和巴格达条约理事会会议之后紧跟着召开东南亚条约组织理事会会议，以及这次会议将要讨论的问题的性质，都表明帝国主义集团企图保持并加剧国际紧张局势。
    声明在谈到千百万善良人们坚决要求停止军备竞赛、终止“冷战”，及时走上和平共处和国际合作道路的情形后说，在这种情况下，东南亚条约集团参加国所采取的步骤，不但同巩固和平的利益毫无共同之处，相反地，只会促使国际局势尖锐化，破坏作为万隆会议的历史性决议的基础的和平共处原则。
    声明说，殖民主义国家企图利用东南亚条约集团来干涉东南亚国家的内政，以维持它们在这个地区的经济和政治地位，使这些国家的人民继续处于依赖的地位。东南亚条约集团领导人为了掩饰这种干涉，打算在马尼拉会议上制造在东南亚国家的所谓反颠复活动的计划。
    在指出东南亚条约组织干涉印度尼西亚内政种种事实之后，声明说，这些行动再一次说明：所谓向“颠复活动”作斗争的言词，不过是殖民主义国家的掩饰手法罢了。
    美国企图在亚洲配置核武器
    塔斯社着重指出，从东南亚条约组织成员国的政治领导人和军事领导人的言论中可以看出，在马尼拉会议上将要制定战略计划，殖民主义国家打算通过这种战略计划在一些亚洲国家的领导土配置核武器和火箭武器。
    声明说，帝国主义国家想加强东南亚条约组织的企图，首先在军事方面是同美国想在国外扩大战略军事基地纲的意图有关联的。西方国家侵略集团就是这样想把东南亚条约组织亚洲缔约国的领土变成必然会遭到反侵略回击的跳板。角色的分配是这样：一些国家出钱，供给军事装备，而另一些国家提供炮灰和领土作为核武器反击的牺牲品。
    亚洲核火箭战争的危险性由于这种计划而越发增长，如果考虑到驻扎在南朝鲜和台湾的美国部队已经装备有核弹头火箭武器，而美国战略空军飞机携带氢弹在亚洲这些地区进行巡逻飞行的话。
    美国阴谋把三个侵略性集团纠合在一起
    声明接着谈到西方国家利用东南亚条约组织理事会马尼拉会议来把北大西洋公约、巴格达条约和东南亚条约这三个侵略性集团实际联合起来的计划。声明说，实现这种计划意味着把东南亚条约组织彻底变为主要的侵略性条约――北大西洋公约的附属品。根据东南亚条约，它的成员国的联合行动需要经过预先的磋商，那么，美国把东南亚条约和巴格达条约跟北大西洋公约连在一起以后，就有可能把北大西洋集团国家所承担的义务自动地扩大到东南亚条约组织成员国身上。
    声明说，把北大西洋集团、巴格达条约和东南亚条约组织连在一起的计划，同这些集团存在的本身一样，不能不认为是违反巩固世界和平和国际安全的主张的，也就是说，是违反联合国组织当初建立的宗旨的。
    苏联主张缔结亚洲集体和平公约，建立亚洲无核武器的和平地区
    苏联本着和平和各国人民安全的利益坚信：要使国际局势有重大的好转和建立国与国之间必要的信任，就必须建立欧洲和亚洲集体安全体系来代替现有的军事集团，就必须巩固和扩大亚洲和平地区。而缔结亚洲集体和平公约将是这方面的重要步骤。
    声明说，亚洲各国可以而且也应当完全根据东方各国人民的意愿，建立无核武器和火箭武器的和平地区。
    声明说，从各方面判断，东南亚条约组织理事会马尼拉会议的任务是要阻挠这一点的。
    在这方面，苏联领导人士认为必须促请东南亚条约组织参加国政府注意：由于它们力图实现旨在使国际紧张局势进一步尖锐化的计划，它们要负严重的责任。
〖-ZW/正文〗
