〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学校训练工作也要大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“石高”誓与“汉高”比高低〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部兵学院训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校6日向汉口高级步校提出争取训练工作大跃进的友谊竞赛。该校自1日掀起双反运动高潮后，教职学员革命干劲越来越高，连与连、营与营、部与部之间纷纷提出挑战竞赛，先进指标从各个角落里被提出来。在这个基础上，该校向汉口高级步校发出挑战书，要求两校快马加鞭一起跃进。
    挑战书首先在训练领导作风方面提出了条件：要求各级领导做到摸、爬、滚、打、抓、钻、操、演，在今年内做到按教授法研究计划规定，亲自领导教授法作业；连营干部在教员协助下，能组织实施排以下课题的战斗编组演习、战术队列作业和部分射击训练的课题。此外，各级领导要亲自搞教学“试验田”。
    在提高时间利用率和训练质量方面，竞赛指标提出改每日八小时正课为九小时；一切活动（如支援农业社、营连总结）利用假日。争取缩短训练总时数三百小时以上，以便按原教育计划提前毕业，或者增加训练课目、超额完成任务。学员对所学课目要达到四会：会讲、会作、会教、会用。在政治教育上要作到讲透学通，认真贯彻执行和宣传政策、法令；学习态度好，组织性纪律性强，不闹个人问题。战术训练中，理论原则测验成绩良好者达到85％以上，优秀者占10％，其余及格；指挥技能、战斗行动，考核成绩良好以上者达70％以上，优秀者占5％以上，其余均及格。射击训练中，学理部分指标与战术同；各种武器实弹射击成绩总评85％以上的单位为良好，其中10％以上为优秀，其余均及格。野营训练时间不得少于训练总时数的50％；夜间训练时间比重战术达到32.8％以上，射击达到30％，夜间训练总时数占军事训练总时数的21.6％。
    在勤俭节约方面，确定要节约院校经费10―15％；节约军械经费10―15％；节约训练车公里40％，耗油量10％；要求生产蔬菜自给半年以上；养猪每人每年自给猪肉一斤。此外，竞赛条件中，对内务秩序、卫生工作等方面，也都提出了具体指标。
    （石家庄高级步校校刊编辑室）
〖-ZW/正文〗
