〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军首批撤出部队和朝鲜人民军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行交接防务签字仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军英雄部队告别“丁字山”英雄阵地〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10日电 中国人民志愿军首批撤出朝鲜部队某部和朝鲜人民军某部，今天下午举行了交接防务签字仪式。志愿军陈贵倡大校和人民军玉在民上校在防务交接文件上签了字。
    在签字仪式上，陈贵倡大校代表首批撤离朝鲜的志愿军某部队，祝贺他们的战友――英雄的人民军某部队胜利地执行了捍卫和平的光荣任务。人民军玉在民上校表示，他对这次防务交接工作十分满意，今后他们部队将为朝鲜的和平统一而奋斗。
    新华社平壤10日电 即将撤离朝鲜的一支中国人民志愿军英雄部队，日前特地到著名的英雄阵地“丁字山”告别。这支英雄部队在1953年1月间，曾经以一个排的兵力坚守在“丁字山”上，连续痛击了范佛里特亲自指挥的美国侵略军一个加强营的“示范进攻”，并杀伤其二百多人，使那些观战的各仆从国军官们和西方通讯社的记者们败兴而归。
    这支志愿军英雄部队的官兵们佩戴着金光闪闪的奖章和纪念章，重临“丁字山”阵地时，他们从每一个坑道、堑壕、地堡和弹坑里，仔细地寻觅着当年遗留下来的生锈的炮弹片和子弹头，或者在自己曾经作战过的地方抓把泥土和石子，各自装进小布袋里准备带回祖国作纪念。三等功臣黄元月少尉脱下军帽，热泪盈眶地肃立在一座工事旁边，向在这里献出生命的二级人民英雄陈志烈士致深沉的悼念。他在最后急关头挺身而出代理排长，指挥全排战友胜利保卫了“丁字山”。
    战士们站在春风扫尽积雪的“丁字山”顶，在来自非军事区南缘的美李军进行战争挑衅演习的隆隆炮声中，面对着他们带上山来的写有“寸土不让坚守英雄阵地，以少胜多叫敌胆战心惊”等豪语的七面奖旗，举行了庄严的宣誓，他们振臂高呼着保卫和平的誓言。
    在这座屹立在非军事区北缘的英雄山岗上，志愿军英雄部队的官兵们栽下了一行行马尾松，让这些马尾松象征中朝人民友谊的万古长青。
〖-ZW/正文〗
