〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有趣的新旧犁耕地比赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州金沙县最近在大水农场举行了一次新旧犁耕地比赛。正在县里集中学习新式农具使用技术的九百多名各族农民，参观了这次比赛。
    参加比赛的有拖拉机、双轮双铧犁、山地犁、七寸步犁和木犁。当比赛开始的口令发出以后，拖拉机就一马当先，跑得快，又犁得深匀。双轮双铧犁的操作手黄玉清也不甘落后，他挥动竹枝，吆喝着两头黄牛前进，大片泥土就像豆腐一样随铧口翻了过来。这情景可把使用木犁的耕作能手徐继祥急坏了，他使劲地赶着一头大水牛一歪一倒地走着，不但犁得又慢又浅，人和牛都累得汗水直流。两小时很快就过去了。宣布的比赛结果是：拖拉机耕十三点四亩地，深九寸；双铧犁耕二点九七亩，深七点二寸；山地犁耕一点四一亩，深六点五寸；木犁耕零点九三亩，深度只五寸。这时，观众们三五成群地议论开了。他们给这几种农具排了队：拖拉机是老大哥，双轮双铧犁是二哥，山地犁是三哥，木犁是老落后。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
