〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一片春色的新农村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川田野上春耕播种忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六千多万亩小春作物增产在望〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都10日电 3月初侵入四川的寒潮已经过去，大好春光使四川田野上充满了春耕播种的繁忙景象。长江两岸和亚热带的西昌地区，早稻播种已经完成80％以上，川东和川北的层层梯田，播种工作也进入高潮。
    抢季节，争取双季稻第一季丰收，是四川省农民在今年大跃进中进行的第一个战役。全省今年双季稻种植面积计划从去年的八百万亩扩大到一千五百万亩。只这一项，预计可增产粮食十亿斤左右。播种中，温州，南充等许乡专区、县的干部和农民，把行李搬到田边，带着温度计日夜守候；从县到乡到社层层建立了气象传报网。气温降低，播种马上停止，已播的采取防寒措施；气候一好又马上出动。现在，双季稻丰产的第一个环节――早稻早播早栽已经胜利实现，各地第一批秧苗播种期普遍比去年提早了半个月到一个月。
    据新华社成都10日电 四川六千多万亩小春作物增产在望，目前正在进行收获前的最后一次追肥。四川农民从2月份起展开了大规模的小春作物田间管理运动。乐山专区出发的劳动大军有四十万人。
    小春粮食作物产量占四川全年粮食总产量的15％，油菜则是主要的油料作物。今年四川小春作物计划增产十亿斤粮食，占全省计划增产数字五分之一多。
〖-ZW/正文〗
