〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李守贵开发“北大荒”的决心：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋战五年熟练农业技术 苦干硬干要当劳动模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中舟/辰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国青年社会主义建设积极分子、通信兵司令部通信处李守贵准尉在组织上批准他到“北大荒”国营农场参加生产以后，提出了五年奋战计划，向全军青年和下放干部挑战。
    李守贵同志原来是军邮总站业务员，现在二十二岁，共产党员，因为他工作一贯积极，肯于埋头钻研业务，成绩优异，曾立过二等功、三等功，1955年，曾出席过全国青年社会主义建设积极分子大会。党提出下乡上山、参加国营农场的号召以后，他积极申请，要求去开辟祖国粮食，在劳动中锻炼自己。这次当他转换战斗岗位的时候，提出今后五年的奋战计划：1.不怕苦、不怕累、不怕脏、不怕冷，争取当农业劳动模范；2.努力学习技术，用业余时间，争取在三年左右学完有关本职业务的中等技术，再用五年时间学完高等专业技术，在五年内，创造一项全国纪录；3.努力学习政治，不断提高政治觉悟；④生活上力求简朴节约；5.积极参加体育活动，增强体质。他提出就以上条件向全军青年和下放干部进行革命友谊竞赛。 （中舟）
〖-ZW/正文〗
