〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年学兵们超速度前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立志三年赶上老坦克手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在济南部队坦克乘员第三教导团的共青团员和青年军人大会上，提出一个响亮的口号：训练大跃进，三年内学兵赶上老坦克手。
    曾经列席共青团三届二中全会的江鹜少校给大家传达了全会的精神，他提出青年们要努力做到“五模”（劳动、学习、团结、遵守纪律、艰苦朴素），争取当积极分子。
    会上，各个团支部纷纷提出倡议书、保证书。学兵二连团支部倡议：提高社会主义觉悟，热爱自己职务；学习成绩保证良好，争取优秀，消灭不及格，理论考试保证在四分以上。学兵四连全体学兵提出保证要在今年结业时，全体同志达到三级坦克驾驶员水平。
    练习一连团支部和教员组也分别宣布了他们跃进的工作计划。教员组表示要提高教学质量，加强学习，使自己又红又专。
    在小组讨论会上，很多学兵提出：苦战三年，达到老坦克手的水平。有的同志补充说，三年看头年，今年就要作出成绩来。（艾奇）
〖-ZW/正文〗
