〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战通宵之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双反书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队双反工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ××同志：
    我们单位的双反情况怎么样？
    我们这里，昨天晚上激战了一个通霄。现在是早晨，刚才我又巡视了一遍昨晚的战果，很兴奋，至今我还没有一点睡意。
    我们度过了一个多么有意义的夜晚啊！
    我们的单位，连前几天写的算在内，领导上要求我们每个人写五十张大字报。你会怀疑吧！五十张，会不会粗制滥造？不谋而合，领导上向我们动员的时候，我也这样怀疑过。可是，我刚才的走马看花的巡视，事实打破了我的怀疑。是的，有一小部分是写得粗糙了一些；但是，绝大部分都有一定的分量，都是有所指的。过一批大字报，成了我们单位的非常宝贵的财产，在这份丰富的宝藏里，每个人都可以得到改造自己的无价的珍宝。这是我们的丰收，丰收的粮食中还夹着一点点泥沙，这有什么关系呢！
    昨晚，这是一场思想激战。你知道，所有浪费现象、保守思想、五气，都不是抽象存在的，而是具体地存在于每个同志（当然包括我）的身上的。批评，当然要批评到每一个同志，特别是领导同志。可以感觉到，批评者的情绪非常激昂，许多被批评者都深深震动了。
    我说说我自己，昨晚，我一面写，一面又在走廊上一遍一遍巡视。每当我看到一篇刚贴出来的批评我的大字报的时候，我立刻停下来，贪婪地从头到尾赶快读一遍。对于有些尖锐的批评，第一个念头我想：批评过分了，有点冤枉我了，不全面，……；接着，我的理智发生作用了，我思索：是的，是这样的，我不能否认……；最后，老实说，我不能不承认，这正好是打到了我的痛处……我从心底深处发出了感激。
    你知道，我经过多次的思想政治斗争，但是，每一次却有许多全新的感受。过去，在发扬民主的大会上，批评者和被批评者神情都很紧张。特别是有些刺激性的、不讲究态度的批评，批评后常常给两人之间关系上留下介蒂。但是，这一次，异常尖锐的互相批评，却融洽在活泼生动的气氛之中。有些同志把自己写的大字报送到被批评者的跟前请他看，嘴里说：“批评你，我完成了一张任务。”被批评者一边看一边说：“好，我检讨，我也可以写一张。”
    大字报，多好的武器啊！我甚至想得更远一些。我想，这样的社会主义民主生活，能够使我们这一代人们都得到改造。我似乎看见一条把人们改造成为共产主义公民的道路了。
    写得很拉杂，你喜欢这样的信吗？如果你喜欢，我再写第二封。
    郭 泉
〖-ZW/正文〗
