〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军械学校打胜勤工俭学第一仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练经费自给 教员精简1；3授课时间加番〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文亭/胡道森/秦泽霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军械技术学校全体同志3月7日晚苦战通宵，贴出大字报五千多张，为勤工俭学献策。校党委连夜召集训练部研究了勤工俭学的规划，决定第一步先把上级发给的十四万元训练经费退回，1958年训练经费自给。
    他们的办法是：实习工厂从4月到12月的九个月中用三分之一的时间制作农业机械，可收入三万八千六百六十元；印刷每月可排印四十万字，今年九个月可收入二万五千一百四十元，除去工人工资等费用，净收入一万五千元；雷达系学员利用实习时间制作五灯收音机五十台，除材料外可收入一千元；加工系教员自愿把工作时间从八小时提高到十小时，学期不休假，星期日半日劳动，全年可收入二万元。在训练器材方面，利用废旧料，改制模型教具及利用现有设备，统一使用工具、仪器，不买新品，还可节约二万五千多元。另外，该校绝大部分教员表示：今年要把授课时间加一番，从二百小时提高到四百小时，教员可按现行编制再精简三分之一。教学员并一致要求取消教室服务工人，清洁卫生由教学员自理。
    现在该校已与地方和军队有关部门联系，接受生产任务。学校领导表示：这仅是勤工俭学方面打胜了第一仗，还要充分发动群众，大大挖掘潜力，在勤工俭学上再打几次胜仗。
    （王文亭、胡道森、秦泽霖）
〖-ZW/正文〗
