〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年要做跃进的突击队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国社会主义建设大跃进的高潮，一浪高过一浪，我军各项工作力争上游的革命干劲也一天大似一天。大家都在向前奔。0146部队某团已经响亮地提出要创造先进团，今年单兵小分队战术训练、射击各个练习、各项专业训练、体育训练等，都要达到优秀成绩。0051部队今年是半训部队，但是他们提出要和全训部队比高低，争取以四个月的时间完成七个月的训练任务，达到全训部队第一训练期的要求。打破常规、突破指标的革命气概，正不断地在各单位涌现出来，许多过去不敢想的事，现在不仅提出来，而且有的已经办到了。
    毛主席说：“青年是整个社会力量中的一部分最积极最有生气的力量，他们最肯学习，最少保守思想，在社会主义时代尤其是这样。”在争取训练和各项工作的大跃进中，我们就要拿出这股劲头来。
    青年们要有志气。要为保卫祖国的社会主义建设当一个优秀战士、优秀军官。凡是上级规定的任务，一定要做到，并争取超额完成；凡是别人能够做到的，一定要赶上去，并且争取超过他们；凡是国家和人民利益要求我们做的，我们都要勇敢地承担起来，并且要又多又快又好又省地去实现它。
    有人说：我是“比上不足，比下有余”，这种不赶前、不落后，不紧不慢的想法，就是保守思想。有的人认为，去年自己的成绩就不坏，使的劲儿也不小，今年来个“外甥打灯笼”――照旧就行。很明显，别人都在跃进，你一个人原地踏步，这不是后退是什么呢？还有许多人在订指标的时候总要留一手，明明可以争取优秀，却只提出“保证良好”，认为这样才不会放空炮，不会被人笑话。实际上，这就是给自己开后门，留个退步，这种想法很自然就使自己的思想受到束缚。我们必须打破这种思想，使自己鼓足干劲不断跃进。为了社会主义建设事业的胜利，没有我们克服不了的困难，没有我们做不到的事情，这才是我们青年应有的志气。
    青年不但要有志气，而且要有十足的劲头。第一，要有赶劲，拿出自己的全部力量来，说干就干。要赶时间，把任务完成得又多又快；要赶质量，把任务完成得又好又省。对于党的各种号召，我们青年都要勇于作突击队，赶在前面。谁先进就赶谁。落后赶先进，先进更前进。第二，要有硬劲，这就是要苦干。不论执行任何任务，不管风吹雨打太阳晒，不管山高林密河水急，一定要坚决完成。我们要向艰难困苦挑战，要下定决心在各种艰苦的环境中锻炼自己，提高自己，成为一个真正的无产阶级革命战士。第三，要有钻劲，这就是要创造性地干。我们不是蛮干，不仅要浑身使劲，还要开动思想机器，刻苦钻研。再大的困难也要想办法克服，再复杂的任务，也要努力去实现。
    青年同志们！大跃进的号角已经吹响了，充分发挥朝气，鼓足革命干劲，在大跃进中贡献自己的全部力量！今年是我们大跃进的头一年，我们要打响头一炮。
〖-ZW/正文〗
