〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学院攻浪费扫五气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庶辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治学院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院全体教职员猛烧五气。反浪费运动开始时，锺期光政委亲自挂帅，在教职员大会上作了动员报告，接着便掀起了规模巨大的反浪费反保守运动。
    群众突出地猛攻了教学设备方面的浪费。某教授专修室有价值一万五千元的万用电动示教板和电动沙盘，但使用却很少，群众在大字报上批评道：“一对贵子良辰生，千金玉体常带病；虚度岁月三冬久，遭遇厄运入冷宫。”有的系花了八千多元外加一辆卡车所建立的炮塔，由于使用率低、保管不良，已经损坏了。学院在两年的军事演习中消费的电池价值达五万五千元。几年来积压浪费的军用地图达十七万多张，价值八千多元。
    在物资保证方面浪费也很严重。仅去年举行的一次步兵团进攻演习，就丢失三十九付全套的帐篷杆子和零件。医疗器械去年一年就丢失和损坏二千九百多件。为了应付国家考试的场面，买了三十块地毯，一百五十张皮椅，一年只用两、三次。
    群众也猛烈地围攻了某些教学工作人员的官气、娇气。有的教员在演习中不愿与士兵同坐大卡车去洗澡，士兵把车上的座位让给他也不行，非要派中卡不可。有的人嫌野外演习睡行军床不舒服，由城里搬棕床去。有一个工兵教员嫌老乡房子墙壁不干净，特要公务员用汽车运木板把墙遮起来。
    目前，该院双反斗争正深入开展，发动群众展开辩论算清两笔账（经济账、思想账），找出造成浪费的原因和今后杜绝浪费的办法，彻底打掉官气、阔气、暮气、骄气和娇气，坚决贯彻勤俭办院的方针。 （李庶辉）
〖-ZW/正文〗
