〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南亚集团在干些什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长弓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东南亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今天（3月11日）起，东南亚集团要在菲律宾的首都马尼拉举行三天的理事会，这个集团是由美国、英国、法国、澳大利亚、新西兰、菲律宾、泰国和巴基斯坦等八个国家组成的。名义上叫做东南亚集团，实际上参加这个集团的东南亚国家却只有菲、泰、巴三国。从1954年这个集团成立的时候起，每年要举行一次由参加国的外交部长等人出席的理事会。据外国通讯社报道，今年的理事会将要讨论在东南亚建立美国导弹基地的问题，把东南亚集团同北大西洋公约集团和巴格达集团联合起来的问题，扩大东南亚集团的问题，印度尼西亚局势问题，加强在东南亚“反颠复活动”的问题等等。
    第二次世界大战以后，美国对外执行“实力政策”，它的主要内容就是：发展原子弹、氢弹等大规模杀人的武器作为准备战争和进行讹诈的本钱，同时组织侵略性的军事集团，用以对付社会主义阵营和加强它对其他资本主义国家的控制。由于美国还没有长距离发射的导弹，它就想在社会主义国家周围建立发射中程导弹的基地。而北大西洋公约、东南亚条约组织和巴格达条约组织等三个侵略性的军事集团，就是美国在欧洲，东南亚和中东安排下的三把对付社会主义国家的刀子，它们本来就是互相配合，在美国的战略思想上是联成一气的。但是美国觉得还不够，在新的国际形势下，东风压倒了西风。美国害怕这些国家泄气，松劲，同时为了更大地发挥这些国家的作用，就想把它们合并起来。
    去年年底举行的北大西洋集团政府首脑会议和不久以前举行的巴格达集团理事会已经讨论了在这些地区建立美国导弹基地和合并三个侵略集团的问题，现在又轮到东南亚集团来讨论了。美国早就想把台湾的蒋介石集团和南朝鲜的李承晚拉进东南亚集团，东南亚集团成立时曾经宣布将南越置于它的“保护”之下，去年美国与吴庭艳会谈又重申了这一点，这次美国又想通过东南亚集团的理事会决定拉他们共同入伙。
    美国向来就是干涉其他国家内政的阴谋家，它惯用“反颠复活动”的名义在别国进行颠复活动，打击进步势力或者推翻美国认为不大顺眼的政权。特别是在亚非国家，民族主义的潮流正在汹涌彭湃的发展，这对美国的侵略是十分不利的。因此美国就在亚非国家加强它的干涉内政和颠复的活动。
    去年东南亚集团举行的理事会上，美国就十分强调这一点。会后美国国务院打电报给它的驻亚洲各国大使馆对此作了详细的说明，没料到其中的一封电报在去年5月台北反美大示威中遗失了，以后又被印度闪电周报公开发表出来。这个电报指示美国的大使们“加强同那些对自由世界面临的任务表明有了解的反对党领袖的接触”，“给那些执政者这样一个印象：他们的地位直接决定于他们对美国的忠诚”。几年以来，美国一直在精神上和物资上鼓励和援助印度尼西亚的叛乱活动。去年2月以来，美国不断派遣“指挥员”帮助印尼的叛乱者训练军队，最近几个月来又以大批军人接济叛乱地区。
    当然，今天的世界早已不是美国可以为所欲为的世界了，我们要时时警惕美国的阴谋，但是我们也坚定地相信，美国的一切阴谋到头来必然要碰得头破血流。
〖-ZW/正文〗
