〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传工作作风问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整改中不少同志对宣传教育工作提出了一些批评意见。在这次会议上还希望大家畅所欲言地提出批评。对于宣传教育工作中的缺点错误，我们一定要严格检查，认真改进。
    总的说来，部队宣传教育工作，在总政领导下，做了不少工作，成绩是主要的。几年来总政宣传部主要是抓了抗美援朝教育、“三反”“五反”教育、文化教育、共产主义与共产党教育、总路线教育、四项制度教育、肃反教育、政治理论教育以及去年的整风运动等等。这些对提高部队的社会主义觉悟，保证部队各项任务的完成，都起了一定的作用。
    前年12月召开的宣传工作会议，强调了宣传工作要抓思想。一年来由于执行了中央整风运动的指示，集中力量进行政治战线和思想战线上的社会主义革命，集中力量解决政治思想上的“灭资兴无”问题，并采取了群众路线的新形式――大鸣、大放、大争、大辩、大字报的结果，部队思想工作的效果大力提高，思想工作的作风已经有了很大的转变，工作方法也有了很大的改进。
    总政宣传部工作中的缺点，在上次宣传工作会议上讲过一些，但很不深刻。有些问题在当时还看得不很清楚，没有完全解决。经过一年来的整风运动，现在看得更加清楚了。
    总政宣传部工作中的缺点，主要是脱离实际。具体表现是：
    （一）这几年对整个政治教育工作的指导上，没有很好贯彻执行毛主席的以中国革命问题为中心，以改造思想、提高觉悟为目的去学习马克思列宁主义的指示。毛主席在“改造我们的学习”一文中明确地指示我们：“对于在职干部的教育和干部学校的教育，应确立以研究中国革命实际问题为中心，以马克思列宁主义基本原则为指导的方针，废除静止地孤立地研究马克思列宁主义的方法。”他又说：“要有目的地去研究马克思列宁主义的理论，要使马克思列宁主义的理论和中国革命的实际运动结合起来，是为着解决中国革命的理论问题和策略问题而去从它找立场，找观点，找方法的。”我们对于毛主席的这个重要指示，是研究不够，领会不深，贯彻不力的。几年来，我们在思想上没有确立从实际出发，以社会主义革命的现实问题为中心，去提高理论认识，解决思想问题的明确观念；而是有些过于强调所谓“基本的、系统的”理论学习，即比较强调静止地孤立地学习理论，结果弄成了以书本为中心去学习理论。全国解放以后，我们感到部队的政治思想水平迫切需要提高，同时学习条件也比以前好了，所以主张好好学习一下理论，从根本上提高一下，以弥补过去学习理论不够的缺憾。这些想法都是对的。可是对于如何学习理论和提高思想水平的方法问题，我们有些想法却不大对头。作为对大群众进行政治思想教育的基本方法，现在看来，显然是应该采用以现实斗争中的问题为中心的方法，而不能采用以教科书为中心的方法的。因为前一种方法是从现实找理论的方法，所学的理论同现实斗争和思想问题是紧紧结合着的，干部战士易于理解，并且学了以后马上就能运用；后一种方法是从书本找现实的方法，所学的理论往往同现实斗争和思想问题离得较远，甚至很远，许多东西学了以后来必能迅即用来解决当前迫待解决的思想问题；纵使在学习过程中努力注意联系实际，也难避免上述这种现象发生，而且这很容易发展到学院式的学习的地步。我们的毛病正就在这里。虽然我们是为了提高思想来学理论，虽然我们也抓了些思想问题，可是我们却比较强调了以书本为中心来对广大群众进行政治理论教育。这样，基本方法就没有弄对。理论和实际自然就不能很好地结合起来了。我们思想上的这种偏差，直到1957年，由于执行了中央的整风运动指示，才开始端正过来。
    我们思想上的这种偏差，是同我们对于“什么是理论”、“为什么要学理论”等问题有错误认识或理解不深分不开的。
    对于“什么是理论”、“什么是系统的理论”，我们有片面的认识。我们有些同志在观念上总是只把经典著作，大本本才当作理论，才叫做基本的系统的理论，对于中央解决当前社会主义革命中的重大同题的决议、路线、方针、政策，以及中央领导人所发表的解决国内外重大问题的重要文章等等，似乎认为都只是时事政策，只是基本理论的运用，而不是基本理论，或虽是理论但不系统。殊不知被我们现在认为是基本的系统的理论的大本本经典著作，在其发表之初，许多原也是“时事政策”；而上述那些中央的重要文件，又正是行动中的活的马克思列宁主义理论，正是同现实斗争紧密结合着的、系统地解决现实斗争中的问题的理论。由于对“理论”和“理论的系统性”在认识上有了这些偏差，所以就又认为，只有一本一本地学习经典著作，或哲学、党支等等一门一门地学去，才能学到理论，才能从根本上提高；如果以当前现实问题为中心联系经典著作去学习，似乎就不能学到理论。这种思想的影响所及，直到现在还有人似乎认为社会主义教育不是理论教育，至少不是系统的理论教育，从中学不到什么理论。显然，这是一种把理论和实际割裂开来的看法，是十分错误的。
    对于“为什么要学理论”，即学理论的目的，我们也缺乏真正正确的理解。毛主席说过，对于马克思列宁主义的理论，“精通的目的在于应用”。这就是说，学习理论是为了改造思想，为了解决人们的立场观点方法问题，为了指导斗争，而不是为了单纯追求知识，背熟一些名词概念。我们过去在这方面的认识也是很不够的。虽然我们也说“理论要同实际联系”，“学习理论是为了改造思想”，甚至还说得不少；但是在实践中，我们却对解决思想问题，解决立场问题，强调得非常不够，在工作指导上，我们没有或缺乏一套解决思想、立场问题的措施、办法。这就说明：事实上我们对用理论解决现实斗争中的思想问题，看得还不太迫切，而强调了学习书本知识。似乎只要学了那些本本，思想问题便可自然地得到解决。这样，我们这几年的理论教育，就没能充分发挥改造思想的作用（这在改造知识分子上可以看得最为明显）。并且在许多场合，竟发展成为“为学理论而学理论”、“教书不教人”、以背熟理论条文和考试多得分数为目的。而我们对于这些，也未能进行及时而有力的批判和纠正。
    由于我们对于“什么是理论”，“为什么要学理论”，“用什么方法学习理论，提高政治思想水平”，这些根本性的问题，在看法和做法上，有着上述的偏差，其结果就是几年来理论既学得不多，学得不好，部队中存在着的许多重大的思想问题也抓得不够，解决得不好；几年来一直争论不休的理论与实际联系的问题，也长期不能很好地解决。这一教训是值得我们深思和接受的，今后一定要从根本上改造我们的学习。
    这里要说明一下，以上是对我们的指导思想所作的检查，说明我们在思想上有过那些偏差，但并不是说，我们过去搞的政治理论教育全搞错了。在客观形势的要求下，在总政的直接领导下，我们也曾经进行了不少以现实问题为中心的政治理论教育（如总路线教育、四项制度教育等）。这些教育的基本做法还是正确的。但是问题在于我们这样做时，思想上是不够自觉的，自然是念念不忘于所谓“基本的系统的”理论教育的。而且，过去几年所学的党史、哲学、政治经济学等等，并不是没有成绩，都不该学，也不是说，今后再不能设立党史、哲学、政治经济学这样一些课程了，只是说对于大多数人说来，这样学法远不如另一种学法为好。今后，只要有需要和可能，某些学校还是可以酌情设立这几门课或其中的一二门的。某些有条件学习这些课程的高级干部，某些因工作需要须学这些课程的干部，也都还可以甚至有必要选学这些课程。我们也提倡一般干部利用业余时间多读一些理论书籍，特别是经典著作。但是以往的经验教训必须接受，对于广大干部进行政治理论教育，绝不能再重复过去的那种静止地、孤立地进行学习的方法。对于基本上还未转变立场的人也绝不可以指望运用那种学法，能改造他们的思想，解决他们的立场问题。有些同志将来学习哲学、党史等课程和读书时，也一定要按照毛主席所指示的方法去进行学习，大力克服理论同实际脱节的毛病。
    （二）在宣传教育工作的方法上没有发扬过去的优良传统――没有贯彻群众路线的方法，而是不适当地强调了所谓“正规”的教学方法。我们总政宣传部过去几年对于士兵教育、在职干部教育，特别是学校教育，都曾采取过一些不适当的所谓统一正规的搞法：不管不同地区和不同部队，不同时象和不同思想的具体情况如何，差不多每年都要制定一套不是或不完全是从实际出发的所谓统一的正规的教学计划，并忙于编写各种统一的教材提纲。在这些计划、提纲中，又往往机械地规定每门、每单元、每章、每课的教育内容、教学时间和讨论题目。由此又影响到许多单位，搞什么“五步教学法”，考记忆，搞“分数指标”以及编写过于烦琐的“教案”等等。我们和下面的许多同志既然经常忙于这些，而对部队的思想情况和群众路线的教育方法反而研究得不多，或没有研究，结果形式主义就自然而然地大大发展起来。这种形式主义的填鸭式的教育方法，束缚了群众的创造性，影响了教育的效果，同时也造成了一种不从实际出发、图简便、怕麻烦、机械、依赖的不良作风。这种情况，在去年的整风学习中虽已有了很大的改变，但个别单位和某些同志，对所谓“正规教学”，印象仍然很深，对群众路线的教学方法，则仍然有些生疏。他们每次布置教学工作时，总想按照预定的框子去进行所谓“正规教学”，忙于制订、编写烦琐的计划、教案等等，对于鸣放、争辩的方法，则总是不乐于采用，或者不会采用。对于这种现象，必须加以改变。
    （三）工作作风上缺乏艰苦劳动和深入钻研的精神。我们总政宣传部几年来都没有解决文章难产的问题，讨论过多次，一个时期内看法也不大一致。实际上这主要是工作作风、工作态度的问题。根本问题是脱离实际，干劲不足。在工作中艰苦劳动不够，深入钻研精神不够，缺乏深入调查研究，对实际情况一知半解。要着手研究解决一个问题时，常常感到材料不足，不善于认真地从多方面去收集必要的材料；有时材料不少但又不容于或不下苦功进行研究，不善于用唯物辩证的方法、阶级分析的方法去发现问题的本质。宣传部的人员深入部队不够，联系制度始终没有很好地建立起来。不善于使用典型材料进行教育（像地方抓刘介梅的典型那样），部队中各方面的英雄模范人物是很多的，有许许多多教育意义非常丰富的生动典型事例，我们没有去发现，去收集整理这些材料，通过各种方法组织进行宣传教育。下面有许多好的经验，我们没有很好地抓紧总结，即使有些总结，也往往是看不出工作过程，没有血肉，干巴巴的几条骨头，从中很难吸取到生动具体的经验教训。因此，宣传工作就不可避免地要产生一般化、概念化的毛病。通过这次整风运动，我们要把工作作风来一个彻底的转变。打掉官风，扫清暮气。要订出宣传部门所有人员，特别是负责干部下部队检查工作的制度。每个单位的宣传部都要建立联系单位，搞“试点田”，通过试点来及时总结经验指导工作。要提倡树立认真，细致、艰苦、深入的作风，学会抓问题的关键，抓典型，善于通过具体问题来提高思想的方法。
    （4）宣传部门的工作，全局观点不够，有不适当地强调所谓搞业务的倾向。考虑问题往往从部门工作角度出发，结合中心任务不够，注意全国、全军的带根本性的问题不够。业务性的问题和日常行政事务搞得多，领导精力都集中到这方面去，思想性的问题和政策性的问题就研究得少，工作的思想性就不高。宣传部门的业务分工也过细，把思想工作分得过于割裂。这样，力量分散，解决一些共同性的问题就很不方便。对于干部的提高，也没有好处。因此我们准备合并紧缩机构，减少人员，并准备认真研究如何发挥干部潜力，集中力量做好主要工作的问题。
    今后应针对以上的几个方面，用整风精神，狠狠地改进。宣传教育一定要从实际出发，紧密配合部队中心任务，运用群众路线的方法，提倡干劲，提倡朝气，发扬艰苦劳动和深入钻研精神，克服宣传工作中脱离实际的偏向。
    （这是总政治部刘志坚副主任在宣传工作会议上报告的一部分）
〖-ZW/正文〗
