〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四个“为什么”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （政治学院政治部副主任谭右铭同志，针对群众在大字报中提出的十二个问题，连写了十二篇大字报，这里选登的是其中的四篇。――编者）
    既当指挥员又当战斗员
    为什么我们单位的双反运动进展迟慢！
    理由很简单：
    我们领导工作者的干劲还没有完全拿出来，指挥的位置距离突击队太远，当要冲锋的时候，我们没有发出紧急的号令，因此使运动的发展形成慢打慢拖的状态。要改变这种情况，我们领导工作者就既要当指挥员，又要当战斗员。
    五不够
    为什么群众还有顾虚？
    因为我们还有五不够：
    表达自己的决心还不够；
    亲自做个冲锋战士的精神还不够；
    敢于引火烧身的勇气还不够；
    打破群众顾虑的具体措施还不够；
    及时处理群众的重要问题还不够。
    事实胜于雄辩
    为什么群众担心运动会落空？
    理由很简单：
    温习旧的经验，是群众一种习惯。大家都知道，任何事情不在于讲多少大的道理。客观的事实胜于雄辩。因为群众怕像过去一样，只是运动来了民主一番，真正要解决问题时，自己的希望却不能获得实现。
    老问题老不能解决
    为什么群众有这样一句话：
    “老问题老不能解决”。
    原因很简单：
    我自己以及党委的领导同志，有保守思想，有自满情绪，有官僚主义。如果要冠以新的名词，那就是暮气、骄气、官气、这些邪气，是我们改进思想、工作、作风的最大障碍。如果不烧掉这些东西，群众将来还是会说：“老问题老不能解决。”
〖-ZW/正文〗
