〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办理复员退伍军人手续差错多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军外来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们接到不少读者来信，反映有些单位在办理今年复员、退伍军人手续时，由于工作中粗枝大叶，出现了很多差错。
    四川省仁寿县兵役局雨海同志来信说：我局接收今年的复员、退伍军人，仅从1月30日至2月11日十二天当中，即发现办理复员、退伍军人手续的差错四起。6301部第四复员队把山东籍郭学文同志的入党志愿书，装在四川籍的复员军人郭志明同志的档案袋里带来了；0510部队后方勤务处把现役军人陈玉良同志的档案寄到我局，而我县退伍军人陈俊良同志的档案却未寄来；志愿军485部队将重庆市唐治才同意的介绍信，装在我县复员军人张志清同志的信封里带来。广东省海康县兵役局陈康梓同志来信说：我县从0952部队退伍回来的九十三个团员中，有三十四个同志的团员档案材料没有给转回来（绝大部分同志入伍时都带去团员档案材料）。四川大竹县兵役局吴北海同志来信说：5101部退伍军人李友权同志不是共青团员，他的预备役登记表上却填写为共青团员。广西省百色县兵役局马海同志来信说：志愿军319部队给我县复员军人填发的复员证有二十四个未盖钢印。陕西省汉阴县兵役局章宗华同志来信说：0910部队退伍回来的王兴咸同志的预备役登记表上没有盖单位和首长的印鉴！0096部队的复员军人杨开保同志的军事专业号码应为115号，该单位却填为121号。
    以上情况，说明了某些单位办理复员、退伍军人手续时，是不够认真负责的。这样的结果，不仅给地方党政机关和兵役局工作带来不少麻烦，造成不必要的人力和物力的浪费，也引起一些复员、退伍军人的不安和不满。希望现在复员、退伍军人手续尚未办理完毕的单位，认真细致地办理。已经办理完毕的单位，要把本单位复员、退伍工作作一次检查，发现差错应及时纠正。
〖-ZW/正文〗
