〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅顺海军训练跃进传喜讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗锅炉兵使劲学本领 一天赛六天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾汉祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻旅顺海军部队训练大跃进的序幕刚揭开，训练捷报和提高训练指标的喜讯不断传来。
    3日，训练开始后，某舰就有五个锅炉兵在两天半内完成了往年十五个训练日的任务。这些锅炉兵过去每三天才值更一次，现在也打破常规，每次值更都参加。老兵们一面值更，一面给他们讲解有关问题，这就加快了他们的学习进度。经过严格测验，他们的成绩是两个“优秀”，三个“良好”。
    各部队在训练正式开始之前，纷纷提出超额和提前完成任务的跃进计划。某舰艇部队去年只进行了六次演习；今年上级交给他们二十二次演习任务，可是他们自己又增加了六次，并且要提前一个月完成。岸防兵部队除了保证训练质量外，保证提前三个月完成训练任务。某鱼雷艇部队原订提前一个半月完成今年训练任务，现在决定再跃进一步，提前七十天完成今年任务。舰与舰、部门与部门之间的竞赛，正在热火朝天地展开。 （顾汉祥）
〖-ZW/正文〗
