〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国策划制造远东紧张局势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东南亚侵略集团今日开会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 马尼拉消息：参加东南亚条约组织理事会会议的八个成员国的代表团已经先后到达马尼拉。这个以美国为首的殖民国家所操纵的军事集团将在3月11日到13日期间，在这里策划它们在远东制造紧张局势的阴谋。
    美国国务卿杜勒斯10日在到达马尼拉时，表示要“进一步加强”这个军事集团的“结构”。虽然杜勒斯没有具体说出他的囊中诡计，但是，据通常反映美国意见的菲律宾代理外交部长塞兰诺9日说 他认为这次会议的首要目的应当是把东南亚条约组织、北大西洋公约组织和巴格达条约组织联系起来。
    在东南亚条约组织的亚洲成员国的领导上设立导弹和火箭基地是目前美国在远东的阴谋策划之一。美国企图在这次会议上迫使东南亚集团的亚洲成员国接受美国这个计划。由于亚洲各国人民强烈反对在亚洲准备核子战争，有消息透露，在这种情况下，美国可能首先采取双边的部署来试图逐步实现它的阴谋。
    参加这次会议的英国代表劳埃德、法国代表比诺以及菲律宾代理外长塞兰诺，都已经公开透露，这次会议将讨论旨在干涉印度尼西亚内政的所谓“印度尼西亚局势”问题，由于这种策划的不可告人的性质，这个问题的讨论将秘密进行。
    同时，法国外交部长比诺还想在马尼拉讨论缔结西地中海公约和突尼斯问题。
    参加东南亚集团的亚洲成员国巴基斯坦、泰国和菲律宾的代表，都在会议前夕公开表示，他们更感兴趣的，是希望能够得到更多的经济“援助”。
〖-ZW/正文〗
