〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把双反烈火烧深烧透〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队双反运动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双反运动开始的时候，有人揭发出这样两个例子：第二军医大学寄生虫教研室人员很多，但授课的时间却很少，按他们十八人每月所领薪金和授课时间相比较，平均每小时是二百一十八元；有的教员一个月领二百多元薪金，一年却只上几小时的课。某学院学员与教、职员的比例是：一比一点六。现在更有许多事实证明：军事院校各方面的浪费是很多的，军事院校决非“清水卫门”，大有浪费可反，而且油水也很多。
    目前，各院校反浪费、反保守的烈火正在熊熊燃烧，十分需要各院校的党委和领导同志加一把劲，让双反的火焰烧深、烧透、烧遍大小角落。满足于一点成绩，或者叫喊“影响教学”等等而急于收兵熄火，都是不对的。
    政治运动与教学工作矛盾――这一片面认识的来源，有工作方法问题，也有思想问题。前者是次要的，容易解决；后者是主要的，比较顽固。事实证明，即使在坚持正常教学的情况下，也完全可以搞政治运动。这样做，不仅不会降低教学质量，反而会大大提高教学质量。不信就请看看石家庄高级步校的那股革命干劲是怎样来的。
    各院校都应大张旗鼓地进一步开展双反运动，力争一箭三雕，在经济上、政治上和思想上打个大胜仗。只有这样，才能真正树立起勤俭办学的思想，也才能真正从全体教职学员的思想上彻底解决“培养什么样的学员”和“怎样成为红专健的军官”等问题。
〖-ZW/正文〗
