〖ZQ/总期〗373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众干劲促进了领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连有信心提早完成训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6日下午，某通信团五连全体官兵，敲锣打鼓向团首长报喜，决心在八个月内完成今年训练任务。
    在2月25日的全团共青团代表大会上，五连的团员代表曾经表示，要从改进训练方法着手，争取提前完成训练任务。他回连后发动大家多次讨论。讨论中，战士们干劲十足，他们提出：“不怕累，多流汗，勤练习，苦钻研，走在时间前面，全年任务八月完！”五班和六班都在挑战书中保证三周内完成三个月的训练任务。一班的四个老战士组成了“跃进再跃进”小组，提出在服役最后一年中，拿出所有的力量来干，要在七个月内完成一年的训练任务。3月2日，是星期日，绝大部分同志都照常在教室学习，练字码，念电码，排长们也都在备课和辅导战士学习。
    群众的干劲给连队领导上坚定了信心，他们打破常规，大胆改讲了训练计划。他们对全年的训练时间，作了细致的核算，提出体育训练和日常体育活动结合，条令教育和养成教育结合，将原规定的体育、队列训练时间拿出来补充专业训练；并利用每天擦拭武器多余的三十分钟进行队列或射击训练。此外，老战士过去学过的课题，也适当地把时间缩短。这样重新安排了训练时间以后，全连一致满怀信心地决定提前完成训练任务。 （中舟）
〖-ZW/正文〗
