〖ZQ/总期〗11570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法的公开性与保守国家军事机密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事立法中，如何处理好法的公开性与保守国家军事机密之间的关系，是一个比较难以解决的问题。但解决好这个问题，对军事立法工作无疑具有重大意义。本文从理论与实践两方面作一些探讨。
    第一，军事法同其它法律一样具有公开性
    公开性是法的基本特征之一。它的基本含义是指法律制定以后应当公之于世，让所有的人知道法律的文字内容，而不只是所谓“精神”。换句话说，法的公开意味着所有的人都有权知道法律的文字内容，不会因为知道法律的内容而承担任何责任。
    法的公开性具有重要意义，主要体现在两个方面：一是保证法的民主性。不公开的法是“秘密法”，执法者如果不依法办事，得不到来自被执法者方面的监督，就是不民主的。二是保证法的实施性。法如果不公开，守法者无法遵守，甚至执法者也无法执行，等于无法。
    军事法作为法的一个部门，也应当具有公开性，以保证其民主性和实施性。
    第二，军事法的公开与一般法律的公开有区别
    这种区别主要表现在立法机关和行政机关为保证法的公开性所承担的义务上。首先应明确，法不会自动公开，为了实现法的公开性，立法机关和行政机关有义务按照法定的方式向社会公开已经制定的法。比如，向新闻界提供文本，通过新闻传播媒介向全社会公开；在政府公报上刊载，以足够的发行量向社会发行；编辑标准文本汇编，通过出版发行部门向社会发行，等等。但是，也应当明确，立法机关和行政机关公开法的义务也是有限制的。比如，一国政府也没有必要承担向外国人公开法律的义务。一省的政府也没有必要承担向其它省提供本省的法规、规章的义务。当然，没有公开法的义务不等于说就有封锁法的权利。政府是否有权在一定范围内封锁某一部法律法规，必须由法律明文规定。
    军事法中包括两种情况，一种是需要向全国公民公开的，另一种是不需要向全国公民公开的，只需要在军队内部公开就行。后一类军事法具有很强的属人效力，只对军人有效。这类法的公开就与一般的法的公开不一样，它是军事法的公开的特殊性所在。
    但是，军事法在军队内部公开并不意味着它是秘密法。它仍然具有公开性，因为如果军外人员了解军事法并不违法，只不过这类只需在军内公开的军事法，军事机关没有向军外人员提供的义务。
    第三，涉及国家军事机密的内容，不应规定在军事法律法规之中
    由于从一般意义上讲，军事法应当是公开的，因此不应当把涉及国家军事机密的内容规定在军事法律法规之中。有人也许会说，如果在军事法中不允许涉及军事机密，那军事法就没有多少可规定的了。这种说法是错误的，此说法同我国长期以来在保密工作中存在的问题有关。这些问题主要有：（1）保密范围过宽，把不该保密的也列入保密范围。比如关于军人着装的规定、内务条令、队列条令和纪律条令等，本来无须保密，却长期规定了密级。（2）保密期限过长。即使该保密的，也应有个期限，超过这一期限，就要解密。但实际上往往事先不规定期限，有的到了期限也不解密。（3）密级确定程序太简单，也造成保密范围扩大。许多机关可以轻易地确定密级，根本没有密级复核程序。
    如果把上述问题解决好，真正机密的东西就不多了，既利于加强保密工作，也利于制定军事法。
    实际上，在军队的各种规范性文件中，属于军事机密的文件是十分有限的，主要是关于作战、训练、防务的指挥体制的规定以及各种战役、战术和技术规程。这些属于军事机密的规范性文件虽然同样由有立法权的军事机关制定，但完全不应列入军事法的范围，因为它们不具有公开性。它们可以称为军事命令，只不过它们不是对一时一事的命令，而是规范性命令，同时，可以在军事法中规定，军人有服从军事命令的义务。这些军事命令具有保密性，只在一定的范围内发布，任何人不得向范围以外的人员传播。这样，既保证了军事命令的法律效力，又有利于保守国家军事机密。
    上述这种方法可以推而广之，作为一种技术性处理方法，即当军事法的制定过程中涉及军事机密时，只在军事法中原则地规定军人有某种义务，而这种义务的实际内容由于涉及军事机密而以军事命令的形式秘密发布。比如，在有关飞行员的军事法中规定飞行员有遵守飞行条令的义务，而飞行条令本身由于涉及军事机密，因而不列入军事法范围，而作为军事命令秘密向飞行员发布。
    以上方法或许是解决军事法的公开与保密之间矛盾的行之有效的方法。
〖-ZW/正文〗
