〖ZQ/总期〗11570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高首长机关遂行急难险重任务的能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西省军区进行应付突发事件演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次演习为期一周。演习中，他们采取理论与实际结合，作业与研讨结合，分训与观摩结合的方法，组织全区团以上领导集训和省军区首长机关带通信工具演练。笔者在实地观察中，看到这次演习有三个特点：
    ――研究性。由于课题新，他们在演习前进行了深入的理论学习和研究。演习中，又一面进入情况紧张推演，一面退出情况展开讨论，明确各级首长机关对各种应急任务应采取的方针和措施。
    ――针对性。你把预先准备好的文件交给司令员吗，他给你退回去；你的文电过长，他要求你返工；你作风稀拉吗，他半夜突然把你拉上阵地……这些都是省军区于司令员针对指挥作业中暴露出来的问题，强化紧急状态下机关业务训练和作风养成的若干招数。
    ――实用性。以往每年都搞集训，但想定与现实距离甚远，学到的用不上，要用的没有学。而这次专门选择当地最有可能发生的事件作为主课，进行研究和训练。8月25日，当阳泉军分区正准备组织防洪演练时，正巧一场飓风夹着暴雨和冰雹砸下来，洪水暴发，铁路中断。于是，他们把演习变为“实战”。
〖-ZW/正文〗
