〖ZQ/总期〗11570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革十年走出封闭半封闭状态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国全方位开放格局初步形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设/全方位开放格局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电（记者王志纲）从深圳罗湖桥到北国绥芬河，从西陲红其拉甫山口到东海旅顺港，我国向四面八方打开了国门。十年改革开放，使我国从封闭、半封闭状态中走了出来，全方位、多层次的对外开放格局初步形成。
    据国家统计局统计：1988年，我国进出口总额达804亿美元，已相当于国民生产总值的四分之一以上。我国已同180多个国家和地区建立和发展了贸易关系，进出口贸易额是“一半对一半”：一半是欧美日等西方发达国家和地区，另一半则是社会主义国家和广大第三世界。国内各地在广泛吸引外商、侨胞和港澳台同胞来大陆投资的同时，因地制宜，积极走向世界，开展对外承包工程和劳务合作：沿海福建、广东人赴欧美，西北穆斯林闯中东，东北、内蒙古人则抬腿跨入近邻的苏联。据国家统计局统计：开放十年，我国迄今已和世界上110多个国家和地区建立了劳务合作关系，累计派出劳务人员25万人次，完成营业额46亿美元。全方位开放的结构促成了旅游业的蓬勃发展。
    伴随全方位开放格局的形成，东西部人才、资金、技术双向对流的态势正逐步形成，西部各省区不约而同地提出了“东进西出、南联北开”的发展战略。记者在西北地区采访时看到，开放之初西部省区纷纷往沿海南下开“窗口”的盛景今日重现于西部：沿海省市和特区的企业则纷纷开始到西部口岸和大城市开“窗口”来了：上海的暖瓶、服装，广东的家电、饮料，江浙的轻纺产品，通过西部漫长国境线上密布的口岸，流向中东、南亚和苏联远东地区。据有关部门统计，去年一年，西部各地区仅边境贸易额就达6.53亿美元。与此同时，全方位开放格局还使西北的国际经济地位大大提高。中断了20多年旨在沟通“欧亚大陆桥”的中国新疆与苏联阿拉木图铁路仅剩下100公里久久未完工的“胡子工程”重新上马，这条计划于明年10月在中苏边境阿拉山口接轨的国际铁路一俟贯通，它将连贯起我国东、中、西部三大经济带，并穿过苏联直达欧洲荷兰鹿特丹港，长达12000公里的国际经济长廊可以通过这个“桥梁”同时形成。
〖-ZW/正文〗
