〖ZQ/总期〗11570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院注重人才培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六年取得科技成果394项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院过去一直以医疗为主，科研基础比较薄弱，直接影响着医疗科技和医疗水平的提高。为改变这种状况，院党委把人才的使用和培养作为医院建设的主要内容来抓。院里成立了由院领导、专家教授、各临床科主任和有关部处领导组成的科学技术委员会，及时对医院的科技发展、人才培养和技术设备等方面提出决策意见，负责审订科研计划、课题和成果，发挥了专家、教授在科研工作中的骨干作用。医院还通过多层次、多形式、多渠道努力培养过硬的科技干部队伍。1984年以来，先后选拔1322名技术骨干出国深造和进行专项培训；邀请15个国家248名专家来院讲学、进行技术操作表演，聘请74名国内外著名学者担任名誉教授和顾问；举办了14期外语学习班和6个护士、技术员业余大专班，培养博士、硕士研究生169人，其中60余人留院，技术力量不断加强。目前，医院初步实现了由单纯医疗型向医教研模式的转化，临床水平不断提高，病员治愈率、床位周转率、诊断符合率、抢救成功率等医疗指标稳步上升。
〖-ZW/正文〗
