〖ZQ/总期〗11570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参谋谌晓茅――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根高原搞科研成果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘保进/李宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研RW：谌晓茅/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘保进、通讯员李宏报道：二炮某部侦察处参谋谌晓茅扎根边陲高原20年，针对影响导弹发射的危险天气搞科研，取得显著成果：有10余项科研成果在全国全军交流，有5项获奖，被吸收为中国气象学会会员。
    今年38岁的谌晓茅，60年代末参军到驻扎在边陲高原的二炮某部，长期从事导弹武器的发射、试验的气象保障工作。为了导弹事业的发展，他针对部队驻地位于低纬度、高海拔的边远山区，风雨雷暴变幻莫测，当地气象工作十分薄弱，部队多年来雷暴预报准确率只有35％的现状，瞄准影响导弹武器发射的危险天气搞科研。他夜以继日的查资料、搞计算、在我国第一个编撰出版了《军事气象文选》和《军事气候志》两部长达60万字的专著，解决了军队气象保障分队干部战士学无教材、用无资料的问题，并使部队的气象预报准确率提高到96％。现在《军事气象文选》已逐步在海、空军和二炮、云南前线部队推广应用，并获得军队科技成果进步奖。他还被评选为“全国优秀气象工作者”。
〖-ZW/正文〗
