〖ZQ/总期〗11570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗监察部公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家行政机关工作人员贪污贿赂行政处分暂行规定实施细则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗行政机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个实施细则已经国务院批准同意。
    细则是根据国家行政机关工作人员贪污贿赂行政处分暂行规定而制定的。它对暂行规定的内容进一步作了具体规定，政策界限更为明确，也更便于操作。
    细则明确了“利用职务上的便利”既包括利用本人职务范围内的权限，也包括利用本人现任或曾任职务地位形成的便利条件；规定了国家机关工作人员的财产或支出明显超过合法收入，本人又说不清合法来源，差额在2000元以上的；在境外的存款隐瞒不报，数额不满5000元的，要根据情节给予行政处分。此外，对行贿、挪用公款、包庇贪污贿赂行为，也依照其数额或情节规定了明确的量纪标准。
    这个实施细则将与国家行政机关工作人员贪污贿赂行政处分暂行规定同时实施。
〖-ZW/正文〗
