〖ZQ/总期〗11570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军车自述：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗咱们充满希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果/军车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这个家族有乘用车、运输车、牵引车、工程车……都是你们的无言战友。
    在红军和八路军时期，我作为你们的战利品被缴获，因无人会驾驶，又怕重新落入敌手，往往被付之一炬。解放战争时期，我才正式在解放军里服役。
    但是，我们大量进入解放军的序列，还是在新中国成立之后。特别是1985年裁军100万时，野战军的军车增加了近一倍。这一减一增，标志着我军机械化、摩托化水平的提高。
    我们一增多，部队眉开眼笑，修理工厂却愁眉不展。照说，修理量增大，厂家的利润自然水涨船高。但事实却相反：每修一台车，厂家平均倒贴1000元左右，全军加起来是多少？要倒贴的原因很简单：物价涨了，工厂的各种开支增加了，而修理费的标准却保持稳定；车增多了，用于车辆的费用却先后分别减少了20％和10％。
    国外的军车现代化是靠增钱“化”出来的。咱们是既减钱，又要现代化。历史给中国军人出了一道按常规是无法解答的方程式。
    军委邓主席强调走中国式的现代化之路。咱们的车管部门深刻领会邓主席的指示，一刀砍开了这个“戈蒂恩结”。
    第一招是“以造补修”。沈阳、北京、南京、广州、成都等地军队汽车厂都有了自己的产品。以北京3401厂为例，通过生产“燕京”牌汽车，利润5年可以翻两番。“肥水”一部分流向了部队，补在了修车上，一部分浇灌出几条新的生产线，打牢了再生产的基础。
    第二招是联合开发新产品。全军36家汽车厂按任务要求分工合作，组成了中国金燕汽车船舶工业公司，整体生产能力以较快速度提高。所生产的各种型号的车辆已占军车年订货量的10―15％。
    去年北京举办国产乘用车展览会，开来14辆军字号的车，得了9个奖，充分显示了“金燕”的潜力。
    “金燕”准备献给战友们的下一个礼物，是一种新开发的越野车。它的发动机已完成了600小时台架试验，样车已跑了4万公里，正在进行各种条件下的试验，可望今年通过鉴定。
    说咱们充满希望，是因为我们已经走上了一条中国式的实现军车现代化的路。这是一条化钱少、见效快的自力更生的路子，不仅国家在努力，而且军队自己的工厂也在积极做贡献。
〖-ZW/正文〗
