〖ZQ/总期〗11570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能人”是假违法是真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部两名总经理被判重刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖永/向金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾被称为部队生产经营“大能人”的原广州军区某部企业局广乐联合企业开发公司总经理兼珠海经济特区达海企业开发集团副董事长余成国和达海企业开发集团总经理郝海祥（女），于8月9日被广州军区军事法院分别判处无期徒刑、剥夺政治权利终身和有期徒刑15年、剥夺政治权利3年。
    1985年10月，余成国与郝海祥以给员工发奖金为由，将10万元公款入帐报销，侵吞人民币9.7万元。郝海祥还贪污人民币4.6万多元。余成国在工作中，严重失职，致使公家仅在经营桂油和木材生意中就遭受456万多元的重大经济损失。1986年初，余成国与郝海祥密谋非法出国，余用8万港元向澳门不法分子购买了两本假菲律宾护照，同时付给办护照人4万港元，后又用1.2万港元办理港澳同胞回乡证。余非法出境到了澳门，企图用假护照入境，盖上边防检查站的入境验章，以便直接持此“护照”从国内出境，后因边防检查站盘查严密才未得逞。
    广州军区军事法院判决此案时，于8月9日举行司、政、后机关和广东省军区共1400多人参加的宣判大会。会上，军区政治部主任高天正受军区常委委托作了重要讲话，他深刻分析了罪犯走上违法犯罪道路的原因和领导工作方面的教训，要求各级领导和每一个同志都从中认真总结和吸取教训，自尊、自爱，强化遵纪守法观念，自觉同一切腐败现象作斗争。他还要求各单位联系实际，认真查处腐败问题，不管案件涉及到什么人，都要一查到底，决不手软，推动机关的廉政建设。（肖永、向金华）
〖-ZW/正文〗
