〖ZQ/总期〗11570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰议会批准新总理组阁名单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马佐维耶茨发表施政演说〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙9月12日电 波兰议会12日通过了新总理马佐维耶茨基提出的政府成员名单。
    新政府由总理、4位副总理和23位部长组成。
    新任命的4位副总理是：团结工会的莱舍克・巴尔采罗维奇，兼任财政部长；统一农民党的切・雅尼茨基，兼任农业部长；民主党的扬・雅诺夫斯基，兼任科技进步署署长；统一工人党的切斯瓦夫・基什查克，兼任内务部长。
    新政府的国防部长将由现部长希维茨基留任，他是统一工人党中央政治局委员。
    外交部长由斯库比舍夫斯基担任。他现年63岁，国际法教授，是无党派人士，但被认为是亲团结工会的。
    根据波兰总统雅鲁泽尔斯基的提议，议会还解除了波兰人民银行行长帕库瓦的职务，任命波兰统一工人党中央政治局委员巴卡担任这一职务。
    在马佐维耶茨基提出的由23人组成的新政府名单中，12人属团结工会方面，4人属统一工人党，4人属统一农民党，3人属民主党。
    据此间报刊透露，在组阁过程中，各方对一些关键部门领导人的配置意见有分歧。在外交部长人选上，统一工人党、统一农民党和团结工会之间的分歧最明显。统一工人党认为，现任外长、统一工人党成员奥莱霍夫斯基是新政府“最好的外长人选”；统一农民党则主张应由前议长、统一农民党领导人马利诺夫斯基出任外长；而团结工会则声称，“不能让党派来垄断对外事务”，建议由无党派人士担任。由于3方争执不下，最后政府总理马佐维耶茨基决定推荐无党派人士斯库比舍夫斯基担任外长。
    波兰政府新总理马佐维耶茨基12日在波兰议会对他所提出的政府成员名单进行表决之前，向议会发表施政演说时说，在经济领域进行变革是新政府面临的一项历史性任务。
〖-ZW/正文〗
