〖ZQ/总期〗11570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自尊并尊人者受人尊重〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：54781部队 贵州凯里军分区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部一位连长在大庭广众之下怒骂一位战士，另一位战士深感不平，当场批评连长骂人是错误的。事后，这个连长要这个战士向他赔礼道歉并在全连军人大会上作检查，理由是战士的当面批评使他丢了面子，降低了他的威信。
    对此，大家议论纷纷。有的认为那位战士对连长的批评是完全正当的；而有的则认为，战士当众指责干部确实影响干部威信，伤害干部的自尊心。编辑同志，对这个问题应该怎样看呢？
    54781部队 贺细友
    细友同志：
    自尊和受人尊重，是人皆有之的正常心理需求。当一个人在工作中取得成就或遭受挫折的时候，尤其渴望得到别人的尊重。这时你所给予的尊重，对对方的鼓励是很大的，也是其他东西代替不了的。所以，尊重人，是做好思想政治工作，处理好人际关系的一个重要前提。
    你来信中说的情况，据我所知，在部队中确非个别。有的干部动不动就喝斥辱骂战士，有的甚至拳脚相加，这种行为，有的可能是出于一种“恨铁不成钢”的责任感，一时激动所致。但是，不管动机如何，这种方法都是对别人不尊重的表现。每个人都难免有缺点和错误，战士亦然。但是，帮助战士改正错误不能用打骂，而应用诚恳的、与人为善的方法，耐心地批评、引导，使他们认识到自己的错误，并从内心引起自责。一个人犯了错误以后，最需要的是他人的启发和帮助。错误应该批评，人格却不能侮辱。如果我们做出伤人自尊、使人难堪的事来，这样不仅无助于使战士认识错误，而且会使战士反感，引出相反的结果。我们知道，干部和战士虽然有分工和职位的不同，但在人格上是完全平等的，绝无高低贵贱之分。干部战士之间互相尊重，互相帮助，不得随意打骂，这是我军的纪律和光荣传统。而辱骂战士的行为显然是与此相悖的。你信中说的那位连长“怒骂”战士，的确有失一连之长的身份，既是对自己的不尊重，也损害了战士的自尊心，引起其他战士的不满，也就不足为怪了。俗话说得好，自尊尊人者人尊，自轻轻人者人轻。我们不是也常有这样的体验么？
    战士批评干部，当然也要注意场合和分寸，但是敢于对干部敲当面锣、打当面鼓地提出批评，却是一种光明磊落、难能可贵的品质。干部批评战士，是对战士的爱护，战士批评干部，也是对干部的一种爱护，是一种民主监督。在大庭广众之下，面对战士的批评，有的干部感到难为情，从感情上讲，是可以理解的，但理智地分析，只要战士说得对，只要你诚恳接受，正确对待，不仅不会丢面子，降威信，而且会提高你在战士中的威信，因为你为战士树立了一个豁达大度、虚心接受批评的好榜样。当然，如果战士的批评讲究些方式方法，干部接受起来可能更容易些。这是战士方面要注意的。而对干部来说，我希望他们重读一下陈毅同志《六十三岁生日述怀》这首诗，诗中写道：“一喜有错误，痛改便光明。一喜得帮助，周围是友情。难得是诤友，当面敢批评。有时难忍受，猝然发雷霆。继思不大妥，道歉亲上门。”希望你们那位连长也能有这样的襟怀和姿态。
    贵州凯里军分区 田清波
〖-ZW/正文〗
