〖ZQ/总期〗11570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应当重视基础工程建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育/言论/基础工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防教育作为全社会教育的一个重要组成部分，是一项长期的任务。要使国防教育摆脱低级阶段循环状况，向深度和广度发展，有必要对其基础工程建设引起足够的重视。而恰恰在这个问题上，我们的不少同志对其地位和作用认识不足，缺乏应有的紧迫感和主人翁精神。
    加强国防教育基础工程建设从何处着手呢？从我省的实践看，似应抓好如下工作：
    一是要加强国防教育的立法工作。这是最重要最根本的基础工程。国防教育的实质是要增强人们的国防观念，认清公民对国家安全所负的责任和义务。要达到这一目的，必须有相应的法规监督约束。国防教育是一项世代相传的国民意识教育，要做到常抓不懈，持之以恒，必须依靠法制的权威保证教育落到实处；国防教育又是在和平时期和商品经济条件下进行的，不通过立法使其由“软指标”变为“硬任务”，无论是教育的时间、内容，还是人员的落实上，都是很难得到保证的。
    二是要重视教材的编写发行。现在国防教育教材总的情况是零杂短缺，不系统，不规范，因而影响了教育效果。为解决这一问题，我们从实际出发，由省、市两级有关部门牵头，着手编印了3种不同版本的教材：即党政干部国防知识讲义；中学生国防教育课本；普遍公民国防义务手册。大家反映很实用，较好地满足了各类人员的需求，同时也体现了在一个地区范围内教育内容相对的统一性。
    三是要培养一支素质较好的教员队伍。这是提高教育质量的关键。现在有些单位由于缺少教学骨干，搞教育时临时请人讲课，有的请老红军、老八路讲讲传统，或者把大家带到烈士陵园扫扫墓，以此代替国防知识的学习。尽管这样做有些效果，但缺乏深度。从我们浙江的情况来看，去年绝大多数地区的国防教育是搞得比较扎实的。为什么？我们所培养的5万多名教学骨干，起到了重要作用。
    四是要开辟更多的国防教育场所，添置必要的教学设备。这是搞好国防教育的物质保证。活动无场地，教学缺设备，国防教育不可能有生机和活力。在这方面，只要开动脑筋，是可以有所作为的。根据各地的实践和群众的愿望，可利用各级党校、各类学校开辟国防教育课堂。有条件的城镇可创办国防园、预备役军人学校和少年军校，或以烈士陵园、革命纪念馆（碑）为依托，建立国防教育营地。在工厂、农村可利用职工俱乐部、青年民兵之家等阵地，设立国防知识窗。在教学设施上，应设置一些必须的兵器模型、沙盘、幻灯、录相等等。要力求做到分布合理，基本配套，小型多样，以吸引更多的群众特别是青少年接受国防知识的熏陶。
    （本文作者系浙江省军区政委）
〖-ZW/正文〗
