〖ZQ/总期〗11570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好主意正是你自己出的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，见到一些单位的主官，在与同事商讨问题、研究工作时，常常开口闭口地说“按我说的办”。他们自以为这是有魄力、有主见的表现。其实同事们对他的“拍板”并不买帐，定的事很难落实。看到这一现象，联想起几年前，我到一个单位去做领导工作前，一位老首长对我说的话：一个班子讨论决定问题时，当主官的要少说“按我说的办”，多说“某一问题按某同志的意见办”，这有助于调动大家的积极性。这话真是经验之谈。
    部队实行党委集体领导下的首长分工负责制，重大问题由党委或支委会讨论决定。这些决定，不单是书记、副书记的个人意见，其中，一部分意见是甲同志的，另一部分意见则是乙同志的。所谓最佳方案，往往是几个同志意见的综合。商量，是研究、探讨，不是去发号施令，让别人听命于自己。所以，主官在“拍板”时，少说“按我说的办”，是有助于发扬民主的。
    部队的不少工作，决策者往往又是执行者。调动决策者在执行中的积极性是一个重要问题。主官在“拍板”时，多说些“某一问题按某同志的意见办”，这就使这些同志感到，自己的意见受到尊重，这个“好主意正是自己出的”，心里感到很舒畅。这对“一班人”接受集体的决议，促进工作的落实，是有好处的。英国人利德尔・哈特在《战略论》中指出：“要想说服一个人接受某种新的思想，最可靠的办法是设法使他相信，这个思想正是他本人提出来的。”这个意思，对我们在日常工作中讲究方式方法也有启发。
    工作方法是思想方法和水平的反映。主官要想使同事感到自己好相处、好商量，关键是要提高自己的思想素质，有民主作风。一是要克服“高人一等”、“我说你听”的思想，放下架子，对同事平等相待；二是要克服“我说了算”等于有魄力、有主见的看法。“魄力”、“主见”并不表现在“个人说了算”，而是表现在善于集中正确意见，及时作出正确的决策上。不搞个人说了算，不是没有实权，而是善于使用权力的表现。别人敢于提出与自己不同的意见，是对工作负责的表现，不是给自己难看。
〖-ZW/正文〗
