〖ZQ/总期〗11570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿作摇篮育军法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《法学杂志》编辑部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说我国的报刊多如牛毛不算夸张，但我国专门从事法学研究的报刊寥若晨星也是事实。而在屈指可数的法学研究刊物中，专门开辟园地进行军事法研究的法学刊物则仅有一家，这就是北京市法学会主办的《法学杂志》。这个杂志为何热心于军法研究？它的研究现状与前景如何？带着这些问题，我们于9月6日访问了该刊编辑部。
    这是一排简易的小平房，简陋的办公环境同它门口那块牌子的名气似乎有些不相称，但这里的主人们却以他们的辛勤劳动培育着我国法学期刊中的一枝独秀。长期以来，《法学杂志》旗帜鲜明地坚持四项基本原则，坚持社会主义法学的研究方向，它以政法干部和法律院校师生为主要读者对象，注重新学科和应用法学的研究，倡导精悍、朴实的文风，重视扶持法学研究新人，从而在法学期刊中独树一帜，享有较高的声誉。近年来，《法学杂志》敏锐地意识到了正在崛起的军事法学研究的重要性，重视刊登军事法学论文；特别从今年起，该刊开辟了“军法纵横”专栏，使军事法学在该刊有了固定的园地。
    编辑部几位同志热情地接待了我们。编辑部周主任是开辟“军法纵横”专栏的积极倡导者，并亲手浇灌这个园地。他是军人出身，对部队有着特殊的感情，对军队建设十分关心。他激动地向我们讲述了该刊创办军法园地的动因：开展军事法学研究，符合我们开拓法学新学科、培养法学新人的办刊宗旨，更重要的是军事法理论对军队建设、国防建设乃至国家建设有着举足轻重的作用。众所周知，我国的法学研究并不发达，军事法学研究在两年前更是一片空白。从国际上看，世界上各军事强国，无不重视军事法的研究工作，苏联、美国都有军法研究的专门刊物。相比之下，我们的军法研究同军队建设和法制建设的需要就很不适应。周主任说，我们创办“军法纵横”专栏，目的就在于，其一，为军队和地方法学家搭起一个桥梁，促进相互间的了解和友谊；其二，帮助地方法学家了解和关心军事法学，推进军事法学的繁荣；其三，通过宣传军事法学，增强公民的国防意识，鼓励公民为国防建设服务；其四，努力扶持和培养更多的军队法学家。为了保证这些目的实现，《法学杂志》约定了一些“特别规定”，比如，随时向军内作者约稿；收到军内作者来稿后尽量回信并优先采用。
    周主任向我们赠送了两套今年出版的《法学杂志》。在这些杂志的“军法纵横”专栏里，我们看到了一些较有价值的文章，这些篇目涉及军事法学的广泛领域。周主任介绍说，“军法纵横”专栏下一步的初步选题包括以法治军及军事法制的原则，军事法及军事法学的基本体系，军事法学的基础理论、军事刑法、军事行政法、军事立法、军事司法、军队法律顾问制度等内容。
    《法学杂志》开办“军法纵横”专栏以来，引起了军队和地方法律界的关注和极大兴趣，不仅军队作者的来稿日益增多，军内读者也日益增多。不少读者给编辑部写信想购买杂志，编辑部不怕麻烦，热心为读者服务，力求满足读者的愿望。边远地区读者未收到杂志时，编辑部还重新寄去。北京部分地区戒严后，戒严部队一些官兵写信购买杂志，有的官兵后来调离北京，编辑部设法打听到他们的新地址后就挂号寄出。编辑部为部队热心服务的精神使部队的读者深受感动，不少读者给编辑部写来热情洋溢的感谢信。中央军委法制局局长图们少将还会见了编辑部全体同志，代表军队法律界对《法学杂志》表示感谢，并就如何加强军事法学研究进行了座谈。
    谈起军法研究的前景，周主任非常乐观。他说，第一，军法领域还有很多尚未开垦的处女地，只要军内外法学界同心协力，必将研究出更大的成果。第二，军法研究队伍素质并不差。从来稿看，从事军法研究的作者从军长到士兵，从法学教授到法律院系学生。《法学杂志》开辟军法研究专栏虽然仅半年，但来稿质量不亚于其它部门法。如果军法研究象现在这样健康地发展下去，不仅能为国防和军队建设作出更大贡献，过不了几年，也一定会出现一批卓有成绩的军事法学家。对此，我们不无同感。
    临别时，我们再次代表军队法学爱好者和广大读者，向《法学杂志》编辑部同仁表示感谢。周主任也请我们通过军报向为《法学杂志》撰稿的军队作者和读者表示感谢，欢迎军队法律界和基层官兵继续为《法学杂志》撰稿，并为办好“军法纵横”专栏多提建设性意见。（《法学杂志》编辑部的地址是：北京市西三环中路1号；邮政编码为：100036。）
〖-ZW/正文〗
