〖ZQ/总期〗11570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘记这位姑娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安徽小保姆邓立芳抢救二十六名官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书张守福方十可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军/附照片RW：邓立芳/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们向广大读者推荐这则发生在三个多月之前的新闻。新闻迟到的原因是主人公隐姓埋名。这更可显现她思想的可贵。从她的事迹中可以折射出人民群众对反革命暴乱的义愤之情，对人民子弟兵的热爱之情。人民群众如此信任、支持我们，军人应怎样以实际行动维护军队的社会形象，不是很值得我们深思吗！ ――编者
    当人们褒奖“共和国卫士”和“首都卫士”的时候，戒严部队某部和总政治部白石桥干管处第三干休所也在到处寻找一位救护26名官兵的年轻姑娘。他们对人讲：“那姑娘舍命救官兵，简直神了，真是感人至深啊！我觉得共和国不该忘记这位姑娘。”
    感人至深的场景
    6月4日，上午7时许，在一户人家当保姆的她，到军事博物馆一位小姐妹那里玩。来到木樨地桥附近，她看到暴徒们抢走了防暴器材军车上的瓦斯弹，并把瓦斯弹掷向我官兵。此时已有20多名官兵中毒、受伤，暴徒们还凶残地向受伤官兵投石块，用木棍毒打，恶毒咒骂……
    见此情景，她实在看不下去了，勇敢地挤上前去，大声喊道：“不许你们打解放军！”有人恶声恶气地问：“你是什么人？”她回答：“我是平民百姓！”又一个暴徒凶狠地说：“不要管这些大兵，如果再管，连你也一块打！”她毫不畏惧地说：“不论怎样，就是不让你们打解放军！”话音刚落，一个暴徒就挥起木棒打了过来。她头上被打起了个血包，胳膊也被打青了两块。
    她忍着伤痛，拉着在场的3名大学生说：“赶快救救解放军。”她和3名大学生商量了一下，决定背也要把解放军背到医院去。茫茫人海之中，空手人走出去都很困难。可是，她硬是背着高出自己一头的魁梧军人，一步一挪地往前走。她一边走，一边哭喊着：“救救解放军吧！救救解放军吧！”声泪俱下，撕人肝胆。
    这时，一位耄耋长者闻声走来（后来知道他是已离休的黎原将军），对姑娘说：“那边有干休所，有医务室，向那边走。”边说边带路，老人把他们领到了附近的总政治部第三干休所门口。
    干休所的人清楚地记得，有这样几个难忘的时刻：
    ――8点钟左右，个子不足1・6米的她，背着一位生命垂危的军人，步履维艰地自干休所走来，正在值班的副所长刘运明，命令战士赶紧打开紧闭的铁门，帮她将伤员抬进卫生所抢救。
    ――8点半左右，汗流满面、浑身是血的她，同一名男青年从距干休所400米处的木樨地桥又背来一位遍体鳞伤的军人。
    ――10点钟左右，她和一名群众用三轮车拖来了一位昏迷不醒的军人。
    ――时针指向11点，她同一位大学生抬着一位重伤员，还领来了4名轻伤员。
    ――12点，她又挽扶着一位受重伤的军人，后面还跟着8个受伤的军人。……
    干休所的人记得，6月4日这大半天里，这位不知名的姑娘，在3名大学生和部分善良群众的帮助下，从木樨地桥头到干休所，往返9次，每次四五百米，共抢救、背抬、引导、掩护26名指战员脱离危险。然而，由于当时大家都在忙着救护，全所人员竟然谁也没有注意她什么时候从现场消失的。
    她是谁？在哪里？
    6月5日上午，年仅20岁的戒严部队某部战士张艳华从昏迷中醒来，第一句话就问：“救咱们的那位女同志是谁？她在哪儿？”
    某部训练队队长徐棒田，从别人那里得知，他是被一个女青年从木樨地桥头背出来才获救的，这位山东大汉眼睛湿润了：“我80多公斤啊！她是怎么背动的？我一定要报答她。”
    某部20多名被得救的官兵，多么地想见他们的救命恩人啊！认真负责的干休所副所长刘运明更是无时不在寻找着姑娘的踪影。
    附近的几家派出所，他们去了一次又一次。可是，偌大的北京，向哪里去找一位不知姓名的姑娘呢？时间一天天在流逝，仍找不到她的踪影。
    “所长，所长！救解放军的女同志从西边胡同过去了！”7月中旬的一天，干休所一位战士急忙跑进来报告。他俩赶快追了出去。刘运明好说歹说，总算把她请到办公室坐下，又是沏茶，又是剖西瓜，总想问个明白。
    “我是老百姓，救解放军是情理中的事，没什么好说的！”姑娘什么也不讲，刘运明没办法，只好让她走了。又一天，神秘的姑娘虽然换上一套黑色的衣裙和表妹上街，仍被干休所战士发现了。（事后才知道，这位姑娘的表妹在干休所附近人家当保姆，她常来看表妹。）这次刘运明搬来了援兵，让女护士把她的表妹也请来了，还找人给她们照了相。气氛缓和了，谈话再次转到主题上。
    “请相信我们，告诉你的姓名和地址，我们好转告给被救部队的官兵们。”
    “我救解放军是自觉自愿的，我当时看到他们没有向群众开枪，却被打得遍体鳞伤，太可怜了。我不是为了图报答。”
    这时，还是她表妹打破了谈话的僵局：“她叫邓立芳，家在安徽无为县仓头镇，现在燕京饭店后面一户人家当保姆。”
    这天晚上，对人对事极端负责的刘运明挂通了安徽无为县的长途电话，把姑娘抢救受伤官兵的事迹向县政府作了反映，并通过无为县向姑娘家中查对她在北京的住址。第二天，无为县回话了：邓立芳确在燕京饭店后面一户人家当保姆，今年20岁。
    姑娘的回答令人起敬
    邓立芳冒着生命危险，救护解放军的英勇事迹在首都传为佳话。人们问她为什么如此隐名瞒姓，她回答得很简单：“解放军救了一个国家，我救了几位解放军算什么。”
    交谈起来，邓立芳坦露了自己的真实思想。
    “我家祖祖辈辈没有一个当兵的，小时候父亲总是对我说：‘解放军是好人。’14岁那年我出去做工了，每次回来，父亲都这样对我说：‘女孩子在外面不容易，如果你迷了路，或遇上坏人，就问警察或找解放军。’
    “我永远也忘不了，1985年正月初十那天晚上，我到武汉钟山公园百货大楼。倒楣！遇上两个流氓的纠缠，正巧有一位解放军从此经过，我喊：‘解放军救救我！’那位解放军就和流氓评理，保护了我。从此，我更加崇拜解放军。
    “我崇敬解放军，并且非常想成为一名军人。然而，很遗憾，生在农村，又没有很好的机会读书，看来这个愿望难以实现。但当不了兵，我的心也是与军人一起跳动的，军人的形象在我心目中是高大的、神圣的。
    “6月4日那天，当我看到坏人打解放军的时候，就想解放军战士都是我的同龄人，我这条命不值几个钱，如果是为保护解放军死，我觉得死得太值了，那天我一点也不怕。”
    安徽姑娘邓立芳（右二）和被救出的伤愈官兵在亲切交谈。
〖-ZW/正文〗
