〖ZQ/总期〗11570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向希望的田野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区翠竹添加剂研究所纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘福美多’、‘正大康地’等洋饲料曾占据大半个中国市场，我们一定要让‘翠竹’战而胜之，取而代之。”广州军区翠竹添加剂研究所从研制快速养猪法和“翠竹”添加剂那天起，就立下这样的宏愿。
    仅仅几年间，“翠竹人”壮志初得酬。1984年以来，他们总结研制的快速养猪法和“翠竹”添加剂先后荣获了“全军科技进步一等奖”、“全军优质产品质量奖”、“国家科委星火科技一等奖”。目前，全国除台湾省以外，所有省、市、自治区都有添加剂销售点，有10多个省市设有专门办事处。“翠竹”已大踏步地走向希望的田野，走向8亿农民的心中。
    重要的是推广开来
    兴农靠科技，科技能兴农。“翠竹人”认为，要让8亿农民脱贫致富，最重要的是向农村推广科技成果。几年来，广州军区添加剂研究所组成了一支由18名工程师和技术人员参加的义务技术服务队，足迹遍布除台湾省外的所有省、市、自治区的土地。所到之处，他们搞讲座，放录相，做示范，用科学取信于民。
    在北京某地的霍家云猪场，添加剂研究所服务队分两个组，一个试验组，一个对照组展开试验。附近的农民都来观看，人们开始不相信添加剂有那么大的魔力。说来也巧，由于试验中一些环节失控，第一次试验不太成功。
    老百姓笑他们吹牛皮。那滋味，对服务队来说，真比刀钻心还痛。他们提出进行第二次试验，为了昼夜观察猪的生长情况，他们住在紧挨猪圈的三间平房里，与猪为邻。时值夏天，臭味扑来，令人恶心，他们吃不下饭，睡不好觉，但为了不让科学在这里失去信誉，他们硬是挺着过了20天，一过称，每头猪平均日长两斤零七两。亲眼所见，大家信服了。
    电大、函大被人们称之为“没有围墙的大学”。“翠竹人”在宣传推广快速养猪法和饲料添加剂的过程中，先后和全国各省市科枝宣传部门联合开办了数百期快速养猪法讲座和数百期快速养猪法培训班。仅广东省就联合举办了27期培训班，并在全省设立了20多个函授分处，培训“养猪标兵”4万多。
    同时，“翠竹人”在江西、贵州等地建立了“根据地”，尤其是在“边、山、老、少”地区设立了数千个宣传销售网点，宣传快速养猪法和“翠竹”添加剂，开展技术咨询，办理添加剂的批发、零售、邮购等任务。仅广西壮族自治区就设立了225个销售点，一年就向农民赠寄快速养猪法和“翠竹”添加剂有关资料上万份。
    “翠竹”添加剂的推广，使成千上万的农民靠科学养猪而富裕起来了。湖南道县一个青年农民致富后，写了这样一副发人深省的对联了――
    信菩萨，劳命伤财走进穷胡同；用科学，六畜兴旺奔向富裕道；饲料添加剂好！
    深情倾注在农民身上
    在翠竹添加剂研究所的荣誉室里，悬挂着200多面（个）锦旗和镜框。尽管其中也有机关、团体送的，但更多的是一般不用这种方式表达他们谢意和敬意的农民送的。这一面面锦旗，一个个镜框，是“翠竹人”往农民身上倾注的深情的回报。
    “人家不穷还找我们干什么？因为穷才想起快速养猪，才想通过养猪致富嘛！”“翠竹人”是深知这一点的，因此，他们对每一位农民都象亲人般热情接待。任何一位农民，在任何时候可以不必顾忌地走进任何一间办公室，不论是谁都会停下工作接待他们，决不会受到半点冷遇。
    前年底，一位来学习的叫席洁的女青年，旅行包在火车上丢失，她哭哭啼啼来到厂里，厂里免费让她学习、食宿，临还乡时，还给她买了车票和路上吃的蛋糕面包。姑娘回到家乡，创办了《综合信息报》，义务向乡亲传播养猪技术。
    近年来，物价上涨幅度很大，添加剂厂也非“世外桃源”，30种成份，几乎都提了价，有的涨了好几倍。“水涨船不高”。“翠竹人”不把涨价的因素转移给用户，而通过内部挖潜，降低成本，改善管理来进行消化。他们说：“农民脸朝黄土背朝天，挣几个钱不容易，在他们身上打主意，我们于心不忍。”“当初我们研制添加剂就是想着为农民办好事，现在好事办成了，不能把农民忘了。”
    几年来，“翠竹人”大力开展增产节约运动，获得了良好的经济效益：1985年，产值616万元；1988年，产值则突破1亿元。
    来自大江南北的报告
    “翠竹人”在推广他们的科技成果时，逐步形成了一个由领导挂帅，各社会团体、各界群众参加的“统一战线”。
    1987年春，四川重提“猪粮安天下”之说。为此，“翠竹人”三踏蜀道，登门拜访省领导，给他们送去快速养猪法和饲料添加剂的各种资料，专场为他们放映有关录相……省领导们“热”了，他们立即组织了快速养猪法的示范试验推广工作，保证“川猪走天下”。
    浙江是全国科学养猪先进省，金华猪在国内外享有盛名。如何使快速养猪法和饲料添加剂进入浙江，保障金华猪盛名不衰？“翠竹人”用“免费进行印证实验”的优惠服务，赢得省有关领导的支持。省领导把快速养猪法划入了全省的“星火计划”，使快速养猪法的推广走在了全国的前列。
    在各级领导的重视下，快速养猪法在全国各地引起反响。
    广西武鸣县罗圩镇推广“快速养猪法”仅5个月，国家就增收税金12万元，农户增收10万元。
    快速养猪法经验交流会在济南召开。山东省领导号召要在全省大面积推广。
    吉林省群众把“翠竹牌添加剂”当成财神来欢迎。
    佳木斯市举办《翠竹之声报》，专门推广快速养猪法……
    啊！“翠竹”添加剂正风靡神州大地。
    科研生命之树常青
    “翠竹人”不满足快速养猪法和“翠竹”饲料添加剂历经5年不衰，在百余种同类产品中遥遥领先的地位。他们不断开发新产品，保持科研生命之树常青。
    纵向开发，实现养种殖添加剂系列配套。有了猪用的饲料添加剂和“翠竹”植物添加剂后，他们没有停止研究开发。于是，仔猪健全营养添加剂诞生了，鸡用添加剂诞生了，牛、马、羊、兔等草食动物添加剂也在孕育之中。
    横向开发，由养植业向工业发展。去年，“翠竹人”开发了重油乳化剂，经武钢验证，节油率达15.38％至16.3％。如果全国炼钢行业全部采用，可为国家节约10多亿元。今年，他们又在进行汽油、柴油乳化剂的试验，其前景更为广阔。
    跳跃性开发，让“万物之灵”更灵。吃讲营养，是80年代追求健身长寿心理的表现，“翠竹人”抓住这一点，开发了抗衰老、防癌症的强身营养素。目前已通过省级鉴定，获全国首届抗衰老新产品开发金杯奖和美食企业金马奖的殊荣。
    “求实、创新，高效，为民”的八字方针，激励着“翠竹人”为希望的田野，为正在前进的炎黄子孙添加新的文明。
〖-ZW/正文〗
