〖ZQ/总期〗11570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海之滨新钢城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记现代化钢铁联合企业宝钢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中张戈宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立40周年数字与事实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁工业经济/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年12月23日，中国钢铁工业揭开了崭新的一页――一座特大型的现代化钢铁联合企业在上海正式动工兴建。
    弹指一挥间。仅仅过去了11年，引进国外先进技术设备建设起来的宝山钢铁总厂就在一片荒芜的土地上昂然崛起，发展成为我国目前规模最大、设备最先进的现代化钢铁联合企业。到1988年底，已累计产钢962万吨、钢坯829万吨，产铁953万吨。
    宝山、月浦地区在当年解放上海时，曾是我军与上海守敌激烈交战的旧战场。在这块曾被烈士鲜血染红的土地上，工人们以自己的实际行动，继承先烈遗志，为建设新中国艰苦创业。1978年初，当冶金部的加急电报，把武汉、长沙、西安、昆明、保定、成都等勘察单位的精兵强将们召到宝钢工地时，这里还是一片荒地。但创业者们没有被困难吓倒，他们住简易房，常常饿一顿饱一顿，没日没夜地战斗在工地上，在短短3个月里，按合同提前半个月拿出了工程地质勘察资料，勘察工作完成速度比日方预料的常规时间提前了一年多。在各方面的努力下，宝钢于1985年9月15日顺利地实现了提前15天点火投产，在一个星期内，高炉、转炉、初轧，按系列一次投产成功。接着，无缝管轧机投入负荷调试。年底，宝钢一期工程进入全面试生产阶段。党中央、国务院向宝钢发出贺电，称赞“一期工程建成投产，是我国社会主义现代化建设取得的又一重大成就。”宝钢人不负众望，埋头苦干，不断取得新成绩。1986年，宝钢产钢248万吨，使上海钢铁工业的当年产量一举突破800万吨。宝钢投产一年后，除无缝钢管厂外，其它主要技术经济指标都达到了设计水平。
    在建设者的不懈努力下，宝钢目前已成为规模庞大、技术设备先进的现代化钢铁联合企业，宝钢现已拥有焦化、烧结、炼铁、炼钢、初轧、钢管等主体生产设施，以及自备电厂、原料场、原料码头、成品码头、机修、动力等辅助公用设施和生活福利设施等。1987年，宝钢生产的铁、钢、钢坯等主要产品产量和技术经济指标全面达到或超过了设计水平，其中有些项目达到了国内和世界先进水平。宝钢一期工程建设的施工技术，获得了国家科技进步奖。目前，宝钢二期工程建设已进入第4个年头，国产设备可达2/3。明年二期工程陆续投产后，宝钢的生产规模和能力将大大扩大和提高，预计本世纪末，宝钢年产钢可达1000万吨。
    不夜钢城――宝钢 钟志仁摄
    我国钢铁工业大幅度增产
    从新中国成立到今年8月底，我国钢铁工业已累计生产钢铁17亿吨。这些钢铁武装了国防，也为国民经济发展提供了雄厚的物质基础。经过40年的发展，我国的钢产量已由建国初的世界第26位跃居现在的第4位。
    （国家统计局供稿）
〖-ZW/正文〗
