〖ZQ/总期〗11570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁――共产党员人的优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重访成都军区物资部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/成都军区物资部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委纪委今年初发出通报：向全军转发成都军区后勤部物资部在改革开放中保持共产党员清正廉洁的经验――《一个清正廉洁的物资部》。
    成都军区组织部在北京平息反革命暴乱取得决定性胜利后，将物资部党支部的事迹，报告中央组织部，参加全国先进党支部评选。
    7月初，成都军区党委纪委在学习党的十三届四中全会公报中，将物资部作为司政后机关加强党内监督，促进廉政建设的试点单位。
    上述3条新闻促使记者翻出那份被物资部扣发的存稿：《时刻想到我在党――成都军区物资部端正党风纪事》。同时翻出采访笔记。
    记者控制不住重写物资部共产党人的欲望。
    军委纪委通报：
    采访笔记：
    1987年11月，部长仲肇昶率部赴云贵川藏搞“百连调查”归来，记者首次采访物资部。当时，成都军区纪委发出通报，将物资部树为端正党风先进单位。
    记者初访仲肇昶，他的话耐人寻味。
    记：报上正宣传端正党风，有人反映你们物资部党风好。
    仲：我过去也当过几天新闻干事。欢迎你来听，但不欢迎写。
    记：为啥？这上面（军区纪委通报）说的不是事实？
    仲：我们部的党员不以权谋私，拒贿，不吃回扣都是事实，但不是新闻。
    记：？
    仲：是党员就该这么做。要是你发现我利用部长职权受贿行贿，那才是新闻。
    记者以为他们谦虚。采访4天后，写出《时刻想到我在党》去送审。仲肇昶仍然不同意发稿。耐不住记者硬磨，他道出：“现在不值得写”的另一个原因：原昆明市区物资局撤销并入成都军区物资部前，局党支部作出的最后一个决议――“857210023决议”，给党抹了黑。
    那是1985年7月19日，原昆明军区物资局党支部召开支部大会，讨论给几个党员奖励问题。议到一半，有党员提议将局以私人名义存入银行的3万元公款，按14人平均分配。
    两区合并当时已成定局。经费即将冻结，再不分就没机会了。
    参加会议的党员形成分钱决议：14人先分29400元，人均2100元。为保密，他们取了个分钱代号：“857210023”。密意是：1985年7月23日，人均分得2100元。
    新的物资部从组建那天起，就把这个耻辱的“党支部决议”，作为镜子继承下来，随时告诫每个党员自尊自爱，时刻想到我在党。
    “现在我们刚起步，还不是吹的时候。”仲肇昶请记者理解他不同意发稿的苦衷。
    军委纪委通报：
    采访笔记：
    1986年，物资部13次派工作组赴云南、西藏边防，为30多个边防建设工程解决1000多吨计划外钢材、水泥。
    1987年，物资部组织“百连调查组”，行万里路，为驻云南、四川、西藏的148个基层单位，补充调拨营区综合治理急需的钢材1313吨，木材790立方米，水泥630吨。
    物资部两年从地方自筹进钢材8000余吨，水泥1.3万吨，木材3000立方米。如果低进高出，可从中赚很大一笔钱。他们尽管缺钱花，也是一级核算归口部门，但没有那样做。他们将这些物资全部或平价供应部队，或调剂串换成部队需要的品种。
    仲肇昶对他们“这样做”没“那样做”有注释：我们是党员，党员只要随时想到党给的权力是用来为部队服务的，做起事来自然顺。
    军委纪委通报：
    采访笔记：
    助理员李二刚的回答：“我这个党员不止值250元。”
    1986年11月，某县水泥厂推销员找到李二刚说：你们是大买主，买一吨付你5元辛苦费，不用打收条。时过几月，有个部队搞营建需要50吨计划外水泥。李二刚到这个厂验货定价，为部队代购下50吨。事成后，那个推销员当真送来250元辛苦费。李二刚看着25张“大团结”和那张认真的脸，心里一阵酸楚，说出上面那句话。
    李二刚参加订货近百次，有据可查的拒贿事是32起。
    助理员孙慎才的回答：“我怕我的党票给你回扣掉！”
    1986年6月，机电处在某工厂订购下3万多元的电焊机软线。孙慎才前去验货，发现全是劣质产品。几个小时下来，他甩给厂方一句话：“质量不符合合同要求，请退款。”厂方早有准备，塞给他1600元：“这是回扣，请多关照。”厂方见孙慎才的手直往后缩，以为他太胆小：“别怕，如今做生意都兴这个。”孙慎才气得满脸通红：“我是怕，怕我的党票给你回扣掉！”
    军委纪委通报：
    采访笔记：
    优势之一：“你到过西藏么？”
    “西藏边防建设收尾工程告急！急需1600吨圆钢！”这电报催得物资部没心思过牛年了。一个星期，他们跑了6家公司、3个企业，无论说多中听的拜年话，对方要么“没货”，要么“砍得太狠”。
    有人提醒他们：都快过年了，你空着手去能提到货吗？有的同志急了，要求部领导“灵活”一点，手头“松动松动”。部领导想起了新华社、解放军报记者写的西藏边防军人“夏住水帘洞，冬居水晶宫”的内参。他们一连5次找到某公司经理、材料科长：“你们到过西藏么？战士们至今住的还是这个。”
    精诚所至，经理、科长动容，库门大开。结果，他们按国家计划价订购到了1600吨圆钢。开完调拨单，对方还追加一句话：“请代我们向西藏边防战士问好。”
    优势之二：“这就是老山猫耳洞。”
    1986年全国物资局长会议、物资订货会在无锡召开。刚组建的物资部应邀到会，带给全国物资局长的见面礼，不是云烟，也不是贵酒，而是一部精心拍摄的老山战场录像片：《军队打胜仗人民是靠山》，并配有“各位首长现在看到的就是老山猫耳洞”的精采解说词。他们到会上“碰大运”，请各位“笑纳”。谁知反响很大。看过录像片的局长们找到部队领导，询问部队物资保障情况，都有明确表态：今后有困难，本局一定尽力。
    物资部尝到了甜头。国家物资部军工局继而在昆明召开订货会。他们抓住“战机”，向部长、局长、经理们发起强有力的“老山攻势”。
    他们请“老山主攻团”政委汇报前线艰苦的战斗生活。一讲两小时，听的人控制不住眼泪。
    这一年，成都军区35％的“三材”缺口填补得很利落。
    仲肇昶成功地组织了“老山攻势”。他有他的体会：我们是党员，真正的无产者，廉洁确实是我们的优势。要相信大多数有物有钱的实权者，他们同样是党员。
〖-ZW/正文〗
