〖ZQ/总期〗11570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运战略的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于我军选手参加青运会的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青运会开赛已经7天，总有人来问：为什么没有听到解放军运动员拿金牌的消息？
    我军体育队伍近几年的战绩虽然不如过去那样显赫，却仍然不失为国内一支劲旅。然而，青运会比的是后备力量，而后备力量不足恰恰是解放军体育队伍近10年来最薄弱的环节。原因何在？一方面是由于招收青少年运动员十分困难，另一方面在体育队伍编制紧缩的情况下，首先受到影响的是二线队伍。
    除此之外，解放军代表团在本届青运会上表现平平，还给我军体育队伍提出了一个紧迫的战略发展问题，即如何把有限的力量集中到全运会、亚运会、奥运会金牌多的项目上。
    地方一些代表团的经验可供借鉴。参加青运会决赛人数最多的辽宁等4个代表团，在金牌数最多的田径、游泳这两大项上分别投入的兵力为：辽宁田径83人、游泳26人，广东田径47人、游泳31人，山东田径78人、游泳10人，上海田径24人、游泳36人。难怪他们这两天捷报频传，仅游泳一项上海选手就拿了22枚金牌。
    反观我军代表团，参加田径比赛的仅有16人，游泳11人。另外有11枚金牌的举重比赛我军也仅参加4人，有10枚金牌的体操比赛我军只参加了1人。这种现象不能不引起人们的忧虑。因为从历史上看，我军体育队伍在国家奥运战略中占有极为重要位置的田径、游泳、举重、体操这几个项目上，一直是人才辈出、贡献突出的。
    早在80年代初，我国体育界的老前辈荣高棠就曾一针见血地指出：我们各省的体委主任都是“篮球主任”。从本届青运会看，这一现象在各省已有很大变化，而我军各大单位体工队的项目设置变化却不明显。除海军外，各大单位都设有篮球队，3个军区有足球队，而田径、体操、举重却是“一花独放”，只有八一队有。在奥运会上有4枚金牌可争，在全运会、亚运会上设有7枚金牌的乒乓球亦是如此。难怪本届青运会尚未开赛，解放军乒乓球队的教练见到记者便叹息说：“全军就八一队一个队搞乒乓球，太难了！”
    第2届青运会实际上是显示各代表团在1993年全运会上的实力，同时也预示着在1996年的奥运会上能向国家输送多少人才。相比之下，我军体育队伍是落后了。然而，这次青运会又给了我们一个契机，能够促使我们在体育发展战略上真正有所转变，即在继续抓好“三大球”的同时，对于那些金牌多，而我军体工队历来在训练上又有一套，能够出人才的项目上，如田径、举重、游泳、体操、乒乓球等，给予更多的关注。
〖-ZW/正文〗
