〖ZQ/总期〗11570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月亮又圆了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中秋节前访老山某部侦察队副队长杨晟和他的妻子于民钢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭利文郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那场特殊的婚礼使军人们久久难忘――1986年中央电视台春节联欢晚会上，老山边防某部侦察队员杨晟和青岛市歌舞团独唱演员于民钢的手紧紧地挽到了一起，主持婚礼并做证婚人的薄一波同志，为他们送上了祝福的鲜花……
    风风雨雨已3年，这对夫妻如今生活得怎样？中秋节前，听说于民钢探亲到边防，记者叩开了那简朴但却温馨的小屋。
    “从和他结婚的那天起，我就学会了等待。”于民钢深情地看着杨晟，缓缓地说。
    瞬间，杨晟的眼圈红了。
    边防军人妻子的光荣和艰辛，同时担在于民钢肩上。在歌舞团，于民钢是主要演员，排练演出，忙得不可开交。回到家，她是“壮劳力”，70高龄的公公婆婆生活要料理，偏瘫的妈妈有病要治疗，全靠她骑自行车风里来雨里去。
    婚后第2年，宝贝女儿降生了，这既给于民钢带来欢乐，也增添了许多辛劳。一天深夜，女儿高烧不退，外面下着大雨，她登着自行车赶到医院，医生一见浑身湿透的她，劈头就问：“孩子的父亲干啥去了？”她无言以答，只好把话题岔开。
    生活上的艰辛，于民钢早有思想准备，最使她痛苦的，是种种流言蜚语。无论别人说什么，于民钢没有后悔过，她用家庭、事业两不误的行动，谱写着爱情的新曲。她夺得了青岛市青年歌手大赛第一名，又在中央电视台的专业歌手竞赛中获得“荧屏奖”。在荣誉面前，她保持了一个艺术家的美好形象。当文艺界“走穴”风吹来时，常有人想借她的名去捞钱，据说跑一趟就是几千元，但她总是一概谢绝：“我不能丢军人妻子的脸。”
    前不久，于民钢被总政、民政部和全国妇联评为“边海防军人的优秀妻子”，并赴北京参加了颁奖大会。
    杨晟在边防也不负妻子的一片热心。他苦练专业技术，成为部队的业务尖子，并被提升为某部侦察队上尉副队长。
    “两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮”。别离这对夫妻时，我握住他们的手，想说点什么，说什么呢？想了半天，终于脱口而出：月亮又圆了。
    （照片为他们一家）
〖-ZW/正文〗
