〖ZQ/总期〗11570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文海/孙宜川/韩英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻内蒙古空军某旅近年来积极帮助当地少数民族搞好两个文明建设，被评为全国“民族团结进步先进集体”。（马文海）
    总后直属分部某综合仓库最近和北京市丰台区有关单位联合创办一所行政管理大专班，40名军队在职干部得到深造机会。（孙宜川）
    山西省武乡县县、乡两级都健全了优抚工作领导小组，4000多个优抚服务小组活跃在全县城乡，为烈、军属排忧解难。（韩英、留和翔）
    二三○医院在军民共建活动中，为驻地患病的孤寡老人开设家庭病床，实行上门服务，受到当地政府和人民群众的赞扬。（罗保国、梅红疆）
    新疆军区某师积极帮助地方做好少数民族群众的计划生育工作，受到部队领导机关和当地政府的表彰。（晓杜、帮良）
    河南省新野县采取函授方法，对全县3000多名教师普遍进行了一次国防知识教育，并决定把国防知识列入教师的必学科目。（朱廷跃、刘明奇）
    大连铁路分局营城子站承担军运任务以来，每年接运军车数千辆，没出过一次事故，被沈阳铁路局评为军运先进单位。（肖廷斌）
    戒严某部“大功团”应地方邀请，派骨干到驻地几所学校对学生进行为期10天的军事训练，受到师生欢迎。（邹福明、陈万军）
    农民企业家、泉州满堂红皮塑厂厂长陈庆元，近日出资举办国防杯篮球赛，附近民兵组织和驻军单位等代表队参赛。（丁东福）
〖-ZW/正文〗
