〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅歌曲创作的一次联合作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《战友你在想什么》专辑出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/音像指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅歌曲创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今众彩纷呈充满躁动与喧哗的音乐界，军旅音乐却始终保持独特的艺术风格与魅力，以饱满的热情歌唱士兵、生活与祖国而备受青睐。在新的千年来到之际，由军旅音乐界著名词曲作家阎肃、贺东久、石顺义、王晓岭、羊鸣、张千一、印青、孟庆云、张卓娅等联手推出的军旅音乐作品专辑，更是显得意义非凡。
    这个专辑精选了《战友你在想什么》、《海魂》、《海恋》、《边关军魂》、《新兵同志》、《马兰谣》、《天上的太阳好年轻》等12首优秀作品。无论从内容的开拓，风格的求新，从语言与意境的营造，心灵与人性的观照，还是在构思与技巧上，在总体的布局与把握上都作了全新的突破与探索。
    这些作品尽量避免了标语与口号的程式化，克服了主题先入，泛泛而谈，矫揉造作等弊端，尽量贴近士兵生活，贴近时代，视角独特，内容丰富。在这里，既有小溪般淙淙流淌的心灵咏唱，清新而婉转，又有大海般奔腾跳跃的情感守望，激动昂扬。既有“路漫漫”、“山巍巍”、“金锚闪耀”的豪迈气概，又有“是谁在风中和沉默对话，是谁在浪里聆听喧哗”的深情呢喃，直把笔触伸向战士们丰富多彩的内心世界。既有“花瓣含羞，花枝牵袖”，“太阳的年轻和我一起当了兵”的纯情与浪漫，热烈而不失理智，真诚而不木讷，又有“走进队列使劲抬头挺胸，睡梦中也在紧急集合啦”的现实独白，细致入微，生动感人。在这里，有气势磅礴荡气回肠的边关军魂与“背着那钢枪唱着歌儿”轻松愉快的军营小调鱼水交融，一张一弛，把军人的平凡与伟大，军人的付出与自豪，军人的艰苦与乐观挥洒得淋漓尽致。
    与其说这次行动是部队文艺工作者献给基层官兵的一份特殊厚礼，还不如说它是军旅音乐创作的一次集团冲锋，一次全新展示，一次质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
