〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国一些著名科学家发表分析报告指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“考克斯报告”捕风捉影站不住脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈如为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “考克斯报告”捕风捉影站不住脚
    据新华社洛杉矶12月15日电（记者陈如为）美国五位著名科学家15日发表长达99页的分析报告，批评美国国会“考克斯委员会”今年早些时候发表的长达800多页的所谓中国窃取美国核机密的报告“夸大事实”、“含有煽动性语言”，结论“站不住脚”。
    这些美国科学家在因特网上公布的分析报告说：“‘考克斯报告’指责中国盗窃有关美国各种核武器的情报，可是却提不出证据。”不仅如此，“考克斯报告”还自相矛盾，一会儿试图把中国的技术描述得非常落后，以证明“中国有必要窃取美国核机密”，一会儿又试图把中国描述为拥有先进的核力量的世界大国，以强调“中国对美国的威胁迫在眉睫”。
    这些科学家指出，“考克斯报告”引用的“一些有关的重要事实有误”，“其中的一些结论也是站不住脚的”。
    他们还指出，“考克斯报告”对中国的政治和政策“没有做什么研究”，只是“捕风捉影”，因而呈现给人们的是“十分歪曲的形象”。
    “考克斯报告”是由美国国会以共和党众议员克里斯托弗・考克斯为首的“考克斯委员会”提出的。报告指控中国20多年来一直在美国从事“严重的间谍活动”，“窃取美国包括中子弹在内的各种核技术情报”，以煽动美国人民对中国的不满情绪。
〖-ZW/正文〗
