〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向美好明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘澜涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门自古以来就是中国的神圣领土，16世纪中叶以后，被葡萄牙人以种种借口逐步占领。然而，中国历届政府都从未在澳门的主权问题上作过让步，也从未在法律上将中国对澳门的主权让予他国。因此，中国对澳门恢复行使主权只是个时机问题而已。
    长久以来，对我们12亿同胞而言，知道澳门的人不多，认识澳门的人更少。就是对澳门略有所闻的人，脑海中难以抹去的也不外乎是“博彩中心”，抑或“文化沙漠”之类的印象。今天，当澳门喜迎回归之际，这种状况是不应该继续存在下去了。事实上，随着澳门近十多年来社会经济的快速发展和对外交流的日益加强，国内外许多人，尤其是研究港澳问题的专家学者，已改变过去只重视香港的现象而开始关注澳门，开始重新考察与审视澳门在中西方文化交流史上所起过的独特作用和所占据的特殊地位。澳门作为中国与世界、世界与中国相互交往和联系的窗口、桥梁、枢纽，曾经为中西方文化的交融和沟通发挥过重要作用。革命先行者孙中山先生在回忆少年时代自澳门登船赴海外求学的往事时，曾深情地谈到：“始见轮舟之奇、沧海之阔，自有慕西学之心，穷天地之想”。因此，客观地、深入地了解、宣传和认识澳门，不仅从历史角度来看非常重要，同时更具有迫切的现实意义。随着“倒计时”的日益临近，应当让更多的人尤其是年轻人，关心澳门，支持澳门，并与澳门同胞一起扬眉吐气，身体力行，彻底洗雪受欺凌、被宰割的民族耻辱，共同迈向美好绚丽的明天。
    恢复对澳门行使主权，永远结束了外国人侵占中国领土的历史。香港前所未有的实践已经证明了“一国两制”伟大构想的现实性、合理性和可行性。现在，“澳门人”的世代宏愿将在高度自治、当家做主的“特区”里结出丰硕的果实。
    （此文为作者生前最后一篇文章）
〖-ZW/正文〗
