〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊团费”献给母亲河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军共青团员捐赠“绿色希望工程”360余万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王应举/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特殊团费”献给母亲河
    全军共青团员捐赠“绿色希望工程”360余万元
    本报北京12月16日讯王应举、记者胡春华报道：凝聚着一颗颗青春爱心，寄托着一缕缕绿色希望。在澳门即将回归之际，总政治部将全军共青团员交纳的3614801.33元“特殊团费”，全部捐赠给“保护母亲河行动――绿色希望工程”。捐赠仪式今天在人民大会堂举行。
    团中央等单位发起的“保护母亲河行动”推出后，总政领导十分重视，全军各级领导机关、共青团组织和广大共青团员倾注了很大热情。各基层团组织把参加“保护母亲河行动”与革命传统教育、爱国主义教育结合起来，深入宣传，广泛动员，精心组织，广大团员踊跃交纳“特殊团费”。新疆军区某团5个边防一线连队的全体团员，赶在大雪封山前主动交纳了“特殊团费”；海军一些驻岛部队将“特殊团费”直接寄到主办单位，表达了守岛官兵“情系祖国明天”的美好祝愿；不少党员干部、专家教授、离退休干部，也以“老团员”身份参加了捐款。据悉，这笔捐款将全部用于长江、黄河流域营建“中国人民解放军共青林”。
    出席今天捐赠仪式的有全国人大常委会副委员长布赫、全国政协副主席赵南起、总政治部副主任唐天标、团中央书记处第一书记周强等。团中央书记处书记崔波接受捐款并向全军各大单位的代表颁发捐赠纪念牌。
〖-ZW/正文〗
