〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见巴西副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民欢迎马西埃尔访华并代表巴西政府出席澳门政权交接仪式。江泽民说，中巴两国建交25年来，特别是自1993年两国建立战略伙伴关系后，双方在各个领域的友好合作取得了长足发展。我们对巴西坚持“一个中国”的立场表示赞赏，对巴西支持中国加入世界贸易组织表示感谢。
    江泽民还回忆了他1993年访问巴西的情景。他说，巴西是拉美第一大国，资源丰富，国力强盛，人民好客，给他留下了美好的印象。
    马西埃尔说，他还清楚地记得江泽民主席访问巴西时，在国会发表演讲的情景。自那以后，巴中关系进一步发展，尤其是在政治领域。巴西政府对中国“一国两制”的政策表示赞赏。他重申，巴西坚持“一个中国”的政策。访华以后，马西埃尔将出席澳门政权交接仪式。他认为，这充分体现了巴西政府支持“一国两制”政策的立场。
    马西埃尔表示，巴中两国在国际事务中有着相似的立场，作为东西半球两个最大的发展中国家，巴中两国应加强合作，共同推动多极化进程。
    江泽民对此表示赞赏。他指出，世界应该是丰富多彩的，不能有强加于人的行为，所谓“人权高于主权”的论调，完全是强权政治的表现。
    马西埃尔向江泽民转达了卡多佐总统的亲切问候。江泽民对此表示感谢，并请马西埃尔转达他对卡多佐总统的诚挚问候。
    外交部副部长杨洁篪等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
