〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国老年书画研究会成果展将举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝国际老年人年和迎接新世纪的到来，中国老年书画研究会于12月9日在该会展览馆举行建会15周年成果展。
    中国老年书画研究会以加强社会主义精神文明建设，弘扬主旋律，促进传统书画艺术健康发展，丰富老年文化生活为己任；为倡导和组织离退休干部、职工从事书画学习、实现老有所学、老有所为、老有所乐，保持和发扬党的优良传统和思想作风取得了丰硕的成果，为保持国家的长治久安、社会的稳定做出很大贡献，受到了很多中央领导同志的肯定和支持。
    15年来，该会在国内外举行全国性大型书画展30多次，收到了良好的社会效益，并与日本、韩国、马来西亚等国举办了书画联展。
    此次展览通过大量的图片、文字、数据详实地记录了中国老年书画研究会在党的方针政策指引下团结广大会员和书画艺术界人士所组织完成的主要活动和取得的成就。（彭利铭）
〖-ZW/正文〗
