〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上级不派工作组退伍工作能搞好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部由此得出启示：层次领导按级负责是保证各项工作落实的基本方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田晋裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作；抓工作落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部由此得出启示：层次领导按级负责是保证各项工作落实的基本方法
    本报讯田晋裕报道：12月8日，石家庄火车站，随着一声悠长的汽笛，一列南下列车缓缓启动，北京军区某部有关领导向今年退伍的最后一批老兵挥手送行。至此，该部今年退伍的数千名老兵全部离队。在今年的老兵退伍工作中，该部领导机关没向基层派一个工作组，老兵退伍工作全部在旅团指导下由基层自行组织，整个退伍工作顺利圆满。
    过去，每到老兵退伍期间，这个部队从上到下各级层层组织工作组蹲到连队，蹲点的机关干部甚至“包干”做退伍战士的思想工作。这期间，其实各有各的心事：机关干部如履薄冰，生怕蹲点单位退伍工作出差错无法交待；基层干部自恃有了依靠，“孩子哭了抱给娘”，难以放开手脚抓工作；众多工作组涌向连队，退伍老兵如临大敌，无形中生出一种不被信任的感觉。其结果，许多属于领导机关在年终急干的工作搁置起来，蹲点干部由于对退伍老兵底数不清楚，工作又往往做不到点子上；基层干部消极依赖，工作被动；个别退伍战士受逆反心理驱使，还免不了出点难题。该部队在探索实践中感到，部队老兵退伍工作，如同农民春种秋收一样自然，是部队一项经常性的工作，基层干部有能力也应该做好。上级包办代替，越俎代庖，表面看是对基层的帮助指导，实际上是弱化了基层干部职能，增添了部队忙乱。作为领导机关，要适应部队的客观要求，就必须实行层次领导，按级负责，各级干好各级的事。为此，在今年退伍工作展开前，他们决定不向连队派工作组，依靠基层搞好退伍。
    上面不派工作组，并不是对退伍工作放手不管，而是变下连蹲点为服务减压。一方面，加强对部队宏观指导，对退伍老兵乘车、行李托运、医疗费发放、财务结算等，做到早计划，早通告，早到位，为基层创造便利条件。另一方面，减少会议，确保基层集中精力抓工作。非开不可的会议，采取多会合并的形式，讲话简明扼要。
〖-ZW/正文〗
