〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千家万户盼驻军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；驻澳门部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门街坊会是密切联系居民的民间组织，有25个分会，爱祖国、爱澳门、团结居民是他们的服务宗旨，在澳门具有强大的号召力，当地居民都亲切地称它为“街坊”。于是，找“街坊”也成为记者采访居民的一条渠道。
    在马黑佑街坊分会，记者遇到了93岁的余亦兰女士。她深情地说：“虽说我年龄大了，社会活动参加得少，但欢迎解放军进驻澳门我一定要去，这是我一生的心愿。”余亦兰出生在香港，当年日军侵占香港后，一家人逃难到澳门。现在终于等到了澳门回归祖国，盼来了解放军进驻澳门。她率先到“街坊”报名参加欢迎解放军的活动，成为欢迎队伍中年龄最大的长者。
    澳门街坊总会秘书长助理张静讲述了一段鲜为人知的历史。1949年10月14日，人民解放军解放了广州，澳门各界同胞欢欣鼓舞，不顾当局的阻挠，推选出260多名代表，开着卡车赶赴广东中山“劳军”，即：慰问人民解放军，盼望解放军进驻澳门。这一盼就是50年。
    50年前“劳军”，50年后“迎军”。在街坊总会简朴的办公室里，举目四顾，墙上全是各种迎回归的宣传海报，桌子和地上也堆满了各种迎回归的条幅。工作人员都在紧张地忙碌着，有的准备庆回归联欢会，有的在精心制做“宝莲灯”号花车，还有的正准备上街去挂国旗、区旗。街坊总会副理事长刘锦松告诉记者，澳门回归是“街坊”最关心的大事，居民普遍反映，有解放军驻守澳门，社会才能更加稳定。为把群众迎回归的热情有序地组织起来，12月份以来，他们总会和分会已组织了20多项活动。刘锦松展示了一份街坊总会迎回归活动参加人员名单，从90多岁的老人到5岁的儿童，各个阶层都有，全部是自愿报名参加的。“街坊”，一个格外亲切而温馨的字眼儿。置身于街坊总会，记者仿佛也成了澳门居民的“街坊”，被他们盼回归、迎驻军的热情所感染。
    （本报澳门12月16日电）
    12月15日，在澳门内港码头老城区的一条街道上悬挂起“热烈欢迎解放军进驻澳门”的标语。新华社发
〖-ZW/正文〗
