〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见巴西副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系RW：李鹏；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先对马西埃尔访华并代表巴西政府出席澳门政权交接仪式表示热烈欢迎。他说，在世纪之交之际，阁下作为中国人民的老朋友来华访问具有重要意义。相信这次访问将进一步推动两国友好合作关系的发展。
    李鹏说，今年是中巴建交25周年。建交以来，两国关系发展顺利。近年来，两国高层互访频繁增进了相互了解和信任，双方对建立两国战略伙伴关系达成了共识，在各个领域的合作进一步深化。中巴共同研制的第一颗地球资源卫星发射成功，是中巴关系史上值得庆贺的事情。中巴在国际问题上也保持很好的合作，在许多重大国际问题上有着一致或相似的看法。
    李鹏说，近年来，中国全国人大同巴西议会之间的交往不断。双方的友好往来不仅加深了两国议会间的相互了解和友谊，也为推动中巴全面友好合作关系的发展作出贡献。李鹏表示，中国十分重视同巴西的友好合作关系。中巴两国都面临着加快本国经济发展的机遇和挑战，对各自地区和人类的进步与发展负有重要责任，中国愿在和平共处五项原则的基础上发展长期稳定的中巴战略伙伴关系。
    在谈到国际形势时，李鹏阐述了中国对世界多极化和恪守国际关系准则等问题的立场和看法。
    马西埃尔说，巴中虽然相距遥远，但两国之间的友好合作关系日益密切，富有成果。巴西高度重视与中国建立和发展战略伙伴关系，愿继续加强两国在各个领域的交流与合作。他说，巴中议会间的交往是两国关系的重要组成部分，对加深两国人民的友谊发挥了重要的作用。巴西将继续奉行一个中国的政策，在多边事务中进一步扩大双方的共识，共同致力于推动世界多极化进程。
    马西埃尔转达了巴西议会参众两院领导人对李鹏委员长的问候，并邀请李鹏委员长再次访问巴西。李鹏对此表示感谢，并请马西埃尔转达他对巴西议会领导人的问候。
〖-ZW/正文〗
