〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉歌赛歌有技巧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王栋明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部/吹拉弹唱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拉歌赛歌；军营文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉歌赛歌
    有技巧
    ●王栋明
    拉歌赛歌是基层部队常用的一种生动活泼的娱乐形式。经常拉歌赛歌，不仅能促进群众性歌咏活动的开展，而且能鼓舞士气，振奋精神，培养集体荣誉感。拉歌赛歌的方法很多，大体上可归纳为“问、数、唱”三种。
    问：即指挥与群众一问一答。
    例：指挥：欢迎×连唱个歌好不好？
    群众：好！（鼓掌）
    （×连唱过以后）
    指挥：×连歌子唱得好，
    群众：就是歌子有点老。
    指挥：新的歌子多又多，
    群众：欢迎×连唱新歌。
    （给对方加油时用）
    指挥：×连歌儿唱得妙，
    群众：声音好像蚊子叫。
    指挥：听到听不到？
    群众：听不到！
    指挥：重唱一个要不要？
    群众：要！（鼓掌欢迎）
    数：数是用快板、顺口溜拉歌子。一般要事前练好。
    例：（挑战时用）
    ×连是咱老大哥，
    欢迎他们唱首歌。
    要唱就得快点唱，
    忸忸怩怩不像样。
    进了歌场要唱歌，
    ×连不要往下拖。
    （应战时用）
    指挥：×连唱得好辛苦，
    群众：我们唱支给鼓舞。
    指挥：好。我们唱《×××》。
    （反击对方时用）
    指挥：我们唱了一身汗，
    群众：×连不要坐着看。
    指挥：一二三四五六七，
    群众：我们等着好着急。
    指挥：七六五四三二一，
    群众：不唱绝不放过你。（同时配以有节奏的鼓掌声）
    唱：唱是用一些群众熟悉的好听易唱的曲调，或自己创作些简单上口的曲调填上词拉歌，既有领又有和，中间还可以穿插“问”与“数”。
    除了以上所说的以外，拉歌赛歌还要掌握如下技巧。
    一是要保存实力。开始时自己应先唱一个，然后再去拉别人。别人拉自己时，也应热情对待，及时做出反响。但不要总是指挥本连拼着嗓子唱了一个又一个，要注意保存实力，给本连人员一个歇息喘气的机会，即所谓的养精蓄锐，达到不唱则已，一唱惊人的效果。
    二是要见机行动。指挥员要注意观察形势，审时度势，正确决策，如一听对方唱歌底气不足，或声音渐弱，我方就应立刻叫号唱起来，乘机把对方压下去。反过来，如我方处于不利形势，则应马上割舍，立即停止。
    三是要取得主动权。要多学会一些歌，刚开始拉歌时，为了体现士气，要选一些快速有力，高昂的曲子唱，指挥动作幅度宜大不宜小。选歌时，既要有铿锵有力的，又要选些轻松活泼、舒缓的曲子唱，切忌选择刚学会不太熟悉或歌曲太长、曲调过于平缓、低沉的歌。同时，注意多学习兄弟单位的长处，弥补自己的短处，不断提高拉歌赛歌的水平。
〖-ZW/正文〗
