〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢八连咫尺澳门迎回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国人民喜迎澳门回归的日子里，47年来一直驻守在距澳门仅百米之遥的横琴岛上的珠海警备区“南海前哨钢八连”，置身迎回归第一线，铭记军委江泽民主席“发扬钢八连作风，建设威武文明之师”的题词精神，为维护澳门周边地区稳定，促进和确保澳门顺利回归，做了许多直接而有益的工作，受到珠澳两地人民的交口称赞。
    建连心大桥
    12月10日，当迎接澳门回归的重点工程――珠澳莲花大桥如期竣工交付使用时，人们没有忘记“钢八连”官兵，大桥落成典礼上，6名官兵代表有功之臣被请上主席台。
    1998年，珠海市政府和澳门政府，为适应澳门回归祖国后扩大与内地经济往来和社会文化交流的需要，决定各投资1亿元人民币修建澳门通往内地的第二条陆路通道――珠澳莲花大桥。该桥外型设计成澳门特别行政区区花的莲花形状，全长共1756米。
    莲花大桥原计划建设工期为两年，但是，考虑到1999年12月20日中国政府将正式恢复对澳门行使主权的需要，两地政府决定将工期压缩成一年。正当大桥建设者们为任务重、时间紧、要求高、人手不足而犯愁时，“钢八连”指战员主动请缨，投入到大桥建设的施工大会战中。连队白天战备训练任务重，他们就利用晚饭后和双休日、节假日到大桥进行义务劳动。他们平整桥基，搬运脚手架，装卸水泥、沙石、钢筋。为了争时间抢速度，副连长王亚两次推迟婚期，23名老战士主动放弃休假。班长张林父亲病危，家人两次来电催归，小张强压悲痛，把电报锁进床头柜，奋战奔波在施工第一线。此间，八连人没有过一个完整的双休日，没有休一个完整的假期，大家只有一个共同的心愿，让莲花大桥在澳门回归前如期竣工交付使用。特别是今年8号和10号台风袭击珠澳两地时，为了保护莲花大桥的安全和各种施工器材物资不受损失，八连官兵不顾个人安危，始终奋战在抗击台风的第一线，抢救出水泥、钢筋等各种物资3000余吨，帮助转移民工200多人次，为国家挽回经济损失近千万元。莲花大桥建设中方指挥部的丁总指挥感慨地说，没有子弟兵的无私支援，莲花大桥就很难保证如期竣工！
    明规矩方圆
    今年初，“钢八连”党支部在规划开展“迎回归、树形象、作贡献”系列活动时，针对驻地横琴岛青壮年大部分都在澳门务工经商，且60％的当地居民有亲属在澳门定居，岛上群众与澳门同胞接触频繁。决定以横琴开发区中心小学为基地，开办《澳门特别行政区基本法》和《澳门特别行政区驻军法》等澳门回归祖国后有关通行的法规学习培训班，义务为岛上群众进行普法教育。此项活动计划一出台，即得到了驻地政府的肯定和全力支持。
    为了搞好“两法”培训，连里成立了6人辅导小组，副指导员宋霖任组长。每周二、四、六晚上为学习辅导时间。6名辅导员轮流给参加“两法”学习的群众进行辅导，风雨无阻，雷打不动。“普法班”从开办至今，共举办了6期，直接参加学习培训的群众达2300多人次。
    12月11日晚，笔者来到岛上“普法班”，看到学员们正全神贯注地听教员讲解。场上不时还有两鬓染霜的长者起立用不太标准的普通话向教员咨询。课间，在澳门葡京大酒店打工的小刘告诉笔者，学好《基本法》，严格遵守《基本法》，对我们这些直接在澳门务工经商的人来说，有着特别重要的意义，感谢“钢八连”为我们补上了这一课。
    横琴经济开发区党委书记、主任张作胜则更是感动不已。他说，横琴岛处在迎接澳门回归的第一线，要做的工作很多，有些工作我们还没来得及计划，“钢八连”就已经替我们想到了，真不愧是我们学习的榜样！
    辟一方“净土”
    每逢双休日和节假日，“钢八连”营区西侧的黑沙湾和东侧的大环湾沙滩，聚满了来这里垂钓、休闲的澳门同胞，他们有的是集体聚会，有的是情侣相约，有的则是一家三代出游。看到澳门同胞在沙滩上悠闲垂钓、尽情嬉戏，笔者不禁想到一句广告词：“回家的感觉真好！”
    置身这安宁祥和的氛围中，人们就更会想到守卫这方“净土”的“钢八连”官兵。横琴岛对外开放之初，一些企图上岛“捞世界”的不法分子，专门以澳门同胞为洗劫目标，曾一度使岛上治安恶化。为了加大对犯罪分子的打击力度，应驻地公安派出所的请求，“钢八连”专门成立了协助驻地维护稳定应急机动小组。横琴开发区社会治安综合治理指挥部专门给八连配备了对讲机系统，在岛上形成军警民联防的群治网络。“钢八连”海巡和岸查密度也明显增大。连队为了保护澳门同胞游泳和垂钓安全，把岗哨外移300米，便于及时观察大环湾和黑沙湾两个沙滩上的情况，义务为两个旅游点进行安全警戒。
    去年6月的一个周末，一对上岛休闲的澳门情侣，女方在大环湾沙滩游泳时，不幸溺水。正在执勤的哨兵黄海华听到呼救声后，一边用对讲机向连队报告请求增援，一边朝出事地点冲去，眼看溺水的女青年挣扎着往下沉，小黄来不及脱下军装，就直扑海中救人，在随后赶来的战友帮助下，终于将女青年救上岸。后来，这对情侣结婚时还特意给八连官兵寄来了喜糖以示感谢！
    今年10月，8号台风袭击澳门和珠海，停泊在澳门方向的6条渔船被狂风撕扯着冲向大海。如果不采取非常措施，随时可能出现船翻人亡的危险。正在海边进行抗风抢险的“钢八连”官兵立即向对面的澳门警方发出报警信号，并组织驻地渔船前往救援，经过一个多小时的奋勇救助，终于把6条渔船拖进避风港湾，避免了一起重大事故。事后，澳门红十字会救援组织专门致电感谢“钢八连”官兵。
    “钢八连”连长袁绍勇还告诉我们，类似上述事例在八连不下20起。仅去年以来，连队就协助公安机关抓获偷渡犯23名，抓获粤港跨境犯罪分子3名，为驻地扑灭山火3起，抓获抢劫勒索澳门同胞的罪犯4人，抓获贩吸毒人员6人次，为维护珠澳边境安全稳定、迎澳门回归作出了积极贡献！
〖-ZW/正文〗
