〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二愣子们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/刺蔷薇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象；军事题材；文艺作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了前些天“刺蔷薇”栏目登的《战士不是二愣子》，颇有同感。于是心里的一些想法按捺不住，写下――
    受伤的二愣子
    也不知原因是什么，在“二愣子”们谈恋爱时，总是充当被抛弃、被踹的角色。而每当有个姑娘对二愣子们刚有点儿意思时，二愣子们便有一种受宠若惊的感觉，忙不迭的去掏出一颗红心奉上。管它萝卜白菜，扔到筐里一个就行。
    我真不明白，作为一个堂堂中国人民解放军官兵，哪一点儿差呢？哪一点儿比地方小伙子逊色呢？可展现在舞台上时，我们的编导者却总钟情于“癞蛤蟆想吃天鹅肉”的表现。殊不知，姑娘依然是“天鹅”，可我们的官兵从来也不是“癞蛤蟆”。他们一样“妹力四射”，一样让姑娘们望而生情。
    弱智的女兵
    每每看到舞台上看起来挺不错的一个女兵，除了“银铃般”的笑声就是扯着调门嗷嗷哭，不禁全身起鸡皮疙瘩。
    其实，女兵较同龄人更懂事，成熟，稳重。自然，舞台上要表现女兵活泼可爱的一面无可厚非。可塑造出的形象却过于片面。每个女兵都如同麻雀一样叽叽喳喳，高兴时的表现是又蹦又跳，受委屈了就使劲哭，再不就挤眉弄眼撒娇作鬼脸，行为虽活泼可爱，可给人的感觉却是幼稚可笑，太矫情，没有一点儿什么思想。十几岁，二十来岁的丫头说哭就哭，说笑就笑，一哄就好，行为跟几岁的小孩子一样，智商也相差无几，这不是明显的弱智又是什么？
    时尚的解放军
    虽然内务条令第一百零二条明确规定：文艺工作者在扮演我军官兵时，必须严格执行军容风纪规定，不得损害军队、军人形象。可舞台上的我军官兵依然长发飘飘，狮子卷毛。
    本来在某些场合，文艺工作者打扮一下增加美感无可厚非，可一旦过了便影响军容。比如在某次晚会上，代表解放军的主持人真是看了让人惨不忍睹，且不说那犹如血口的朱唇，单看那一大片红铜色，乱糟糟的头发，你就会想起原来今年街上流行红发、乱发，我们的主持人也没有被时尚撇下。
    有一个小品讲的是男班长训女兵的故事，看那场面：前面的一个大包头上扣着帽子的是班长，满脸二愣子相面对一群面孔妩媚，行为、思想天真幼稚，彩发飞扬的女兵……，这戏实在让人没法看下去。
    虽说文艺作品要高于生活，可也不要忘了同时它首先是源于生活。我们的编导者们实在应该多多考察一下现在的兵的工作、生活，而不要总是自以为是，按照自己的主观臆想去塑造人物形象，否则，这样的后果只能是令人生厌。
〖-ZW/正文〗
