〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/李传训/谭曙伟/刘光辉/黄少勇/陶丽俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥自动化；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军八一跳伞队启程参加澳门回归表演
    本报北京12月16日讯孟庆彬、李传训报道：让国旗在濠江上空猎猎飘扬，把祝福带给漂泊归来的游子。空军八一跳伞队一行40人今天乘专机启程前往珠海进行合练，将于12月21日赴澳门参加各界为庆祝澳门回归祖国而举办的大型文体汇演《濠江欢歌》。届时，在澳门市区中心体育场，空军跳伞队的健儿们将在澳门上空撒下象征九九归一的99条彩带，表达全国人民、全军将士欢庆回归的喜悦心情。
    武警广东总队迎回归执勤指挥自动化
    本报珠海12月16日电谭曙伟、特约记者刘光辉报道：武警部队迎回归安全保卫执勤有了“千里眼”，在北京便可对千里之外的执勤情况实施遥控指挥。昨天下午4时15分，在珠海市澳门回归安全保卫工作指挥所，武警广东总队总队长洪少虎少将在电脑屏幕前轻轻一点鼠标，迎回归前指对部队的执勤工作、政治工作、后勤工作等情况便一目了然。据悉，珠海市支队使用数字综合通信网实现指挥自动化，进而通过可视图、文信息来组织指挥部队的勤务，在武警部队尚不多见。
    南京军区联勤部官兵泼墨喜迎澳门回归
    本报南京12月16日电黄少勇、陶丽俊报道：为迎接澳门回归和新世纪的到来，今天上午，南京军区联勤部美术书法摄影作品展在江苏省美术馆开展。这次参展的200余幅作品均来自联勤部驻华东五省一市部队，作者中既有离退休的老首长，也有生龙活虎的新战士；既有军师团领导，也有机关干部和基层官兵。参展作品主题鲜明，内容广泛。
〖-ZW/正文〗
