〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝新中国成立50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“科龙杯”百题知识竞赛在京颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；知识竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝新中国成立50周年
    “科龙杯”百题知识竞赛在京颁奖
    本报北京12月16日讯记者新宇报道：由解放军报社、广东科龙集团和广东省文联联合主办的“科龙杯”庆祝新中国成立50周年百题知识竞赛颁奖大会，今天在北京举行。39312部队等10个单位获组织奖，北京防化研究院韦锡新等3名同志获特等奖，总后医高专王姝等10名同志获一等奖，87069部队纳英才等30名同志获二等奖，51033部队胡守美等65名同志获三等奖。
    这次“科龙杯”百题知识竞赛受到军内外读者的广泛关注，自8月31日刊登试题截至10月3日，主办单位共收到有效答卷59300多份，以“科龙杯”共和国寄语为中心内容的来信10000多封。这些答卷和来信分别来自祖国各地的军营哨所、机关学校、工厂农村乃至驻外使馆；参赛者既有解放军、武警官兵和民兵预备役人员，也有党政干部、企业职工、院校师生和城乡居民，参赛面非常广泛。一份份认真的答卷、一封封热情洋溢的来信，表达了参赛者对党、对社会主义祖国的无限深情和对改革开放方针政策的衷心拥护。许多来信指出，这次知识竞赛帮助大家系统地重温了共和国50年的光辉历史，领略了共和国50年的辉煌成就。通过竞赛，增进了民族自尊心和自豪感，增添了爱国奉献的动力。
    经过认真判卷，评奖委员会评出了108名获奖个人，其中解放军、武警官兵58名，地方群众50名。在今天的颁奖大会上，解放军报社领导和科龙集团党委副书记李棣强分别向驻京获奖单位和特等奖、一等奖获得者的代表颁发了奖牌、证书和奖品。特等奖奖品为科龙柜式冰箱一台，一等奖奖品为科龙分体式空调一台。其余获奖集体、个人的奖品和证书近日将分别邮寄。
    这次知识竞赛活动得到了国家统计局等有关部门和广州军区政治部宣传部的大力协助。
〖-ZW/正文〗
