〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁布《中国人民解放军边防执勤条令》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防执勤条令；边防执勤工作RW：江泽民；签署命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日讯特约记者马晓春、记者刘兴安报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，颁布施行《中国人民解放军边防执勤条令》。这是我军第一部边防执勤工作法规。它的施行，标志着我军边防执勤工作的制度化、规范化建设提高到了一个新水平。
    我国拥有2万多公里的国（边）界线，陆地与10余个国家接壤。我军边防部队担负着防卫、管理国（边）界的任务，行使国家赋予的对国（边）界的管辖权。几十年来，我军边防部队忠实履行职责，严格执行边防政策，严密组织实施边防勤务，维护了国家主权和领土完整，保证了边境安全和稳定。改革开放以来，边境地区形势发生了很大变化，边防执勤遇到了许多新情况、新问题。为了进一步提高边防部队管理控制国（边）界的能力，更好地维护边防安全和稳定，为新时期国家经济建设和改革开放创造和平安宁的周边环境，中央军委决定制定《中国人民解放军边防执勤条令》。
    这次颁布的《边防执勤条令》，坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设理论和江泽民关于军队和边防工作的一系列重要指示为指针，以《国防法》和党中央、国务院、中央军委颁发的边防政策规定为依据，贯彻新时期军事战略方针，从保卫国家主权和领土完整、维护边境安全与稳定出发，总结研究我军边防执勤的经验、特点和规律，立足现实，着眼发展，突出重点，兼顾一般，为边防部队今后实施边防勤务和处置边境问题提供了依据。
    《边防执勤条令》共11章58条，对边防执勤的基本任务、职责和工作制度、边防勤务的组织程序、实施方法、基本要求以及边防情况处置、边防执勤保障等问题作出了明确规定。这一条令的颁布施行，对于加强和巩固边防，促进边防部队正规化建设，推动边防执勤法制化、规范化将发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
