〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士团长带出先进团队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某训练团团长陈国良勤奋学习创造不凡业绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士来/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团队建设；科技练兵RW：陈国良；优秀旅团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴士来、特约记者陈汉忠报道：11月19日，南空后勤部某训练团团长陈国良顺利完成了硕士学位的答辩，成为为数不多的在基层部队通过在岗自学取得硕士学位的中级指挥员。
    此前，他已取得了军事、科技、语言和经济四大类大专、本科的学历或学位证书，获得的科技成果奖证书有20个。他带领团队取得的业绩更是令人称羡：干部教练员100％获计算机操作使用和外语等级证书；培养出驾驭各种新装备的专业技术骨干7000余名；团队连续4年被上级评为学科技先进单位。
    毕业于重庆后勤工程学院的陈国良，为了不断更新知识，先后参加了重庆后勤工程学院三年制专升本考试和海军工程学院计算机应用与管理本科考试，获得双学士学位。之后又报考了上海财经大学经济系硕士研究生，并历经三次全国统考，终于“拿”下国家六级英语考试合格证。
    陈国良有一个明确的思路，学习不是为了装璜门面，而是为了指导工作。训练团担负着为空军和部分军兵种培训油料专业技术兵的任务。近年来，一批新型战机落户南空部队，油料供给面临新的挑战，特别是航空油料污染危及飞行安全的问题尤为突出。陈国良用所学的知识攻关，经过反复试验，研制成功“油罐内壁抗菌防腐涂料”，使难题迎刃而解。近5年来，他参与研制的科研成果有两项获国家发明专利，其中“野战供油作业方舱”获军队科技进步二等奖。陈国良十分注重营造团队学科技、用科技的氛围和机制，充分利用驻地的地理优势和科技优势，不断加大全团科技练兵的力度。在他的带领下，许多干部结合工作开展研究并取得成果，参训的学员基本上都获得了地方劳动部门颁发的技术等级证书，团队成为经国家劳动和社会保障部批准、与国家职业技能鉴定制度接轨的油料职业技能鉴定站。
〖-ZW/正文〗
