〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪耀雷场的“智多星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在“排雷英雄”黄岳飞身上的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/钟樊/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境扫雷；扫雷部队RW：黄岳飞；排雷英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闪耀雷场的“智多星”
    ――发生在“排雷英雄”黄岳飞身上的故事
    ●李华钟樊本报记者周承强
    本报11月23日头版头条发表了《黄岳飞智勇双全建功雷场》的消息后，在社会上引起强烈反响。为了让人们更好地了解这位充满传奇色彩的排雷英雄，本报记者近日采写了一组发生在黄岳飞身上的故事，现整理几则，以飨读者。
    ――编者
    小偷与地雷
    临近1998年春节的南宁火车站热闹非凡，候车室里人潮如流，南来北往的旅客因为焦急盼归，人人显得心神不宁，一个个左顾右盼。唯独一位穿着迷彩服的军人却眼无旁物，背包一放，捧着一本书目不转睛地“啃”了起来。
    他就是准备回家探亲的广西边防某部排雷队长黄岳飞。半小时竟纹丝未动。一旁转悠的小偷看在眼里喜在心上。靠到黄岳飞面前后，却听见黄岳飞嘴里什么“雷呀，雷呀”的念念有词，以为在练什么功，半晌没敢动手。观察一阵没见什么动作，小偷便冲黄岳飞“老兄，老兄”地叫了几声，没见搭理，就试探着把他一旁的背包往自己的方向挪了挪，没有反应。再挪，依然如此。小偷好不兴奋，只见他把背包往身上一搁，大大方方走出了候车室。黄岳飞醒悟过来不见背包，气得连连跺脚，没完没了地冲人直问：“有没有看见我的书，有没有看见我的书。”而对包里那带给家人的近千元礼物却只字不提。
    当黄岳飞带着万分懊悔的心情回到部队时，没曾想，那套完整的资料竟原封不动地摆在他的书桌上。原来，小偷被排雷勇士的好学精神感动了，遂按包里找到的地址把资料寄了回来。
    地雷距界碑只有一步之遥
    1998年6月，广西边境大排雷鏖战正酣。18日这天，边关的天空才露出一丝亮光，黄岳飞便与他的英雄排雷队在107号界碑旁的雷区展开了作业。爆炸声响，尘石飞扬。“不好，有颗压发雷被冲击波抛到了界碑边上了。”一名战士急得大叫一声。大伙清楚，这颗压发雷已被震动，稍有不慎就会起爆。按以往的诱爆方式排除吧，容易损坏界碑引发外交事件。没有别的选择，只能人工排除，人工排除无疑是虎口拔牙。
    “都退后，让我来！”黄岳飞临危不惊，此语一出，人早已敏捷地跳出了隐蔽地。只见他迅速借助山丘、草丛等有利地形，采用低姿匍匐快速摸向地雷。哇，好险！地雷距界碑仅一步之遥。黄岳飞抹了一把脸上的汗水，定了定神，屏住呼吸，一只手准确握着了地雷的击针尾部，另一只手小心翼翼去旋引信装置。一秒、两秒、三秒……官兵们的脸由于紧张而胀得通红，心也提到了嗓尖上。五分钟后，黄岳飞朝身后的官兵打了个胜利的响指，大家这才长长地舒了一口气。
    三天半打通一个口岸
    1994年7月的平孟口岸的雷场，高温持续30℃左右。黄岳飞带领排雷官兵已在此连续玩命干了二天，累得慢性胃炎复发导致便秘尿血，但为了完成上级要求四天人工排除完该雷区的艰巨任务，保障云南、广西和越南三地边境交县的边贸洽谈会按期举行，黄岳飞悄悄服了几片药，咬咬牙，一声不吭地带领官兵继续奋战。
    第三天上午，官兵们看到黄岳飞满脸苍白，身体虚脱，纷纷求他休息。他却故作轻松地挥挥手，笑对官兵说没事，没事。谁知，当又一枚地雷被排除后，他还来不及站起身来，便突感两眼一花，昏倒在雷场上。醒来后，黄岳飞发现自己躺在帐篷里，胳膊上还插着输液针。“紧要关头，我不能躺下。”黄岳飞一骨碌爬起来，拔掉针头就往雷场冲。一旁看护的战士拗不过他，只好给他找来一根木棒支撑着虚脱的身体继续作业。靠着这股拼劲，他们提前半天完成了排雷任务。
    枕头下的“遗嘱”
    去年4月的一天清晨，通讯员小陈为黄岳飞收拾床铺。一挪枕头发现下面压着一封信，信封上赫然写着“黄岳飞遗嘱”几个大字。小陈心头一紧，便哭叫着跑出帐篷，一下摔倒在指导员面前。指导员抢过信一看，脸也立马变得刹白：
    “亲爱的战友们，炮台山阵地的雷障能否排除，我的攀登爆破法能否成功，全在今晨一试。我虽有理论的把握，但这毕竟在排雷史上尚属首例，因此不是没有闪失的可能。要有牺牲首先应是我自己，我一定要用生命和热血完成好祖国和人民赋予的神圣任务。假如我有什么不测，你们一定要再接再厉，圆满完成好第二次边境排雷的任务……”
    指导员读一句，官兵们的心紧一阵。遗书还未读完，官兵们便哭喊着朝炮台山狂奔。还没来到雷场，便听到一阵震耳欲聋的爆破声。硝烟中，黄岳飞边跑边喊：“我成功了，我成功了”。
    这是咋回事？原来，几天前，黄岳飞带队来到炮台山雷场作业，该雷区三面悬崖，无法展开作业，部队被迫停工。怎么办？黄岳飞白天与官兵们一道研究地形，晚上独自查找资料，设计方案。两天三宵，雷场悬崖下走了数十个来回，黄岳飞终于想出了攀登爆破法：借助带飞爪的攀登绳攀上悬崖，将装药和火具推向雷场，拉火后，再顺势滑下。这种排雷法属自创，为了安全起见，黄岳飞决定由自己先冒险一试，于是就有了这份“遗嘱”。
    巧破“五角地雷阵”
    今年4月15日，黄岳飞带领官兵挺进百南雷场。这里山高林密，地势险要。黄岳飞扛着炸药走在队伍最前面。行进中突见前方五六米处的草丛中摆放着5节小竹竿。
    “奇怪，荒山野林怎会有如此摆放的竹竿？”黄岳飞脑子疑问一闪念，立即下令部队停止前进。他迅速放下炸药，一步一步向竹竿挪近。只见竹竿摆放成一个不大规则的五角星形状，每根竹竿都搁置在另两根之上。这，莫非是书上曾讲过的“五角地雷阵”？自言自语的黄岳飞从资料上深知它的厉害：触及任何一根竹竿，埋在五个角的地雷会同时爆炸，可在一瞬间使数人甚至数十人失去战斗力。经过一番论证，他认定了这是一个“五角地雷阵”。黄岳飞成竹在胸，仅一袋烟功夫，就顺利引爆了五个不同方位的地雷。看到五处地雷爆炸后的深深弹坑，再听听队长对这次雷阵的分析与辨别，官兵们纷纷竖起了大拇指，夸赞队长真是神机妙算。
    智避“飞来横祸”
    一次，黄岳飞带领官兵在63号界碑附近雷场用大药量爆破法进行排雷作业。一切布置妥当，看到官兵们已经就绪，黄岳飞下达“点火”命令。瞬间，13个组合装药上的导火索吐着欢快的“咝咝”声向药具快速燃去，隐蔽在距离作业点50米的安全地带的官兵们屏住了呼吸，焦急地等待着爆破的声响。一秒，二秒，三秒……
    突然，原本宁静的山林刮起了山风，自作业点向隐蔽点吹来。风力极大，连周围的树木都被吹得东摇西摆，黄岳飞大吃一惊：不好，炸药爆炸的冲击波掀起的砂石泥土必将借助风力散落到隐蔽地带来，这“安全地带”不就成了“危险区域”了！黄岳飞处世不慌，估计炸药还要20秒钟才会爆炸，但见他果断地掏出口哨，铆足劲吹响紧急疏散哨。待大伙刚刚转移到安全地带，“轰隆隆”的爆破声接二连三地响起，雨点般的飞沙走石朝官兵们原先隐蔽的地方一阵狂轰滥炸，一块好好的草地竟被砸得东一坑西一坑。官兵们又避免了一次流血牺牲。
    “排雷安全歌”
    每次作业前，黄岳飞都要给官兵灌输一遍排雷安全规程，交代一遍作业注意事项。尽管如此，仍有少许官兵丢三拉四。雷战如战场，丝毫的疏忽都将付出血的代价。
    怎样让官兵将安全事项牢记于心？一次，黄岳飞从儿子课本里的一首打油诗里得到启发。脑门一拍，计上心来。连续4个晚上逐字逐句修改整理，一首“扫雷安全诗”出台了：“出入沿着炸痕走，运动姿势把背驼，炸时隐蔽贴地卧，查看效果步步挪……”可教来教去，效果并不理想。受一次拉歌的启发，黄岳飞决定把词谱上曲，让官兵们当歌一样传唱。在音乐教师的帮助下，一个星期之后，一首雄壮、欢快的《排雷安全歌》诞生了。
    哼着欢快的曲儿，官兵们在雷场作业既轻松又顺畅，一个个雷场随之被安全高效地扫除。排雷安全歌也因实用好学在广西扫雷部队推广。
〖-ZW/正文〗
