〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶帅与澳门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范硕/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州红花岗烈士陵园，松柏簇拥的一座花岗岩上，他身着元帅服，神态安祥地眺望远方。有人说，从这里，他能看到澳门。
    这就是与澳门结下半个多世纪情缘的开国元勋――叶剑英。
    1
    1916年冬的一天，19岁的叶剑英第一次离家远行。父亲帮他找到一位“水客”叔叔，带着他乘船到香港，从那里转上去往南洋的轮船，独自漂泊谋生。澳门就是从那时起，映入他的视野，牵动他的情怀，从此结下不解之缘。
    第一次国共合作时期，壮怀激烈的叶剑英受命，第二次踏上被外倭蹂躏的澳门。这年4月，军阀杨希闵、刘震寰秘密策划，在香洲发动了反革命兵变，杀害了陈雨荣、李公剑等25位革命官兵，把刚运到的军饷劫走，仓惶逃往澳门。叶剑英一面抚集余众，收殓遇害烈士遗体，一面与澳门当局交涉，派人捕获凶手。几天后，10余名叛乱者被引渡香洲，正法示众。
    美丽的香洲（珠海）与澳门山水相连，居民可以自由往来。叶剑英经常化装从湾仔乘船到澳门，住在“濠江酒店”。平息香洲兵变后，他又到澳门小住。那天，眼望茫茫沧海，心想国破民瘠，他慷慨悲愤，禁不住挥毫写下《满江红・香洲兵变》。这首作于澳门的诗词，叶帅后来每每拿出来吟诵、补写，都勾起对澳门绵绵不尽的眷念……
    2
    1938年夏天，叶剑英因病又来澳门。他一边治病，一边开展抗日救亡工作。重踏故地，不由得想起1927年广州起义失败后，那个月黑风高的夜晚，他化装离开广州来澳门的情景。岁月峥嵘，这块弹丸之地，目睹了他为革命事业风尘仆仆的行踪。
    这一次，他住在柯麟家里。柯麟是一位老共产党员，以前在国民革命第四军后方医院任副院长。广州起义中，叶剑英曾与他并肩战斗，结下了深厚的战友情谊。起义失败后，柯麟由澳门转赴香港，以行医为名组织联络站。后来，根据叶挺和地下党的布置，举家从香港转移到澳门定居。在澳门镜湖医院，柯麟与弟弟柯平以从医为掩护，从事党交给的各项工作。
    叶剑英的到来，柯氏兄弟格外高兴。柯麟精心地为叶剑英治病，向他请示汇报港澳的抗日救亡工作。同时，召集一些亲友，协助叶剑英为抗日将士筹集义捐。临分手时，何麟问：“我们还要坚持多少时间，才能取得最后的胜利？”叶剑英坚定地答道：“扎下根子，准备坚持10年，迎接胜利。”
    新中国成立前夕，叶剑英担任华南分局第一书记、广东省政府主席和广州市长，柯麟已出任澳门镜湖医院院长。这时候，人民解放军乘势南下，追打穷寇。一天，一支部队追歼残敌，第一次进入澳门的湾仔地区。在澳门附近的战斗中，部队乘坐的木船被敌人击中，几十名战士被澳门海上巡逻艇救上海岸，送往镜湖医院。
    在澳门第一次见到解放军战士，柯麟又惊又喜。他跑前忙后，热情款待战士们。伤员受到了像在根据地一样的精心治疗。归队时，柯麟又带着慰问团，敲锣打鼓把战士送回中山县。
    3
    叶帅主政南粤期间，多次帮助解决澳门缺水、缺粮等困难。1950年初，广东各城乡面临春荒，在乡村征粮已经很困难。港澳人向来吃广东米，这下子，满城闹起了米荒。
    叶帅同省市政府负责人一起，发动城乡人民自力更生，节约用粮，度过春荒。同时，准备从国外进口一部分粮食，以缓解广东及港澳地区粮食供应困难。可是，新中国刚刚建立，帝国主义国家禁运和封锁，周边一些国家尚未同新中国建交，彼此之间难以开展贸易。
    叶帅说：“能不能利用一些归国华侨在港澳和海外的关系，以别的名义将粮食买到，先运到港澳，再转来广州？”
    马万祺很快会同柯麟、何贤，通过泰国米业巨子、华侨蚁美厚先生，从泰国购买到一批大米，由五福轮船公司将大米分批运抵港澳地区，再把大米转运回广州。正是青黄不接之时，又赶上解放军准备进军海南岛，这批粮食的到来真是解了“燃眉之急”。
    这位何贤先生，就是现任澳门特首何厚铧的父亲。何贤有“澳门王”之称。这是老百姓对他侠肝义胆和急公好义的尊称。叶剑英与他交情甚笃，至于马万祺则是何贤的风雨挚友，许多年来，何马相互支持扶佐，共同撑起中华总商会的大梁。
    广州解放，何贤一呼百应，组织澳门中华总商会和各界进步人士，举行了隆重的庆祝大会；他和马万祺、柯麟等，组织澳门民众庆祝中华人民共和国成立一周年，向广大澳门民众发表演讲，大会还给毛泽东主席、朱德总司令、周恩来总理发了致敬电。
    1951年，柯麟和何贤去广州，特意去拜见叶剑英。叶帅与何贤从未谋面，初次相会，彼此有说不完的心里话。叶帅高度赞扬他的一片爱国炽情，感谢他在广东解放前后为祖国建设所做的一切，何贤也以激动的心情，向叶主席表达了“澳人治澳”的心愿。
    4
    从内地去澳门，经过拱北海关，有一座牌坊式的建筑，被人们称为关闸。关闸始建于明朝万历二年（即1574年），是当时的中国政府为限制澳葡再向北扩张修建的。关闸始终是中国四大海关之一，但从1849年，它就发生了变化。
    这年3月13日，葡萄牙人头目亚马勒驱逐了管理海关的中国官员，并砍倒围杆，毁了关闸。这次事件，由于清政府的软弱，使中国蒙受了一次屈辱。
    这次“关闸事件”百年之后，新中国诞生了。1952年7月15日，因为哨兵之间发生误会，葡方哨兵突然开枪，我方立即做出反应，以示警告。不料，对方又接连发出10多枚炮弹，击中我前线的民房和人员。边防局势立刻进入紧张状态，关闸迅速关闭，双方人员停止进出。
    闭关以后，内地运往澳门的粮食、水和菜等物资来源被切断，澳门即刻成了一座死城。澳督感到事态严重，赶忙叫来经济局长罗保打电话给南光公司总经理柯平、马万祺，希望他们与中共方面联系，寻求解决的办法。
    5
    根据叶剑英的指示和安排，柯平与饶彰风迅速通知在澳门的马万祺和何贤，坚持有理有利有节的原则，继续开展工作。这一边，叶剑英在广州梅花村30号中共华南分局会议室召开了紧急会议。
    他倾听完大家的意见后，说道：“这一次澳葡方面先开枪挑衅，大家提出各种各样的惩治措施，也在情理之中。可是，我们应该看到，葡萄牙是一个衰落的帝国主义国家，它与那些至今仍到处称王称霸的帝国主义毕竟有区别。”
    他引用毛主席的话说：“在处理与这些国家的关系时，要区别对待，大国从严，小国从宽，最大限度地团结一切可以团结的人，以集中力量对付主要敌人。不要忘记，澳门的居民说到底多是我们的同胞，闭关，制裁，真正受害的还不是我们的同胞们么！总之，我们对关闸事件的处理，应当把握从宽的原则。”
    翌日，在澳门的马万祺很快会同何贤，顶着烈日来到了拱北关闸做调解。
    谈判中，因澳方口信与中方要求有距离，会谈没有深入下去。当天下午，何贤、马万祺赶回澳门，向罗保转述了中方的态度和要求。何贤直率地说：“你我是老朋友，用不着兜圈子！我们多跑几次腿没问题，但你们不改变态度，跑一百次也没用。”
    罗保向总督传达中方的意见后，澳督史伯泰只是答应保证不再发生类似事件这一条，其余有关作出书面道歉和赔偿损失这两条都没有答应。
    次日，何马二人回到澳门，径直会见了澳督。在澳督府，他们用强硬的口吻转述了中方的意见，循循开导澳督。
    熬过了漫长的一夜，第二天早上，从澳督府传来消息：澳督同意了中方提出的全部条件。
    这一情况迅速报告给了广州。叶剑英从大局出发，表示和解，谈判获得成功。
    8月23日下午，罗保代表澳葡政府，正式在拱北签署道歉书。至此，拖了一个月的关闸事件，终于和平地解决。
    （图为1980年1月15日，叶剑英在北京会见澳门知名人士马万祺（右）、何贤。）
〖-ZW/正文〗
