〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵味・品位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记张新武和他的小品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佩俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第四届全国戏剧小品电视大赛上，由解放军艺术学院表演系学员张新武编、导、演的小品《野战表》脱颖而出，一举摘取专业组一等奖和最佳编剧奖两顶桂冠，并荣获“曹禺戏剧文学奖”。
    张新武从事小品编导的10年，恰好是他的军旅10年。他那些带着泥土气息的“写生”小品，成为战友们最可口的“快餐”。官兵们都说：看新武的小品，比吃红烧肉还要过瘾。仅那一年，他就在省军区编导了两台晚会，成为小有名气的“兵导”。次年，他代表安徽省出征华东地区青年文艺全能电视大奖赛，一跃跨上“金马奖”。
    根植于军营这片沃土，张新武为他的艺术创作找到了不竭的源泉。火热的军营生活，激发了他的创作和表演灵感。他以军人特有的情愫，将对战争与和平、当兵与报国的深切思索浓缩于心头，发轫于笔端，演绎于舞台，饱含着对军营的爱和情。他所编导的小品，全部是从“兵”中来到“兵”中去。8年间，张新武和队友们一道，东奔西跑，将省军区所有旮旮旯旯单位都摸了个遍。在大别山深处的某仓库，一群来自城市的独生子女兵承受着寂寞与孤独，与军犬结下了生死不渝的“战友情”。这种让人流泪的情感，促使张新武在一夜之间写出了小品《画狗》。在仓库演出后，兵们深受感动，几名要求调动的战士，主动要回了申请。艺术就是这样富有魔力，张新武的小品，因为注入了他太多的心血而蕴含着更大热能。
    对小品，张新武有着自己的理解。小品的切入点要“小”，要善于表现“小人物”的喜怒哀乐；小品要有“品位”，要抓住当前时代绷得最紧的那根弦，赋予小品以深厚的思想底蕴和文化内涵。在小品臻于繁荣近于泛滥的今天，张新武认为“宁可自己沉重些，也要给观众留下点什么”。正是本着这种对艺术的严谨态度，张新武的小品才体现出一种较高层次的品位和追求。他的小品《雕塑》，运用蒙太奇等表现手法，将小品的舞台调度艺术挥洒得酣畅淋漓。在《我是一个兵》专题文艺晚会上，他一改以往幕启舞起的老套路，大胆采用小品开场，让人耳目一新。他的代表作《野战表》，以其强烈的思想性、艺术性和时代感，充分显示了“正剧小品”的艺术魅力。
〖-ZW/正文〗
