〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濠江岸边的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某支队“红色前哨连”帮助澳门同胞纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宁/陈超英/阮传孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警某支队“红色前哨连”帮助澳门同胞纪事
    ●孙宁陈超英阮传孟
    珠海市拱北茂盛围边防禁区与澳门水陆相连，灯火相照，鼓乐相闻。绵延数里的铁栅栏横亘其间。这里不仅是“一国两制”的交汇点，而且也是迎接澳门回归的最前沿。
    驻守在这里的是一个英雄的群体――武警广东公安边防总队第五支队“红色前哨连”。
    “红色前哨连”风雨戍边数十年，中队的官兵换了一茬又一茬，但是坚持为澳门同胞办实事的一颗爱民心却始终没有变。
    在珠澳之间有一条小河，小河一侧已经断流。河中的垃圾和附近民居排出的污物日久积滞，每逢涨潮时，河两岸臭气熏天，令住在河边的澳门居民苦不堪言。“红色前哨连”的官兵主动揽上了清理河中污物的脏活。每个月汛期来临前，中队都要组织官兵将小河清理干净。据一些老人回忆，最初清理污水河时，堆积如山的垃圾污物自不用说，单每天从河中抓到的脏鲤鱼就有3000多斤。河水清了，澳门居民做饭时紧闭的门窗打开了，官兵们紧锁的眉头也展开了。
    在离中队营房不远的地方横亘着两条巨型铁管，这是对澳专用的供水管。每天数以万吨的生活用水从这里源源不断地流进澳门的千家万户，有人将这两条输水管比作澳门同胞的生命线，而“红色前哨连”的官兵则成了这条生命线的守护神。
    今年3月，罕见的赤潮袭击珠海，昼夜间各种海草、垃圾紧紧地缠住了输水管，官兵们冒着刺骨的严寒，踩着齐腰的污泥，足足奋战了一天，将水管周围清理得一干二净。在官兵们的悉心爱护下，这两条输水管虽然历尽了风吹雨打，却依然畅通无阻。一位住在输水管旁边的澳门居民说得好：“水管中不但流着祖国人民的爱，而且也淌着边防官兵们的情”。
    “红色前哨连”驻守的防线距澳门最近处只有十米之遥，可谓鸡犬相闻。为了不影响对面澳门居民的休息，“红色前哨连”作了一个特殊的规定：在离澳门最近的防区增加哨兵，却不带警犬。
    谈起“红色前哨连”的官兵，一位姓王的澳门老板感触颇深。去年10月，王老板赶往珠海湾仔镇签订生意合约时，刚好遇上塞车。王老板频频看手表，急得直跺脚。如果误了时间，他将遭受上百万元的损失。情急之下，他想到了通往湾仔的另一条通道――“红色前哨连”所辖的“国防公路”。当他忐忑不安地向哨兵讲明来意时，哨兵一边安慰他不用着急，一边通过电话向上级汇报。“来特区投资的，可以放行！”上级有关部门迅速作了指示。王老板经过“国防公路”，按时签了约。事后，他逢人就讲：“大陆的边防官兵这么好，我们投资者都放心了！”
〖-ZW/正文〗
