〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺惊澳门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战友京剧团赴澳门演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨吉雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应澳门国际创价学会等单位邀请，北京军区政治部战友京剧团一行60人，不久前赴澳门进行优秀传统京剧演出活动。笔者作为工作人员，有幸随团赴澳，亲历了京剧团在澳门的有关活动。
    随着社会进步，多姿多彩的文化艺术活动，使澳门人民的物质文化生活变得更加丰富多彩。澳门居民喜欢参加社区活动，群众性的歌咏、舞蹈、演奏等活动在澳门开展得相当广泛和普及，数量众多的歌咏团、民乐队、管弦乐队、舞蹈团遍布澳门三岛。战友京剧团赴澳演出的消息一披露，一股京剧热迅即在澳岛升起。众多读者纷纷打电话索要戏票（澳门从建埠到现在，人们观看演出一直延用派送戏票制）。一时间，战友京剧团26日晚上演出的戏票，转眼便成了抢手货。众多人集聚在具有70余年历史的永乐大戏院门口等待剩余戏票，原本不宽的马路顿时被人群拥挤得水泄不通，交通警察不得不增派警员维持秩序。筹委会不得不临时搬出100余把凳子以备急需。两天的演出，每场都有众多志愿者到剧场帮助分发节目单、引导观众入座。一位50多岁的大嫂每场演出都忠实地坐在后台，为演员烧开水、送水。笔者劝她到前台看戏，她摇摇头用生硬的普通话回答“为他们（指演员）烧水好哇！”京剧团在永乐大戏院演了3场，这位大嫂烧了3天开水。整天与演员磨肩擦臂，却没有观看一分钟的戏。演出过程中，台上台下遥相呼应，乐器声、演唱声、叫好声此起彼伏，一浪高过一浪。演出结束后，众多观众拥上舞台，争着抢着要求签名，与演员合影。扮演关羽的袁小海、扮演赵云的王东华被观众推过来拥过去，难以招架。此时此刻，担任舞台监督的刘章寅团长和协调演出的李莱德理事长，不得不充当警察角色，站在台上维持秩序。而大批观众则等候在剧场外面，自觉伫立街道两旁，等待欢送演员返回驻地。
    “战友京剧团的演出，当以京剧《盗仙草》最为瞩目，全戏不仅表现了该团的专业水平，还‘疯魔’了在场的京剧迷，大家看得如痴如醉，掌声满堂。”《澳门日报》上的这段报道文字，反映了战友京剧团在澳门演出的盛况。京剧在澳门虽无光荣的历史，但也不乏真懂戏、会唱戏的戏迷。在众多戏迷当中，梁杨玉芙女士当属头号戏迷。梁杨女士不但爱看京剧、懂京剧，而且会演京戏。她在内地有不少戏曲界老师，是澳门国际创价学会理事，群众文化活动的积极分子。从京剧团踏入澳门到离开为止，梁杨女士一直陪伴左右，一边为演出服务，一边虚心求教，有时忙到深夜也乐此不疲。观看演出，梁杨女士则为身边的观众充当现场解说，一边说戏一边比划动作。不了解内情的人，以为是剧团安排专门负责解说的人员。
    京剧团在澳门演出获得巨大成功，离不开众多澳门同胞真诚的帮助和无私的服务。澳门街道纵横交错，初来乍到者如进迷宫。演员黄景顺等人午饭后外出，到下午4点还找不到驻地。一位热心的天津籍澳门老人得知这一情况后，当即拦下一辆的士送他们回去。而老人则骑上自己的摩托车跟在后边，护送他们回到驻地。战友京剧团在澳门的时间是短暂的，相逢5天所培育的情谊在京剧团即将离开时得以迸发。一大早，李莱德先生率创价学会有关人员早早等候在宾馆大厅，众多志愿者忙着为演职员搬运行李，新华社澳门分社特意安排宣教文体部徐光处长护送京剧团出关。句句“保重”表不完兄弟般的骨肉亲情；声声“再见”道不尽两地同胞的思念。一直为演出服务的郭小姐眼含热泪与演职员一一握手道别。此刻，汽车虽已启动，但郭小姐拉着大家的手却久久不愿松开，嘴里一遍又一遍地重复着“再来……再来”。车上车下紧握着的双手随车而动，直到汽车加速，郭小姐才依依不舍地与大家挥泪而别。大家相约在1999年12月20日澳门回归时电视上再见；相约2000年到伟大祖国首都北京团聚。
〖-ZW/正文〗
