〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗濠江欢笑迎亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门同胞热切期盼解放军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们走进澳门〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；驻澳门部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，记者来到澳门各界庆祝澳门回归祖国活动委员会。设在澳门中华总商会大厦七楼的庆委会是一个民间机构。临近回归，庆委会的5间办公室内挂满了标语小旗，四壁张贴着各类迎回归宣传招贴画，洋溢着喜庆气氛。庆委会办公室主任助理蔡小桢女士热情地向我们介绍了澳门同胞迎接驻军的准备情况。她说，这几天，许多单位报名参加迎接驻澳门部队进城，据不完全统计，报名者已达2.5万多人，驻军到达时，相信场面将非常热烈。
    欢迎解放军进驻澳门，眼下已成为澳门同胞的热门话题。澳门工会联合总会副秘书长陈淑钿告诉记者，他们原来以为解放军进城时，许多人忙于事务不方便出来迎接，准备让基层工会动员，可没想到自愿报名的人数远远超过了我们原定的4000人的目标。澳门制造业工会秘书长谈玉容女士说，我们这个工会共有17个行业工会，仅制衣业就有500多人报名加入欢迎队伍。台山社区原来只通知社区一些学生迎接，谁知一下子学生们的家长也纷纷来报名，就连一些老人也积极要求参加，他们说：“我们已经等了几十年，说什么也要去迎接解放军。”所以台山社区的迎军队伍从孩子到80岁的老翁都有。
    在拱北海关，巨大的电子显示屏幕上不停地播放着国庆阅兵的画面。解放军威武的英姿令人振奋，许多过路的同胞都看得十分入神。87岁高龄的澳门同胞陈立老人激动地说，只要有了自已的军队，我们的腰杆就硬得起来。
    当年在澳门升起第一面五星红旗的杜岚女士的孙女尤颍小姐，正在美国攻读博士学位，这次是专程赶回澳门看回归、迎驻军的。尤颍在濠江小学毕业后，11岁时只身离开父母到美国求学。她告诉记者，虽然她很小就去了美国，却时时不忘自己是个中国人，如今澳门就要回归祖国了，自己的心情格外激动，就“踏着回归的足音回到家乡”。前些日子，她作为濠江校友参加了该校的迎回归访京团，第一次来到祖国首都北京。她说，北京真的很美。首都人民对澳门同胞的关怀和支持，使她内心充满了感动。看到祖国这么强大，看到这么多关心澳门的同胞，她更加理解了她的前辈为什么对祖国有那样深的感情，也使她对回归后的澳门充满了信心。她说，让别人来管理自己的家政，怎么也比不上自己管自己踏实。
    澳门旅游部门的人士向记者介绍，进入12月以来，来自世界各地的华人、华侨越来越多地涌进澳门，澳门旅游人数持续创历史新高，各行各业正以崭新的风貌迎接澳门新纪元的到来。（本报澳门12月16日电）
〖-ZW/正文〗
