〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“独角戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣树国/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“独角戏”
    舞台上，官兵们用铁锨、镐头、菜刀、铝盆代替锣鼓家什表演的三句半《夸夸后勤保障有力》，不时赢来阵阵掌声。欣赏之余，团政委严国辉感慨地说，团队演唱活动能够有今天的红火，是从令人尴尬的“独角戏”走出来的。
    1991年初，通信团业余宣传队应运而生。团里的文艺晚会，大都由他们挑大梁、唱压轴戏，还时不时到集团军大舞台上专场演出。业余宣传队的“独角戏”虽然红火，时间久了，却令人乏味。战士们挑剔的目光使得宣传队好不尴尬。“业余宣传队和基层演唱活动两手都要抓”。其时任主任现任政委的严国辉一语中的。以后，放电影前的一个小时，由各连队组织演出以“相声、小品、舞蹈、表演唱、三句半、快板、配乐诗朗诵和器乐演奏”为主的“小型晚会”，年终评出最佳集体奖和最佳单个奖。“八个一”把连队逼上了“梁山”，也逼活了大家的“文艺细胞”。战士们开始期盼再一次放电影，好上台一展身手。在此基础上，他们又推出“请进来、走上台”的举措，聘请军地文艺界老师来上课，有演出任务时指导官兵排练节目和走台，并以营为单位组织编排节目，在“八一”、“十一”等重大节日或双休日演出。
    这样一来，走宽了团队文体活动的路子，走活了官兵的思路。各营表演的节目，精彩、朴实，兵味浓郁！
〖-ZW/正文〗
