〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的回归情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看澳门回归〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我回家探亲。一进门，年逾花甲的母亲没跟我说上几句话，便迫不及待地从柜子里拿出一个红布卷，让我猜猜里面包的是啥？
    在我的再三央求下，母亲才将谜底揭开，她小心翼翼地把裹了里三层外三层的红布卷打开。原来，里面包的是一幅她精心创作的绣制品。这幅绒绣作品取名为《归一图》。但见深深浅浅的绿，挑起片片的荷叶；浓浓淡淡的粉，擎出亭亭的花――九朵莲花。伸手可采撷的那朵莲花上，落着一只红蜻蜓，仿佛在聆听花与叶的私语……整幅作品栩栩如生，情趣盎然，我仿佛从中看到了母亲对澳门回归祖国的期盼与喜悦。
    我母亲年轻时心灵手巧，懂琴棋书画，针线活儿更是一绝，她的绣制品远近闻名。如今母亲年纪大了，手脚不灵便了，还能绣出这样的精品真是不简单。母亲说：“澳门快要回归了，咱潍坊市最近要搞一次大型的‘欢庆澳门回归艺术展’活动，这幅作品是我赶制出来参展的。”
    当我问及《归一图》的创意时，母亲说：莲花是澳门同胞最喜爱的花，“九”是传统文化中的极数，又是“久”的谐音，九朵莲花蕴意为澳门永久回到祖国的怀抱，再也不和祖国分离。母亲还说：“如果我能等到祖国完全统一的那一天，我一定会用‘十全十美’的寓意绣一幅更好的作品……”（作者系54960部队士官）
〖-ZW/正文〗
