〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海哨所趣事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管明/苏洪义/郭继仪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●管明苏洪义郭继仪
    在远离闹市的林海哨所，除了孤独、寂寞外，还有许多趣事。请看――
    蛇犬大战
    盛夏的一天中午。哨所战士酣然入睡之际，王排长被军犬“大毛”的叫声惊醒。出门一看，嗬，好一场蛇犬大战！只见大毛正全神贯注、张牙舞爪地与一条锄把粗的黄花松蛇对峙。瞧其架式，蛇俨然没把大毛放在眼里。战之良久，难分胜败。见速胜无望，大毛索性放慢攻势，岂料，这一慢便让蛇抓住了战机：猛一出击，大毛躲闪不及，被咬了一口，幸亏毛厚没伤着。大毛愤然扑上去，反手一巴掌，把蛇牢牢按在地上，任凭蛇尾左摆右摆，大毛岿然不动。王排长见胜败已成定局，便大喝一声：“大毛，放开！”大毛这才跳出圈外。这时，蛇才颓然远遁。
    牛鹊共舞
    居山，傍水，使得哨所的母牛小黑养得毛色油亮。一日，小黑卧在哨所前的大柞树下正打着瞌睡，一只喜鹊在小黑头上盘旋了几圈后悄然而落。初始，小黑以为是牛虻，回头就是一口，怎奈牛头够不着喜鹊。喜鹊好像有意戏弄小黑，跳了一下，又落于牛背，且“喳喳”地叫个不止。气得小黑便嚯地站了起来，边走边用牛尾抽打背上的喜鹊。抽一下，喜鹊跳一下，尾过再落……数次后，那喜鹊居然跳至牛头、牛尾奈何不得的部位，若无其事地低头啄起了牛毛。战士们被这一情景逗愣了，直至小黑驮着喜鹊向战士求援，喜鹊才飞走。
    松鼠醉酒
    一天早晨，战士张新发现床头柜上的一盘松籽昨晚还好好的，一夜间竟神不知鬼不觉地被松鼠嗑了一地。排长范勇心生一计。夜里，将用酒浸泡过的松籽置于原盘中，照常敞门就寝……及至深夜，果有嗑松籽声，众人未理，约半小时后，依约闭门、开灯后，见3只松鼠已呈醉态，未费力气，便被战士捉拿归案。
〖-ZW/正文〗
