〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/韩刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演唱会/台本〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （场景：一张桌子
    甲：有句俗话说得好啊！儿行千里母担忧。
    乙：可不是吗，谁的孩子谁惦记着。
    甲：尤其是军人，我们的一举一动都直接影响着父母那颗盼子成龙的心。
    乙：那也不一定，我们当兵的，三年二载也就回家那么一两趟，家里知道怎么回事？
    甲：话可不能那么说，就拿你家来说吧！
    乙：我家怎么了？
    甲：同志们不知道，我们俩是从小光着屁股长大的，他比我多当了两年兵。
    乙：他得管我叫班长。
    甲：您也别怕人笑话，他当兵的时候是思想不稳定，工作不积极，干啥啥不行，吃啥啥不剩，成天到晚有毛病。
    乙：那时候年龄小，不懂事。
    甲：没办法，连队想通过他家里做做工作，可没想到家里知道情况以后，他妈气得要上吊，他爸气得要喝药，他对象气得说啥要跟他拉倒。
    乙：有你说得那么严重吗？
    甲：当时我可在家呢，要不咱们把你家里当时的情景给同志们表演一下？
    乙：怎么个表演法？
    甲：您对家里人比较熟悉，您在前面做动作，我在后面给您配音。
    乙：有点意思。
    甲：那好，开始。（走到桌后唱东北地方戏二人转唱腔）
    老身我心里好像塞了一团麻呀，想起我这命苦，苦到了家呀，30多岁才得子，本指望长大成人报效国家，没想到啊，没想到，没想到老虎发威到哪都是个虫，黑瞎子进出口他到哪都是个熊。
    乙：我爸又怎么了。
    甲：咱们再演一演你爸。（走到桌后）
    乙：（对观众）我爸，山东大汉，一个字“倔”。
    甲：（拍两下手示意开始，京剧《智取威虎山》唱腔）
    乙：（表演）
    甲：（唱）今日气饮这杯酒，知儿不孝我老泪流，等他回来我显身手，不把他打个半死我不罢休，噢，噢……（白）这个不争气的东西……
    乙：有那么惨吗？
    甲：要说你对象比你爸你妈强多了，她可真理解你。
    乙：要不咋叫我对象呢？赶快给同志们表演表演。
    甲：（唱，豫剧花木兰唱腔）二娃哥你呀太不该，不该在部队享清闲，男子丈夫到边关，我在后方建家园……想到你保家卫国我心里甜，谁知你不争气呀，让我好伤感。从此后，我们两个一刀两断，啊哈――
    乙：别唱了，以前我是有很多毛病，可是经过领导的关心，战友的帮助，我不是有了飞跃的转变吗，还荣立了三等功。
    甲：那倒也是。
    乙：哎？这回我家里怎么样？
    甲：哎哟，自从你在部队有了转变，特别是接到部队发给的喜报，你爸你妈那是乐得屁颠屁颠的。
    乙：这可得给大伙好好表演表演。
    甲：好，开始。（走到桌后）
    乙：（对观众）我妈呀，东北老太太，平时就爱唱二人转，一高兴还爱跳呢，您别见笑。
    甲：（拍手示意开始，唱二人转小调、扭大秧歌）正月里来是新春呀，我儿子成了人啊，浪子回头金不换哪，我当娘的好喜欢哪……（白）我说老头子，你快去把那小母鸡杀了！
    乙：你别说，我妈还真舍得。
    甲：你爸也不示弱。
    乙：我爸山东人好脸。
    甲：那咱们再给大家表演表演。
    乙：好，开始（走到桌后）。
    甲：（唱流行歌曲）大老爷们爱唱歌，唱起歌来乐嗬嗬，儿子在部队里头有了转变……（白）我说，孩他娘，去把他七大姑，八大姨找来，咱摆他个十桌八桌的，然后把村长请来，把乡长请来，把县长请来，把省长――我看就算了，人都挺忙的。
    甲：那天，你对象也来了。
    乙：她都跟我分手了，还来干啥？
    甲：您哪，误会了，你对象为了让你转变思想，吓唬你呢，她是非你不嫁。
    乙：是吗？咱赶快再给大家演演。
    甲：（到桌后，拍手示意开始，唱评剧刘巧儿唱腔）二妞我自幼喜欢二娃，我从小学三年级就偷偷的爱上了他呀，那时候我就想呀，非他不嫁呀……
    乙：出来，像话吗，小学三年级？
    甲：不是，她怕你有出息了，把她给甩了，所以说得严重了点儿。
    乙：去你的。（下）
〖-ZW/正文〗
