〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特别的爱献给特别的你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗95医院为海岛官兵就医开通“直达车”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余晖/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    95医院为海岛官兵就医开通“直达车”
    余晖、胡伟12月13日发自福州：南京军区第95医院着眼新时期军事斗争的需要，调整工作思路，精心构筑海防卫勤体系，成功地探索出一条适合海岛部队卫勤特点的新路子，被四总部表彰为“全军为兵服务先进单位”。
    开辟“绿色通道”，为海岛官兵就医开通“直达车”。对海岛驻军来院做检查，而结果一时未出来的，医院招待所免费提供食宿，使官兵免于奔波之苦。医院除每年投资100多万元用于海岛官兵的检查治疗外，还在全军首家设立了军人专科，完善休养、娱乐、学习一体化设施，使之成为部队伤病员的“军人之家”。同时，在门诊、检查、用药、住院等方面优先优质服务，使部队伤病员一入院就能得到周到的服务。
    变坐等收治为上门行医，开展“千里海防巡诊”活动。针对海岛官兵跨海飞舟辗转就医的实际，他们从1997年11月开始，组织了由院长茅忠年、政委胡国仁带领的医疗队，分头深入各海岛一线高山哨所为官兵体检治病。两年来，这家医院派出30多名医疗人员携带价值12万元的药品，累计行程6300多公里，走遍了3000公里海岸线的一线部队，被誉为“海岛官兵贴心人”。
    变“输血”为“造血”，在提高海岛卫生队自我保障能力上下实劲。海岛驻军卫生队因客观因素制约，医疗水平长期在低层次徘徊。为了从根本上强筋健骨，他们在帮带上由“送仪器送药品重眼前”转为“送技术强队伍促根本”，与8个师医院、团卫生队建立了医疗帮带关系，先后举办了6期医疗骨干培训班，进行技术帮带，并一次性投资60多万元，对技术设施力量薄弱的卫生队给予设备扶持，赠送了胃镜、X光机、理疗仪等一批仪器。此外，医院与海岛卫生队军医实施“换岗”制，使120多名海岛卫生人员有机会来院进修。他们还派出指导小组，帮助海岛驻军卫生队整修、新建医疗病房，使80％以上的团卫生队有了宽敞明亮的手术室、治疗间和病房，做到了药品器械日臻齐全，技术人员结构趋于合理。
〖-ZW/正文〗
