〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展示人民空军五十年辉煌历程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《壮志凌云》群英谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王化洲/王伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/影视精品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王化洲王伟
    吴京安饰贺怀德：我曾因在电视剧《神禾塬》、《红旗渠的故事》中扮演男主角被人称作中国第一农民。在这部戏里，我是一个标准的中国军人。我在剧中的恋人何敏和妻子薛喜莲伴我从一名普通的飞行员成长为军区空军中将司令员。我与战友为人民空军的辉煌和祖国领空的安宁奋斗，百折不挠、九死不悔。她们也将自己的青春和热血挥洒在蓝天，默默奉献无怨无悔。
    肖雄饰薛喜莲：人们说做军人的妻子难，做飞行员的妻子更难，而我这一次既演了飞行员的妻子，又演了新中国的第一批女飞行员。开辟拉萨航线、参加西部核试验、抢险救灾空投空运、耕云播雨叱咤蓝天，翱翔在祖国的万里长空。展示给人们的是蓝天儿女的浪漫情怀，但浪漫背后却隐藏着鲜为人知的奉献和艰辛。
    金莉莉饰何敏：“我”深深爱恋着贺怀德，但喜莲出现后，“我”一赌气嫁给了怀德的战友李保旗。保旗在入闽空战中牺牲，“我”一边是事业一边是儿子。苦撑独守40年。儿子有出息，当了飞行团长，“我”却被病魔夺去了生命，临终前对好友说：“我一生最牵挂的就是蓝天上的人。年轻的时候牵挂贺司令员，后来牵挂保旗，现在又牵挂儿子，将来我就是蓝天上的鬼。”
    杨树泉饰李保旗：1947年“我”从陆军选调出来当飞行员，觉得开飞机不如当步兵打仗过瘾。抗美援朝时，年轻的中国空军迎战世界空军强国，“我”作为其中一员，第一个击落敌机，扬威朝鲜战场成为战斗英雄。那是胆略、那是气魄。1958年“我”在国土防空作战中牺牲，留下遗腹子李亮，他长大后成为新时期空军的王牌飞行员。
    李强饰吴国安：在电视剧《水浒》里我演过西门庆，走在路上没少让人指指点点。这回我从普通飞行员演到飞行师长，总算扬眉吐气了。我知道当兵就要准备打仗，而歼击机是空军的主战机种。所以我从飞歼击机到飞运输机，后来又坚决改飞歼击机。剧中我的一句台词说得好：只要一有仗打，空军就首当其冲。
    吴京安
    肖雄
    金莉莉
    杨树泉
    李强
〖-ZW/正文〗
