〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿珠澳海域布天网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷云/杨于/卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU321〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●殷云杨于卫东
    澳门回归在即，守卫在粤澳边境一线的武警广东边防总队官兵厉兵秣马，与猖狂、狡诈的黑恶势力斗智斗勇，写下了一曲曲英雄壮歌。
    横琴岛与澳门的dang仔岛、路环岛隔海相望，最窄处仅80米，落潮时则出现只有十几米宽的水道，一度成为走私、偷渡、跨境犯罪分子的“黄金水道”。
    武警边防五支队三大队进驻后，大队党委把打击内潜外逃和跨境犯罪，确保澳门顺利回归作为工作的重中之重。
    今年8月6日凌晨2时，三大队接到举报后，派战士徐金来、郑苏康来到离澳门只有一水之隔的某哨位潜伏。40多分钟后，远处传来“哗啦、哗啦”的划水声。“有情况！”两人迅速卧倒在草丛中仔细观察，只见海面上三个黑乎乎的东西正慢慢地游过来。说时迟那时快，“不许动！”两名哨兵大吼一声，从草丛中飞身跃出，挡在了那名男子的前面。望着神兵天降般的哨兵和黑洞洞的枪口，男子吓得魂飞魄散，顷刻间变换方向拔腿想溜。徐金来早有防备，一个扫堂腿将那人重重扫倒在地，郑苏康随即扑上去紧紧钳住了那人双手。另两名已上岸的男子见势不妙，转身跳入水中，企图逃走。徐金来心头一紧，果断朝天开了一枪，大喊：“再跑，就开枪了。”两名男子吓得哆哆嗦嗦乖乖地游回岸边，束手就擒。“驻防一地，保一方平安”。三大队驻岛后，在担负打击内潜外逃，维护边境治安稳定神圣使命的同时，主动担负起创造良好投资环境，促进横琴岛“两个文明建设”的重要任务。
    去年11月18日，横琴管理区洋环村一村民送石料时不慎撞死了一名外地民工。死者家属及老乡闻讯赶来，意欲索命赔偿。洋环村民也赶到现场进行阻拦，双方发生激烈争执，进而举起铁锹、锄头互相推扯，闻讯赶来的派出所民警也被群众围困，情况万分危急。就在这生死攸关之际，执行任务返回的三大队六中队路过这里，40多名官兵迅速分成三部分，一部分组成人墙把两群人分开，一部分劝说外围情绪激愤的群众，另一部分战士奋不顾身，上前用力把举凶器的人推进面包车。战士们冷静劝慰躁动的人群，一遍又一遍耐心解释：“这件事应依据法律程序来解决。现在打死了司机也救不回死者的命，大家再因此进班房不值得。”真诚的话感动了众人的心，激动的情绪逐渐缓和下来，一场一触即发的械斗被及时制止了。
    珠海湾仔海面是珠澳两地边境贸易的集散地，渔船往来穿梭，呈现出人勤物丰的繁荣景象。因其地理环境的便利，也引来境内外的一些不法分子，以边贸、渔业作掩护进行偷引渡、走私、贩毒等违法活动，严重地影响了粤澳边境的社会秩序与海上治安。为维护水道的治安稳定，珠海边防分局马骝洲水检站科学调整安排勤务，加大执勤力度，在辖区水面上形成一张密密实实的“执勤网”。
    今年10月的一天深夜，水检站排长杨日宏带领几名战士驾驶快艇在湾仔海面巡逻时截住了一艘可疑船只。当杨排长和战士们登船检查时，船主立即走上前小声说：“放我一马吧，这点小意思请兄弟们喝茶。”边说边将一沓厚厚的人民币往杨日宏口袋里塞。杨日宏怒目而视，严辞拒绝，将这艘载着几十吨柴油的走私船押回了水检站。
    “无风三尺浪，有风浪滔天”。珠澳两地的渔民无人不晓黑沙湾，它风猛涌急，海岸线复杂，是中山进入澳门、澳门通往香港的唯一通道。就在这里，武警边防五支队三大队的官兵们夜夜枕戈待旦，与不法分子斗智斗勇。
    一个淫雨霏霏的夜晚，一条巡逻快艇从珠海缓缓驶出。只见它朝黑沙湾相反方向一路巡查，并不停地用探照灯四处搜索。9点40分，武警官兵突然闭灯，悄无声息潜回黑沙湾。半小时后，这声东击西的战术果然得到了成功验证。10点20分左右，一艘渔船从中山方向驶来。身经百战的武警官兵从沉闷的马达声中断定，这是一艘小渔船，而且负载很重。
    “出击！”一声令下，快艇如离弦之箭直插过去。此时渔船离澳门警戒线已不足200米，并企图加大马力冲过去，武警官兵毫不犹豫强行跳帮，迅速控制了局面。船主是个穿花衣服的汉子，见无法逃脱，便强装镇定：“我们世代打鱼为生，有什么好检查呀？”
    “你的船吃水那么深，看来收获不少啊！”领队干部一挥手，几个战士七手八脚撬开舱门，果然不出所料，里面黑压压地挤满了人头。用手电一照，竟全是年轻貌美的姑娘。经检查一共20名。
    那天，时针指向晚九时整，黑沙湾阴森逼人。突然，一条小型摩托艇从澳门方向偷偷驶向黑沙湾……“追上去！”副班长小刘提议。而执勤经验丰富的冯副艇长却说：“不能打草惊蛇，这是一条‘探水船’。”果然没多久，只见对方朝中山方向驶去。“我们现在要加倍注意香港方向来的船只，防止他们声东击西得逞。”冯副艇长说。20分钟过去了，又20分钟过去了。终于，一条小铁壳船从香港方向驶过来。海警官兵迎头直扑过去！没等对方完全反应，已控制了驾驶室，15名偷渡分子束手就擒。官兵们又打了一场漂亮仗。
    （摄影：杨健清）
〖-ZW/正文〗
