〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华正气龙系列活动掀热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在’99澳门回归，世纪龙年到来之际，由著名雕塑艺术家，民族英雄文天祥第24代传人遥远（原名文元衍），呕心沥血，独创设计的中华正气龙系列造象，在新的千年更迭的神圣时刻诞生了。世界华裔协会主席黄杰平先生评述说：“遥远设计的中华正气龙是民族力量的龙、威严的龙、和平的龙、吉祥的龙。”中华正气龙的形象是数千年来逐步演化而来的，是高度概括了中华民族形成、融合、发展的历史。龙首、龙目、龙鳞、龙尾、龙角、龙爪、龙脚、龙须――无不呈现出古老华夏民族众多部落和部落联盟各自原先所崇尚的图腾标志。充分显示了中华民族血肉联系的整体性和凝聚性。象征着中华民族团结和睦，协力奋进的民族正气。
    中华正气龙巨型雕塑长15米，高9.9米，用轻型高分子聚合材料铸造，外部贴金，遍体金光灿烂，整个造型透现出中华民族俗定的吉祥纹理和吉祥数理。届时中外新闻媒体将播报2000年1月1日中央广播电视塔中华正气龙点睛剪彩庆典仪式。
    中华正气巨龙于1999年11月27日从广州启运，途经5省5市，全程近3000公里。武警部队昼夜接力护送，以确保中华正气龙的平安抵京。中央电视台派出专门摄制组，中国新闻社将派出专业摄影记者全程跟踪采访报道。
〖-ZW/正文〗
