〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★叶利钦总统重申建立多极世界主张
    ●俄罗斯总统叶利钦16日在克里姆林宫举行的11国大使递交国书仪式上，重申建立多极世界的主张，并高度评价俄中关系。他强调，世界不应该建立在一个国家或国家集团发号施令的基础上，而应建立在全球各国广泛互利合作的基础上。
    叶利钦高度评价前不久俄中最高级会晤时达成的协议。他说，中国支持俄罗斯建立多极世界的主张。
    ★俄军副总长说近日可收复格罗兹尼
    ●俄罗斯武装力量第一副总参谋长马尼洛夫上将16日说，俄军近日即可收复车臣首府格罗兹尼。
    马尼洛夫就车臣军事形势作了报告。他说，俄军拟在年内消灭非法武装主力，歼灭残余的小股武装还需两个月。他断然否定了西方记者16日关于俄军强攻格罗兹尼并遭惨重损失的报道。
    ★日朝即将举行邦交正常化预备会谈
    ●日本内阁官房长官青木干雄16日宣布，日本国和朝鲜民主主义人民共和国关于邦交正常化的预备会谈将于本月20日至21日在北京举行。
    这是日本继14日宣布全面解除对朝鲜的制裁后，日朝关系中发生的又一引人注目的动向。
    ★土以美三国海军举行联合军事演习
    ●土耳其、以色列和美国三国海军15日至16日在土耳其西南部地中海海面举行了代号为“可靠美人鱼99”的联合军事演习。土耳其海军发言人阿克索伊15日说，这次演习的唯一目的是演练在紧急情况下协调搜索和营救海难求助者。
    到目前为止，阿拉伯国家对此次土、以、美联合军事演习反应平静。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
