〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了澳门的顺利回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自广东边防总队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝雪涛/盖金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；边防执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝雪涛本报特约记者盖金东
    1999年12月10日，迎澳门回归工作已进入最后的倒计时阶段。上午9时，在与澳门仅一水之隔的珠海拱北茂盛围，广东边防总队举行了隆重的迎澳门回归誓师大会。在雄壮的国歌声中，1999名边防官兵面对国旗庄严宣誓：牢记重托，不辱使命，确保澳门回归工作万无一失。
    严密部署确保万无一失
    广东边防总队担负着粤港澳边界一线打击走私、偷渡和维护边界安宁的重任。在1997年7月胜利完成迎接香港回归的各项边防保卫工作任务后，总队立刻把工作的重点转移到迎接澳门回归的工作中，并制定出了详细的工作计划。
    为了确保迎澳门回归各项工作落实到实处，总队首先不断提高干部战士的思想认识。两年多来，总队党委利用各种形式在官兵中深化爱国奉献教育和《澳门特别行政区基本法》教育，以此激励官兵发扬爱国奉献精神和不怕疲劳连续作战的作风，增强迎澳门回归工作的责任感、使命感和荣誉感。
    在提高官兵思想认识的同时，迎回归的各项布防工作也有条不紊地展开。1998年9月9日，总队迎澳门回归指挥所在珠海正式成立，下设拱北、湾仔、横琴三个前线指挥组，全面协调领导驻守珠海边防部队及机动部队边防执勤任务。目前，边防巡逻艇在九洲、湾仔、横琴等海域停泊布防，与来回游弋的摩托艇点线结合，形成一个打击海上犯罪、维护边境安宁的海上网络，对澳门周边海区实行了全天候全方位管理。在陆上，执勤部队除传统的固定哨和巡逻哨外，又装备了探照灯、夜视仪等执勤设备，并在重点地段安装了红外线自动报警系统，建立了报警控制中心，机动部队添置了一批现代化装备，从而大大增强了管边控边能力。
    依法执勤铸就铜墙铁壁
    广东边防总队以周密的计划、严密的布防，在粤澳边界形成了一张全方位的监控网，时刻准备着对那些跨境犯罪团伙和妄图以身试法的人以致命的打击。
    今年6月8日，一艘泰国籍油轮“SLAMXANXAZ”号，从新加坡装载柴油返回泰国途中，经马来西亚海域时，遭持枪海盗袭击，船上16名船员中有15名在该船靠近马来西亚时被释放，仍有1名船员被挟持，事后该船向东北方向驶去，现下落不明。
    8天后，海警二支队接到报告，有一外籍油船已从东南亚某海域出发，将于第二日上午10时到我国某海域进行走私交易。获此情报后，海警二支队迅速向总队领导作了汇报，总队领导明确指示要采用灵活战术，务必将走私船缉拿归案绳之以法。海警二支队三大队副大队长杨广春奉命率44054艇出击。在波涛汹涌的大海上，经过一番惊心动魄的斗智斗勇，船首印有“OMYI”船号的外籍走私油轮和广西籍“正阳一号”驳油船被一举缉获。细心的办案人员在现场的考证中发现，“OMYI”号船的船名是被涂改的。后经广东省公安厅与国际刑警组织调查取证证明，船号为“OMYI”外籍油轮，正是遭劫持的泰国籍油轮“SLAMXANXAZ”号。至此，一宗国际跨境海盗抢劫走私案，在10天之内被广东边防总队官兵破获！
    除了打击跨境犯罪分子，反偷渡活动也是边防总队一项重要职责。11月18日，珠海市边防分局马骝洲水检站获悉，6名外籍女青年当天下午从湾仔乘坐摩托车到横琴海边的山岗隐藏，企图当晚偷渡澳门。晚上6时许，偷渡分子误以为边防执勤人员晚饭时间会放松警戒，便乘坐一艘六匹的小木船偷渡。当偷渡船来到横琴大东湾海面时，潜伏多时的官兵从天而降，一举抓获2名“蛇头”和6名偷渡人员。
    据统计，自1997年7月以来，广东边防总队共抓获“蛇头”443名，其中香港“蛇头”32名，澳门“蛇头”22名，外国“蛇头”8名，共查获偷渡澳门人员1450名。这一切，有力地打击了妄图兴风作浪的不法分子，维护了粤澳一线的安全与稳定，为澳门顺利回归创造了良好的外部环境。
    铁骨铮铮甘洒青春热血
    为了确保澳门顺利回归，广东边防总队万名官兵克服重重困难，忘我工作在执勤一线，用他们钢铁般的意志、饱满的战斗热情，书写着赤诚奉献的故事，向国人展示了我戍边热血男儿的琴心剑胆。
    为了出色地完成迎澳门回归的“处突”任务，总队机动部队官兵给自己定下严格的工作标准。记者在机动部队九中队的训练周表上看到：每名战士每天要完成两次5公里越野，4小时的防暴训练，2个半小时的体能训练，刮风下雨也不间断。出身于“沙头角模范中队”现任九中队中队长的吴江勇说：“沙头角模范中队的精兵就是这样练出来的，我们作为迎回归机动中队，更应打好基础，高质量完成上级赋予的任务，不辱使命。”在今年11月16日进行的一次海上演习中，中队二排战士李云光在进行“海上抢滩”科目训练时，不慎从摩托艇上踩滑，跌到海滩边的礁石上，右胯骨摔成粉碎性骨折，他忍着钻心的巨痛，坚持把演习科目做完。当战友们把他抬进医院治疗时，在场的医护人员都感动得热泪盈眶。
    今年5月6日凌晨零时左右，珠海边防分局马骝洲水检站副班长赵红占，在排长带领下出海执勤拦截偷渡船。经过半个小时的潜伏，目标终于出现了，执勤快艇全速出击，欲给偷渡船出其不意的打击。可快艇启动不久，赵红占就发现艇尾着了火。“快救火！”他一边提醒同船的战友，一边抓起灭火器对准着火点迅速救火。火势很大，灭火器很快就用光了，赵红占又脱下身上的救生衣不顾一切地扑打火苗，火势愈来愈大，快艇随时有爆炸的危险。为保护战士生命安全，排长命令“弃船跳海”，另外两名战士跳到海里，可赵红占说什么也舍不得丢弃与自己出生入死的快艇，一定要扑灭大火。他一面向排长喊：“排长，别管我，你们先走！”一面把排长推下了燃烧的快艇，独自留在艇上继续灭火。一个大浪席卷过来，已跳海的3人失去了知觉，等他们被救上渔船时，无情的火苗已永远吞噬了战友赵红占的身影，无论怎样呼喊，海面上再也听不到赵红占的回应……
    赵红占走了。可他的英勇事迹却激励了广东边防总队的所有官兵，为了澳门的顺利回归，为了祖国的荣誉，他们甘愿付出自己的一切。
〖-ZW/正文〗
