〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与捷克总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基指出，今年是两国建交50周年。捷克是最早与中国建立外交关系的国家之一，这是对新中国和中国人民的巨大支持，中国政府和人民是不会忘记的。他说，“我们对以泽曼总理为首的捷克政府重视发展对华关系，以及为此作出的努力表示赞赏。”
    朱F基说，“中国政府和人民一向十分珍视与捷克的传统友谊，重视对捷克关系。我们尊重捷克人民对社会制度和发展道路的选择，愿意在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上促进中捷友好关系在新世纪里更加稳定健康地发展。”
    朱F基还对捷克政府在台湾问题上坚持一个中国的立场表示赞赏。
    关于经贸关系，朱F基指出，中国政府支持双方企业加强接触，增进了解，按照市场经济的规律更加积极地开拓对方市场，开展多种形式的合作。
    泽曼感谢中国政府邀请他访华。他对澳门即将回归中国表示祝贺，对中国经济的持续高速发展予以高度评价。他说，捷克与中国已经建交50年，推进对华关系是历届捷克政府的政治责任。捷克尊重并坚持一个中国的政策，不干预中国内政，也不做有损中国利益的事情。
    泽曼邀请朱F基访问捷克。朱F基对此表示感谢。
    会谈前，朱F基总理举行仪式欢迎泽曼总理。会谈后，朱F基和泽曼参加了《山西神头第二发电厂进口捷克、斯洛伐克2X50万千瓦发电设备合同》的签字仪式。
    朱F基总理夫人劳安、民革中央副主席朱培康；泽曼总理夫人伊万娜・泽曼诺娃等也参加了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
