〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂梁厂长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建光/李志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业；军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙建光李志新
    梁素梅是济南军区生产基地办公室主任戴洪斌的爱人，结婚已经20年，婚前便已是江苏老家一个农机厂的厂长。随军到部队后，又相继当过两个随军家属厂的厂长，随军家属和战士们都亲切地称之为“军嫂梁厂长”。前不久，她被济南军区政治部表彰为好军嫂。
    1984年初她到部队休假，看到家属工厂面临倒闭，30多名随军家属没活干，工厂发不出工资，直接影响着部队的稳定。部队领导听说她是个厂长，想请她出山帮助部队搞家属工厂。她对部队领导说：“我丈夫是军人，为部队排忧解难是我的心愿，我会慎重考虑。”返乡后，她毅然放弃了厂长的位子，随调到部队家属工厂当了厂长。她凭着过硬的电气焊技术和管理才能，不到一年时间，使一个濒临倒闭的小厂出现了转机。几年时间，不仅使家属工厂红火了起来，上交了80多万元的利润，还把300多名即将退伍的战士培养成为合格的电焊工。地方先后有4家企业以月薪万元的待遇给她发过聘书。1992年初，青州的一个厂以月薪万元，住房一套，副科级干部等条件聘她，她也没有动心。她常说：“人不能光看到钱，要讲一点精神，我既然跟了戴洪斌，他在部队讲奉献，我就跟着他讲奉献。”1992年底，戴洪斌因工作需要调到军区生产基地工作，她又一次随迁。由于当时调入生产基地的军人干部比较多，一段时间军人家属的工作成了难题。她看到这种情况，从家里拿出3000元钱，组织姐妹们办起了一个小型废品加工厂，经过几年奋斗，不仅解决了部分家属就业难的问题，还上交了8万元的利润。
〖-ZW/正文〗
