〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作不落实引出的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅领导机关转变思想作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴杰军/傅维国/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴杰军傅维国本报特约通讯员王文毅
    领导机关在帮助指导基层建设中，为什么有些工作得不到落实，怎样纠正这种现象？济南军区某摩步旅的实践告诉我们，要不断研究新情况，探索新特点，解决新问题，切实改进工作方法，才能更好地履行“一线指挥部”的职能，使指导基层的工作更具科学性、实效性，真正走上良性循环的轨道。
    小猪为啥买不来？
    前不久，某旅领导到基层营、连现场办公，有3个刚搬迁调整的营反映没钱买猪，旅领导当场研究决定此事由后勤部统一协调解决，3个营官兵翘首以待。
    然而，一个多月过去了，第2次现场办公时3个营的猪圈还是空的。官兵们反映，营、连没猪，十几个连队的剩饭都被驻地老百姓捞走了，买猪的事儿还没有影子。这是咋回事？
    追根寻源。旅后勤服务中心接到领导批示后，开始想统一购买，争取价格优惠，但驻地没有大型猪场，小猪来源有限，一下买几十头猪有困难，跑了几个点也没买着。后来又想分头购买，想给各营拨款，由各营自己去买，但又考虑到价格浮动大，服务中心不好掌握。因此一直犹豫不决，拖了一个多月，买猪的事迟迟没有落实。这次，后勤部领导和服务中心的同志深入营、连征求意见，经过调查论证，决定采用统分结合的方法，各营联系猪源，由服务中心跟踪付款，既保证了价格相对公道，又方便了基层购买，问题很快得到解决。
    机动费为啥不到位？
    年头岁尾，根据基层的意见和建议，旅党委决定给每个营2000元应急机动费，主要用于解决营里标准经费不足的问题。不久，营里的同志便有微词，抱怨“领导机关说话不算数，钱根本没到位”。有的反映，几个月来，营、连开展学雷锋活动，买纸张，制横幅，买墨水、浆糊、稿纸等都是干部掏腰包，30％营连干部为办公事垫工资都在300元以上。高炮营教导员盛勇为给全营官兵制作理论学习考评卡，把自己的资料剪贴本一切两半，为官兵办“卡”。
    后勤机关的同志似乎也有难言之隐，坦言了2000元应急机动费没到位的缘由。原来，去年为落实连队周转金，旅后勤部给每个连队下发500元现金，并规定这笔钱主要用于战士临时性退伙，连队看望病号和生猪疾病的预防。但结果一审计，发现大部分连队干部把这500元钱用于招待或挪作他用。在这样的情况下，后勤机关的同志一直在犹豫2000元钱应急机动费还给不给基层。旅党委会上，大家讨论热烈，旅党委一致认为，还权于基层是《纲要》明确要求的，不能动摇。但放权不等于放心，关键要积极引导基层用好权。党委决定：2000元必须下拨到营。同时要求后勤部指导帮助各营用好权管好钱，并定期审计检查，对违反使用范围的要批评纠正。
    检查组为啥不受欢迎？
    为搞好科技练兵，旅机关组成工作组分赴各营连现场指导工作。与此同时，机关几个部门还分别组成了检查组对分队训练到课率、干部跟班训、伙食保障、枪弹管理进行检查督导，每天不少于两遍，而且是分头行动。基层营连每天从早到晚检查组接二连三，轮番轰炸，弄得基层干部应接不暇，不少基层干部抱怨：“这样轮番轰炸，我们哪有精力抓训练？领导机关不放心，基层干部不‘静心’，谈何尽职尽力。”
    旅领导发现这一问题后，立即召开了碰头会，大家感到名目繁多的检查的确影响基层正常训练，于是决定马上取消了4个机关分别组成的检查组，由各营蹲点干部代行检查组职责，全面督导训练管理等工作。这项决定受到基层一致赞同。
〖-ZW/正文〗
