〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“顶梁柱”缘何落马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站培养人才注重整体提高不搞一枝独秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新贵/国慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；战士学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “顶梁柱”缘何落马
    某通信总站培养人才注重整体提高不搞一枝独秀
    本报讯新贵、国慧报道：某通信总站科技练兵考核场上爆出一个冷门，号称“一摸准”的技术尖子马保才以2分之差输给了他的徒弟杨福勤，对此，总站领导并不感到意外，主任刘昌建感慨地说：培养人才要注重整体提高，仅靠一两个业务尖子当“顶梁柱”撑门面是难以提高部队建设成绩的。
    马保才是这个总站不可多得的电源专业骨干，连续3次参加上级组织的通信专业比武夺得好名次。对多种型号的发电机件，他都能做到“一摸准”。总站领导觉得他是个“好苗子”，此后，一有机会就让他出去学习锻炼。据统计，前年一年，马保才就外出学习3次。有人开玩笑说他快要成“学习专业户”了，马保才也的确不负众望，通过理论学习和实践操作，他的业务水平得到长足进步，许多难题到了马保才手中便迎刃而解。去年8月份，正处战备期间，总站有5部重型油机的供油系统发生故障，在场的6名业务尖子均没找到故障的原因，领导非常着急，恰巧这时马保才回家休假了。最后只好请总站几位高级工程师会诊，才解了燃眉之急。
    事后，总站领导在分析这一事件时感到，培养人才突出重点是应该的，但是要注重整体提高，让更多的人才脱颖而出，这样才能增强战斗力，避免出现类似的“马保才现象”。于是，总站党委经过研究，重新调整了训练计划，加大了各类专业人员在职培训力度，并积极与上级有关部门、院校取得联系，分批选送骨干外出学习，建立人才技术档案。在此基础上，他们还采取办班培训、集中授课、重点帮带、互相交流的方法，帮助专业人员进一步掌握本专业知识，打牢理论基础，力争在工作中独当一面。同时，为鼓励专业人员学业务练技术，总站还建立了人才奖励机制，对各类业务尖子和技术骨干在立功受奖、入党考学、晋职晋衔等方面优先考虑。
    这些措施的实行，为官兵创造了一个良好的学习环境，极大地调动了各类专业人员的工作、训练的积极性，全站上下掀起一股“精通本职业务、争当技术骨干”的学习热潮。
〖-ZW/正文〗
