〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军谣之恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “故乡雨，雨纷纷，轻轻为我洗风尘。多么亲切，多么温存，好像一片慈母心……”悠悠扬扬、飘飘洒洒的歌声唱出了千千万万的官兵期待海外游子早日回归祖国的一片深情。歌声纯厚委婉、甜美柔和，正如歌者马雪琼本人。大地春如海，女儿国亦家，绿色的军营唤起了马雪琼对故乡的拳拳眷恋，入伍仅一年，就摄制了MTV《故乡雨》，在中央电视台播出后，好评如潮。小马纯朴地告诉笔者，这是她献给军营、献给战友的一份见面礼。
    14岁考入山西省艺术学校；15岁获全国五洲杯大赛山西赛区最佳歌手奖；17岁获山西省声乐大赛美声组一等奖、并在台湾歌剧《搭错车》中扮演女主角沈妮；18岁调入省电视台，成为最年轻靓丽的女编导；19岁考入中国音乐学院声乐系……对音乐酷爱着迷的马雪琼与“1234567”这七个音符结下了不解之缘。
    毕业后的马雪琼婉拒了省电视台续聘编导的职务，也谢绝了老师让她参加国际比赛的建议，面对亲戚朋友为她创造的出国机会，亦然无动于衷。让亲友师长大吃一惊的是，她竟然义无反顾地选择了直线加方块的军营。当她穿上那身英气勃勃的军装时，她灿烂地笑了：“我一生有两大心愿，一是当一名沉勇干练、胸襟宽阔的军人；一是当一名歌满五湖、情撼四海的歌手。现在我是鱼与熊掌兼得，此生足矣。”
    一年来，马雪琼完全融入了浩如沧海的军营歌潮中，《士兵的青春盛火》、《请祖国检阅》等从她皓齿红唇中流出的一曲曲心声，传遍了军营的每个角落，赢得了战士们阵阵的掌声，战士们都说：“我们特喜欢听她的歌，美妙动听、亲切感人，就像为我们唱的。”马雪琼不仅把她的歌带给了军营、带给了战友，还利用大量的时间下部队教战友唱歌。她觉得音乐是人类文明中一门最博大精深又不可言传的艺术，能体现和表达本民族的文化内涵和情感外化，军营的每一个人都应该喜欢音乐，只有能理解、享受并表达音乐底蕴的军队才是一支文明的军队，只有文明的军队才是不可战胜的军队。
    今年7月份，总装举办“党在我心中”歌咏比赛。基层许多单位都邀请马雪琼担任指导。当时马雪琼的新歌《故乡雨》的MTV正准备录制，而且是由著名导演夏岛、芙英联袂合作，机会难得。马雪琼犹豫了，但她脑海里不时浮现出战士们一张张可爱的笑脸，一双双期待的眼睛，马雪琼毅然来到了基层，尽心尽力地辅导战士们唱歌。在她悉心的教导下，几个合唱队在比赛中都发挥出了最佳水平，取得了好名次。而她却因此嗓子嘶哑了好几天，面对同事们善意的责备，她很开心：“为基层官兵做点事是一种精神享受。”
〖-ZW/正文〗
