〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗件件有回音事事有着落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不管群众意见正确与否，建议可行与否，每一件、每一事都要毫无例外地认真对待和处理，并通过适当方式给群众一个交待
    最近，军委领导强调，对“三讲”教育中群众提出的意见和建议，要件件有回音，事事有着落。这一指示具有很强的针对性和指导意义，必须认真贯彻落实。
    所谓件件有回音，事事有着落，即不管意见正确与否，建议可行与否，每一件、每一事都要毫无例外地认真对待和处理，并通过适当方式给群众一个交待。大多数单位正是这样做的，群众比较满意。但也有的并非对所有的意见和建议都有回音、有着落，好办的有回音、有着落，难办的就没有；有的表态积极，行动消极，“回音”很好听，“着落”很少见；有的前头说后头忘，推一推动一动，棘手的事往后躲，得罪人的事绕道走，需要协调办的事来回推；有的今天拖到明天，初一拖到十五，把群众的热情拖凉了，把改正的机会拖过了。尽管诸如此类的问题发生在极少数单位，但危害不可小看。
    “三讲”教育质量如何，关键在整改；整改成果如何，关键在如何对待群众的意见和建议。对群众的意见和建议采取什么态度，既是一个对待群众的根本态度问题，也是检验党委班子和领导干部整改是否真改的试金石。由于领导干部位高权重，群众提意见一般都要“三思而后言”。既然他们能大胆地提出来，不仅说明他们信任领导，而且说明他们对整改抱有信心。领导应该把群众的意见当作第一信号，把群众满意作为第一追求，既“打雷”又“下雨”，既“开渠”又“放水”，既有“回音”又有“着落”。这样，才能把整改工作切实做好，真正取信于群众。
    现在部队正在进行“三讲”教育的“回头看”，认真落实“件件有回音，事事有着落”的要求，应该作为“回头看”的重要内容。“天下之事，成于责任专一，而败于职守分挠”。真正做到“件件有回音，事事有着落”，关键是严格落实责任制并加强监督。首先要把群众的意见和建议重新梳理，一件事一件事地过，一个人一个人地过，看看许下的诺言是否真的兑现，订出的措施是否真的落实，存在的问题是否真的解决。对尚无“回音”和“着落”的事，应像人代会办理代表提案那样，分别落实到具体人，并列出时间表。对个别整改标准不高的，不妨“拉拉袖子”，早点提个醒；对说了不算，定了不干，“回音”很响亮、“着落”打折扣的，则理当旗帜鲜明地给予批评，限期改正。
    （作者系济南军区空军政治部主任）
〖-ZW/正文〗
