〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法执勤强边固防〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防执勤条令；边防执勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    《中国人民解放军边防执勤条令》的颁布实施，是我国边防建设的一件大事，对于推动边防部队正规化建设，进一步加强国（边）界管理控制，保卫边防安全，维护边境稳定具有十分重要的意义。
    强边固防，是国家安危所系。我国拥有漫长的陆地边界线，边防执勤是边防部队保卫国家主权和领土完整，维护边防安全和稳定的基本手段，是边防部队经常性的中心工作。《条令》的颁布实施，有利于增强执勤能力，提高勤务效率和质量，更好地保卫国家的统一、主权和领土完整；有利于维护边境安全和稳定，为国家改革开放和现代化建设事业创造和平安宁的周边环境。
    《边防执勤条令》科学地概括总结了我军边防执勤的基本经验，明确了我军边防执勤的性质、任务、地位和工作职责、制度，规范了各类勤务的组织程序和实施办法，统一了边防情况的处置原则、权限、要求以及执勤保障等。这是今后边防部队组织实施边防执勤和处理边境问题的基本依据。各边防部队要把《条令》纳入业务学习、军事训练和考核的内容，认真贯彻落实。要进一步增强职能意识和责任感，真正把边防执勤摆到各项工作的中心位置，加大执勤力度，提高执勤质量。要加强对边防执勤工作的组织领导，及时研究解决执勤中存在的问题，搞好各项执勤保障，积极改善执勤条件。要加强边防执勤手段的现代化建设，加大科技强边的力度，提高管边控边能力，为共和国构筑钢铁边关。
〖-ZW/正文〗
