〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘹望哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包金华/杨金高/冯育明/李华/王友生/温亮/徐卫平/叶世安/郭义合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    算井子边防派出所获荣誉称号
    内蒙古边防总队算井子边防派出所，28年来把国家和人民利益看得高于一切，在极端恶劣的环境中创造了辉煌的戍边业绩，多次受到上级的表彰。今年9月，“算井子”的代表受到中央领导同志的亲切接见。11月23日，公安部授予他们“爱民模范边防派出所”荣誉称号。（包金华）
    云南边防总队积极推行警务公开
    云南边防总队日前在全省范围内推行了《警务公开实施办法》，向社会公开办案程序、执法制度、工作制度和收费标准、投诉方式等，还设立了举报电话、举报信箱，广泛接受社会监督，使执勤工作进一步得到规范。（杨金高、冯育明）
    广西边海防通信线路整治工作完成
    投资200多万元的广西军区边海防部队通信线路整治工作，日前全面完成。整治工作共投入技术人员和兵力800多人次，先后完成了1300公里的通信线路整治任务。（李华、王友生）
    漳州“海上110”营救8名海上遇险船民
    12月7日凌晨，福建漳州“海上110”快速反应，紧急出动，与当地群众通力协作，将危在旦夕的8名海上遇险船员全部抢救过来。这是漳州“海上110”自今年2月2日开通以来抢救的第38艘海上遇险船只，并有46名船员获救。（温亮）
    新疆军区组织“边防万里行”服务队
    新疆军区文化工作站组成6支服务队，开展“边防万里行”活动，日前结束。服务队走遍了所有边防团的边防站及沿途分散执勤单位，发放文体器材，维修各种器材设施，还为全体边防官兵免费照了纪念像。该项活动历时4个多月，行程达21000多公里。（徐卫平、叶世安）
    某雷达旅冬储冬运工作动手早
    北空某雷达旅针对所属基层单位驻地偏僻，冬季后勤保障难度大的情况，从9月初就派出冬贮冬运工作组，为高山、海防艰苦连队组织贮运越冬物资数万吨。由于冬贮冬运工作动手早，物资足，保证了连队官兵生活所需和安全过冬。（郭义合）
〖-ZW/正文〗
