〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝红杏出墙来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军总医院杏林书画苑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在艺术的百花园里，解放军总医院杏林书画苑宛若一枝出墙红杏，争芳斗妍，成为该院精神文明建设的一道多姿多彩的风景线。
    总医院杏林书画苑去年5月正式成立时，中国文联党组书记、副主席高占祥先生，中国诗书画研究会会长柳倩先生，中国作家协会副主席、中国现代文学馆馆长李准先生，中国现代文学馆常务副馆长舒乙先生等一些社会名流应邀而至，并赐墨宝。洪学智、孙毅、李真将军和著名作家魏巍分别为杏林书画苑题写了贺词并打电话祝贺。中国书法家协会代主席、中国文联副主席沈鹏先生、中国美术家协会常务副主席、解放军艺术学院美术系主任刘大为，解放军总医院政治部主任国墨林少将被聘为杏林书画苑艺术总顾问。
    杏林书画苑刚起步就十分注重队伍建设，吸收了百余名热爱书画艺术的教授、医生、护士、工程技术人员和离退休老干部参加，并先后邀请了刘大为、李铎等一批著名书画家来讲学传艺，使广大会员进一步提高了艺术修养和文化素质。杏林书画苑紧紧围绕医院的中心工作，开展了丰富多彩的文化活动，并相继举办了庆祝建国五十周年、喜迎澳门回归、迎接新世纪书画展。参展者有将军、战士，也有知名度较高的长者和颇具实力和影响的新秀。作者们饱蘸浓墨，激情满怀地一展总院人的儒雅和艺术修养，以不同的艺术风格热情讴歌了社会主义祖国改革开放的崭新风貌，并起到了陶冶情操、振奋精神的作用。
    杏林书画苑还多次为总医院出国留学、学术交流的人员赠送墨宝，为总医院对外交流架起了友谊的桥梁。其中，中国美协会员、杏林书画苑副会长、俱乐部主任庄明正的国画《河塘情趣》作为院礼品赠送澳门镜湖医院。杏林书画苑正充分利用解放军总医院是全军医院排头兵的良好条件，扬帆艺海，以书画会友，以书画为纽带，进一步促进对内对外的文化交流，提高全院人员的文化品位和艺术修养。
    书画展一角（总医院摄影室供稿）
〖-ZW/正文〗
