〖ZQ/总期〗15316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让历史昭示明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评影片《东方巨响――中国两弹一星实录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗托拉克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/献礼影视片观后感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为历史的回顾，也作为中国人如何在深重的灾难中真正站立起来的见证，大型文献纪录片《东方巨响――中国两弹一星实录》价值是不言而喻的。特别是影片问世于进入新千年的前夕，其本身也就构成了一种象征：历史是怎么造就的？而未来又将如何前行？也许是观众在银幕上领受到了太多的虚假做作，或过于拙劣的情感表达，也可能是因了纪录片更接近生活本相及更尊重历史真实的缘故，这部纪录片也如早些时候的《较量》一样，传达的虽则是历史，但观众的“接受”却是那么富有新鲜感或“现实感”。
    百年以来的历史告诫了中国人：“落后就要挨打”。《东方巨响》的导演之一张贵友说，这是一句“警世名言”，所以在影片中开头讲，结尾讲，从而成为影片的“主题思想”。在这里，“落后就要挨打”的观念不仅激活了人的精神力量的源头，而且也是对当今世界格局的一种再理解――历史与现实在影片中获得了新的沟通，而精神的震撼力也由此而产生。
    《东方巨响》所传达的，既是历史又是现实，其中包含了中国人的灾难与血泪，尤其是那种被侵犯、被杀戮、被威胁与讹诈的屈辱，但也包含了中国人的觉悟、不屈与自尊。“落后就要挨打”之所以成为一种不得不遵循的逻辑，并不在于这一逻辑的真理性，而是在于它的现实性。“在今天的世界上，我们要不受人家欺负，就不能没有这个东西。”在毛泽东那里，原子弹既是“纸老虎”，又是“决定命运”的重要因素。正是因了其“决定命运”的缘故，所以才有了影片中的那些人，那些事，那些感人肺腑的岁月，以致在很多年之后，邓小平还感慨万千地说：“大家要记住那个年代……”
    为了从历史的或精神的角度昭示明天的中国，《东方巨响》选择了“以史带事，以事带人”的传达方式，不仅气势磅礴，生动细致，而且经由人事本相的“还原”，相当出色地重现了艰辛不易的历史过程，以及那种可以誉为民族品格的“两弹一星”精神。据导演透露，为了强化影片的真实感（或临场感），在创作上坚持了使用资料的“四老”原则，即银幕叙述的“老镜头、老照片、老文献、老环境”。纪录片不是政论片或其他类型的艺术片；纪录片必须以非虚构的真实可靠的形象资料作为创作依托，而“四老”原则的贯彻，无疑给影片的可信性及说服力注入了生命般的活力，并使观众的“触景生情”成为可能，也使精神的张扬落到了形象过程的实处。
    无论怎样说，人是影片的中心。有了人，才有强国的精神。影片也因此而推出了一大批功勋卓著的人物，从政治家到科学家，从官兵到一般科技人员，都给人留下了难以忘怀的深刻印象，并让人再一次意识到，中国从来不少愿为民族兴旺而赴汤蹈火的仁人志士。我想，这便是21世纪的中国的希望了。而明天的中国所需要的，也必然是这样一种精神――“大家要记住那个年代”，而最终要记住的，无疑是那个年代的人的精神。纪录片虽是一种记录历史或现实的银幕叙述，其中不可避免地会有苦难、教训、矛盾、乃至流血与牺牲，但它终究与世人的前行相关，终究是为了历史的进步。就此而言，《东方巨响》所可能给人提供的启示，也许会极大地超越“两弹一星”本身，甚至对其他门类的艺术创造，也将产生相应的影响，譬如说，为了新世纪的中国，我们的影视，我们的文学艺术应该做些什么？
〖-ZW/正文〗
