〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄经贸合作水平仍有广阔提升空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中国商务部提供的数字，去年中俄贸易额创历史新高，达到334亿美元，比2005年增长15％。目前俄罗斯是中国第八大贸易伙伴，中国是俄罗斯第四大贸易伙伴。去年两国边境贸易额达到70亿美元，占双边贸易总额的20％以上。
    截至2006年底，中国对俄投资项目超过730个，累计投资额达到9.35亿美元；俄对华累计投资额超过6亿美元。双方投资项目涉及资源开发、木材加工、家电、通信、建材等多个领域。近年来，两国在能源和高科技等领域的一批大型合作项目陆续启动，为两国经济发展增添了新的活力。
    不过，中俄双边经贸合作也存在一些不足之处，包括双边贸易结构性矛盾依然突出，主要体现在机电产品在贸易总量中所占比例不高，特别是俄对华机电产品出口规模偏小；相互投资规模不大，对双边贸易的带动作用尚不明显；贸易秩序还有待进一步规范；双方大企业参与度不高，双边经贸合作缺乏大项目的支撑。
    俄外交部第一亚洲司司长弗努科夫不久前在接受俄媒体采访时表示，俄中两国应积极努力实现两国贸易结构的转变。他说，目前，俄罗斯主要向中国出口原材料产品，其中石油和石油产品在俄对华出口中的比重超过50％，而中国主要向俄罗斯出口日用消费品，这种单一的贸易结构有待优化。
    据中国商务部副部长于广洲介绍，中国政府高度重视扩大进口俄机电产品，认为解决这一问题有利于双边贸易稳定健康发展。中国政府正在采取一系列鼓励性措施引导中方企业进口俄机电产品，为俄机电企业在华推介产品提供各种便利和展示平台。
    于广洲说，为推动两国投资合作，中方考虑在俄相关地区建立经贸合作区，组织企业到区内投资建厂，发挥集群效益，降低企业投资成本，带动中国相关产业进入俄市场。目前双方正在探讨在俄建立经贸合作区问题。
    业内人士指出，双方应广泛吸引大批有竞争力的大企业参与双边经贸合作，发挥大企业在技术、资金和管理等方面的优势，以促进两国合作持久发展。
    中俄双方都认为，中俄贸易的迅速发展促进了两国经济发展，给两国人民带来了实实在在的好处，这是一种互利双赢的合作。经过中俄双方的共同努力，两国在贸易和投资等领域内的合作水平将会得到进一步提升。
〖-ZW/正文〗
