〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾克林同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月21日电 原海军航空兵部司令员曾克林同志（大军区副职待遇），因病医治无效，于3月12日在北京逝世，享年94岁。
    曾克林是江西省兴国县人。1929年参加革命，1930年参加中国工农红军，1931年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任班长、排长、副政治指导员、政治指导员、团参谋长等职，参加了中央苏区反“围剿”作战，参加了红军长征和西征。抗日战争时期，他历任学员、队长、军分区参谋长、军分区参谋长兼团长、军分区司令员、沈阳卫戍司令部司令员等职。参加了潘家峪、山海关、兴城、绥中、锦州等战役战斗。解放战争时期，他历任东北民主联军南满纵队副司令员、东北军区辽东军区副司令员、第四野战军纵队司令员、辽南军区司令员、东北野战军纵队副司令员、副军长、中国人民解放军战车师师长等职，参加了辽阳、本溪、四平、通化、四保临江和辽沈、平津等战役战斗。新中国成立后，他奉命参加空军组建工作，后历任海军航空兵部副司令员兼航一师师长，海军后勤部副部长等职，参与组织指挥了解放一江山岛等战役战斗，为海军航空兵部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    曾克林是中国共产党第十二次全国代表大会代表，中国人民政治协商会议第五、六届全国委员会委员。他1955年被授予空军少将军衔，曾荣获二级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    曾克林同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
