〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄举办“中国旅游之夜”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄举办“中国旅游之夜”
    据新华社莫斯科3月20日电 （记者卢涛）“中国旅游之夜”20日晚在俄罗斯首都莫斯科的文艺复兴大酒店举行。
    中国国家旅游局局长邵琪伟发表讲话说，“中国旅游之夜”是两国旅游交流的盛事，也是俄罗斯“中国年”活动之一。中国今年在俄罗斯举办一系列旅游推介活动，标志着中俄旅游合作已经迈入立足长远、互利共赢的全新时期。
    中国驻俄大使馆公使乐玉成表示，俄罗斯文化艺术在中国喜闻乐见，而中国“元素”在俄罗斯也越来越受欢迎，这表明两国间的交流合作在逐步加深。
    俄罗斯旅游署署长斯特扎尔科夫斯基说，俄罗斯“中国年”活动将推动双边旅游业的进一步发展。
    俄多家电视台播放俄罗斯“中国年”广告
    新华社莫斯科3月20日电 俄罗斯多家电视台自19日起在黄金时段播放一则宣传俄罗斯“中国年”的电视广告，展示古老、博大、精深的中国文化。
    这则广告由“箭牌”口香糖有限公司莫斯科分公司与巴腾-巴顿-德斯坦-奥斯本公司莫斯科分公司共同制作。据有关设计人员介绍，该广告的基本思路以中国龙文化为主线，宣传中国文化的古老、博大和精深，表达俄罗斯民众在俄“中国年”期间进一步深入了解中华文化的热切愿望，表达对中国人民的友好之情。
〖-ZW/正文〗
