〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“抓手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住“抓手”
    战争自跨进信息化的门槛，无影无踪又无所不在的电磁环境，就已经成为主动权争夺的主要战场，及至成为信息化战争的主要特征和基本形态。
    未来的仗怎么打，今天的训练就该怎么转。由此便决定了复杂电磁环境，必然是信息化条件下军事训练所要面对的首要问题。正如胡主席所指出的：“制信息权实质是制电磁权，不仅要把高技术武器装备放到复杂电磁环境中去训练和检验，而且要在这种条件下开展带战术背景的综合演练。”可见，搞好复杂电磁环境下的军事训练，也就抓住了由机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变的关键。
    以复杂电磁环境下军事训练为抓手，首先就要用信息化战争的观念，深入研究和准确把握未来战场电磁环境的主要特点和基本规律，特别是要搞清楚复杂电磁环境的本质内涵和基本形态，努力探索其必然导致军事训练观念、意识更新的革命性之所在，准确把握由此带来的军事训练理论、内容、管理、方法、手段、保障等各个方面、各个层次变革的深刻程度，进而从根本上突破传统的、甚至是曾经给我们带来过成功的机械化条件下军事训练的思路、模式及经验。
    以复杂电磁环境下军事训练为抓手，就要注重发挥信息化条件下军事训练理论创新和发展的先导作用。恩格斯指出，一个民族要想登上科学的高峰，就一刻也不能离开理论思维。军事训练从机械化条件下训练模式向信息化条件下训练模式转变，是一场全新的训练实践，有太多的未知领域需要探索，有诸多的训练难题需要破解。所以，这一训练实践必然离不开以军事理论研究的突破和创新来引领。根本的就是要从理论上把复杂电磁环境的性质、特点、形态和规律搞清；把复杂电磁环境给各类武器技术装备和各种作战行动所带来的影响搞准；把复杂电磁环境对各军兵种军事训练提出的全新要求搞透；把复杂电磁环境下军事训练体制、模式、内容、管理、保障等搞全，进而逐步建立起信息化条件下军事训练理论体系。
    以复杂电磁环境下军事训练为抓手，还要依据复杂电磁环境下作战的需求构建军事训练内容体系。根据复杂电磁环境对战场感知、情报传输、隐蔽防护、干扰对抗、指挥控制、作战行动、武器效能以及作战保障等方面带来的影响，深入探讨运用多种手段有效排除或减少对方电磁干扰的对策；充分论证运用信息的渗透性、共享性和联通性，形成作战力量的整体合力的战法；反复研究运用针对性技术手段，削弱敌方的电磁优势，降低敌方信息装备的作战效能的具体措施；积极试验并创设有利于己而不利于敌的电磁环境的有效招法；不断摸索战场电磁资源控制与管理的技术手段；努力创新和发展复杂电磁环境下谋略与技术融合的制胜之道等，尽快提高复杂电磁环境下军事训练的质量和水平。
    以复杂电磁环境下军事训练为抓手，也要立足现有装备，在改善信息化训练方法手段上有所作为。充分利用已有的计算机技术、通信技术、网络技术、模拟技术、仿真技术等，根据信息化战场上电磁环境的特点，把战场上的电子侦察、电子探测、电磁干扰、电子压制、电子欺骗、电磁对抗等复杂的电磁环境真实设置出来，才能为信息化条件下紧贴作战对手、紧贴作战任务、紧贴战场环境开展多种训练创造逼真的条件，真正提高部队的信息化训练水平和在信息化条件下的实战能力。（郭胜伟）
〖-ZW/正文〗
