〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泽拉丁”现身莫打开陌生邮件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “泽拉丁”现身莫打开陌生邮件
    本周“泽拉丁变种CO”病毒特别值得关注。该病毒是一个能在WIN9X/NT/2000/XP系统上运行的蠕虫病毒，它通过电子邮件传播，用户打开病毒邮件的附件就会被感染。该病毒大量发送垃圾邮件会造成用户计算机速度减慢，网络带宽被严重占用，甚至造成企业局域网络崩溃。
    本周关注病毒：泽拉丁变种CO（Worm.Mail.Zhelatin.co）警惕程度★★★☆。它是一个能在WIN9X/NT/2000/XP系统上运行的蠕虫病毒。该病毒通过电子邮件传播，发送邮件的主题为“Baby，I'llBeThere”、“OurLove”等，同时会附带一个附件文件。其他用户打开这些邮件的附件，就会被病毒感染。该病毒大量发送垃圾邮件会造成用户计算机速度减慢，网络带宽被严重占用，甚至会造成一些局域网络崩溃。
    专家建议：1、个人用户不要随便打开陌生人发来的邮件，特别是邮件的附件。平时应开启杀毒软件的邮件监控功能防范此类病毒。2、企业用户应部署防毒墙，并安装网络版杀毒软件进行全网保护，防止此类病毒影响正常的网络应用。3、没有安装杀毒软件的用户可以登录http：//www.rising.com.cn/free/index.htm下载免费的杀毒软件进行杀毒。
    查杀方法：请及时升级瑞星杀毒软件2007版或下载版到最新版本。没有安装杀毒软件的朋友可以登录http：//online.rising.com.cn使用瑞星在线杀毒，同时可拨打反病毒急救电话010-82678800或登录http：//help.ris鄄ing.com.cn使用在线专家门诊免费寻求帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
