〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练转变使兵种界限渐趋模糊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军一批新训练课目亮相各兵种专业训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄3月20日电刘永彬、特约记者覃照平报道：3月中旬，记者穿行在北京军区某集团军训练场，发现各兵种专业训练内容信息化含量普遍有所增加，一批新训练课目悄然亮相专业训练场，各兵种间的界限不像以往那样清晰，甚至有些模糊了，部队专业训练场初现多个兵种合成训练端倪。
    记者在该集团军某摩步旅训练场看到，一个营的兵力分成两路纵队，依次登上两架大型“运输机”，紧张有序地进行飞机乘降训练；另一个营则在进行大型“码头”重型装备装载训练。正在现场指挥的该旅政委洪宗理说：“把未来作战中可能遇到的空运、航运等课目纳入部队训练体系，有利于打牢专业合成基础，也有利于各兵种互相学习，增强合成意识。”
    据介绍，为推进军事训练向信息化条件下转变，这个集团军根据联合作战要求，对各兵种的专业训练内容进行大胆调整，新增一批贴近实战、信息化含量较高的训练课目，“空运”、“航运”等一批新训练课目首次亮相步兵炮兵训练场。同时，一批训练了十几年的课目也悄然淡出训练场。
    “过去步兵主要靠目测、夜视器材等侦察手段，如今有了无人侦察机等新装备，训练的信息化含量明显增加，训练方式也逐渐向联合训练推进。”集团军副参谋长常泽春说：新装备必然带来新训练课目。这些新课目进入训练场，推动机械化条件下军事训练向信息化条件下转变迈出可喜的步伐。
    翻开集团军装甲旅训练计划表，无线通信、情报收发、火炮射击等以往专业兵种的训练课目，如今已变成共同训练课目，兵种间界限日渐模糊，合成训练的比重明显增加。随着集团军网络教学的建立，沿用多年的“小兵种大集中”训练方式也悄然退出演兵场。这个集团军研发一批信息化条件下攻防训练软件，各兵种可随时随地进行联合对抗训练，在虚拟战场锤炼信息化条件下联合作战能力。
    “面对训练转变中出现的新情况，旅里及时调整各专业训练计划。”集团军装甲旅旅长李启发告诉记者，旅里从新兵训练开始，就增加部分信息化训练内容，让新战士一起步就学信息化，一下连就练合成，为部队训练转变打下坚实的基础。
    “新装备来了，我也‘转岗’了。”曾是一名优秀坦克二炮手的于永强，由于新型坦克有了自动跟踪目标系统，没有二炮手的岗位，如今已改行为驾驶员。随着训练内容信息化含量增加，部队一些岗位也出现了兵种间互换的新情况。训练场上，像于永强这样转岗的官兵也越来越多。这既是提高训练质量的需要，也是部队训练转变的一个缩影。
〖-ZW/正文〗
