〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月圆的时候（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月圆的时候（散文）
    狂风、流沙、酷热、干渴，曾是一位诗人对这片荒滩的描述。然而，今夜却风轻云淡，圆月高悬，由于荒漠中没有空气污染，没有雾气蒸腾，空间透明度奇高，月儿像被洗过似的，超现实的大，不可思议的明亮。可透过车窗浏览着戈壁的月色，映入眼帘的，不是流淌着卵石的沟壑，就是寸草不生的沙砾荒漠，与天上美丽的月光很不和谐。坐在我身旁的是年轻的导弹专家汪德武，曾多次到这里执行任务，对这里情况很熟悉。他不时指指这个土包，说那是唐时的旧关，又指指那圈残垣，说那是汉代的古城，经他一点化，这“石头放逐之地”，倒增添了一点历史的穿透力和现实的雄奇。
    汽车颠簸了两三个小时，我们来到了靶场监控中心，其实这里离导弹落区还有上百公里。大屏幕上传来了发射准备的镜头。德武告诉我，这是导弹部队进行的一次大规模的战役演习，并介绍了演习的一些具体情况。我在导弹部队数十年的工作经历中，曾多次参加导弹发射，但亲眼目睹导弹摧毁目标还是第一次。经过一段时间的紧张准备，清晨，发射进入了倒计时，接着多枚导弹齐射，橘红色的烈焰染红了天际，一条条巨龙腾空而起，场面蔚为壮观。雷达遥测追踪着导弹的轨迹，直到导弹射入靶区。这时电视信号切换到了靶场，随着一阵阵巨响，靶场上炸起了冲天的烟尘。有经验的德武喜笑言开：“黑烟多，黄烟少，说明命中目标的导弹多。”
    发射成功了！大家都急于在第一时间到靶场看个究竟，可第一批只让专家和少数科研骨干进入。
    又经过漫长的等待，直到中午，车子才来接我们这些参试人员。室内和车上有空调，未感到热，一到靶场，热流扑面而来，八月的骄阳像一面极大的火镜，把灿灿的金箭射在光秃秃的卵石上，而每块卵石又都是火镜的焦点，如无焰的火在地表燃烧，烤得人无处躲藏。德武正和几个同志测量弹坑。他见到我，迎上来兴奋地说：“整个毁伤效果非常好，达到了战役目的。”在领我看一处毁伤目标时，他特意提醒我，插一圈小旗的弹坑，不要靠近它，那里有暂时保持沉默的导弹。这提醒使我明白，刚才为什么不让我们第一时间进场，原来他们是背负着军人的责任，用年轻的生命在为我们“探雷”呀！
    按要求，我们一般参试人员先撤回，德武他们还要留下干一阵子，我们相约一起吃晚饭，既庆贺发射成功，又算是为我送行。
    回到住地，我感觉又困又累，赶紧冲个澡，想眯瞪一会儿，但怎么也睡不着，靶场上的一幕幕在脑子里过电影，这么热的天，我呆一会就烤得发火，德武他们却要干一整天，连午饭都顾不上吃，这得需要多么强的耐受力啊！特别是面临那么多凶险，要是万一……真为他们担心。但他们似乎感觉很平常，脸上没有一丝紧张，表现的那么从容，那么自觉，这是职业习惯，还是使命使然？
    我平生最怕等待，可这一天我又经历了第三次等待――直到晚8点，德武他们还没回来。9点我就要赶火车返京，心里不禁有些不安。这时，短信铃响：“返回时遇上沙暴，车子不慎掉沟，我头和右臂擦伤，无大碍，但医生要我住院检查治疗，晚上不能送您了，祝一路平安。德武。”我一下目瞪口呆。中午还风和日丽，下午怎就起了沙暴？这戈壁的天……我赶紧把电话拨过去，但对方无应答，估计是在检查治疗。我想马上去医院，但又不知在哪个医院，时间也来不及，只好带着满腹的牵挂和疑问上路。
    一出门，那轮略带瑕疵的“白玉盘”又挂在天上。十五的月亮十六圆。今天的月亮和昨天的月亮一样，明明白白，光光亮亮，但又似乎比昨天的离得近，恍若就在眼前，好像迈一步，就会跌入那柔黄色的光团。
    上车后，我在想：世间万物，不就像月的形状，一个圆，一个圆地完成吗？人生何尝不是这样呢？一项事业的起步和成功不就是圆的接榫，而科技工作者用汗水和热血铸就的圆，不正是构成祖国大团圆的重要一环吗？（王铁）
〖-ZW/正文〗
