〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧解不等式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曲靖军分区探索国防动员信息网络建设“三部曲”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋/姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――曲靖军分区探索国防动员信息网络建设“三部曲”
    “没想到一度信息闭塞的乌蒙山实现了信息化建设的跨越发展！”3月上旬，百余名军地领导和信息化专家，在考察云南省曲靖军分区信息化建设成果时发现：综合演练，相隔数百公里的前后方能做到“即时同步”；政治教育，人武、专武干部和民兵应急分队实现了网上教学；兵员动员，直接通过网络向动员对象发出号令；重点目标看守，实现电子眼全天候监控……
    这些成果是该军分区党委仅投入800多万元、用1年多时间取得的。而据专家评估，通常情况下需2000多万元、3年时间建设才可能实现。
    着眼长远――不能建了就落后
    “通信联络主要用‘吼’（电话）、应急动员基本靠‘走’（逐个通知）、目标守护多亏有‘狗’（军犬）。”这是5年前曲靖军分区实施民兵演练中出现的真实“画面”。有一次军分区组织邻近3个县的民兵应急分队进行抢险救灾演练，各县挨家挨户通知民兵集结到目的地时，都比预定时间晚了三四个小时。扑火演练中，有2个县的民兵因联络不上无法到位。现在，信息化建设使乌蒙山的国防动员实现了“一网收”。而这一成果，首先得益于他们瞄准战场建平台。司令员李云生感触颇深，“这几年扎扎实实搞信息化建设，给我们工作带来了摸得着看得见的可喜变化。”
    这次演练后，军分区党委决定以实战需要构建信息指挥平台。然而，因为没有“参照系”，党委“一班人”对建设标准产生了分歧：有人建议等一等再说，有人建议只要建一套能解决眼前沟通联络困难的网络就行了。几经讨论，分区领导坚定了信心：信息化不是等来的！要建就要走一条瞄准战场的创新发展之路。最终，党委决定建设一个至少10年不落后的国防动员信息网络。
    “眼光瞄准了战场，建设的步伐就有力了。”军分区政委薛家芳谈到，围绕这一指导思想，分区通过资源置换、民技军用、与地方信息产业部门协商签订合作协议，为全区所有县（市、区）人武部开通了数字光纤，将网络终端连到了乡（镇）人武部，建成了军官指挥训练中心、国防动员信息网。经过1年多的努力，构建了适应战时、平时及机动条件的综合指挥控制平台，实现了办公网络化、指挥自动化、训练模拟化，军分区和人武部还能随时点击全军政工网和中国军网。
    统一规划――拒绝“处处冒烟”
    “信息化建设如果没有统筹规划，处处‘冒烟’，就势必会造成资源的浪费。”军分区参谋王荣说起了他们险些走过的一段弯路：最初建设自动化指挥中心和综合训练基地时，准备采取规划一段建设一段的方法，后来请专家论证发现，上述项目需要近两年时间、花费500多万元，而且因缺乏总体规划，建起的系统很可能互不兼容，造成浪费。最后，军分区通盘考虑，一张图纸统一规划，同时对现有网络系统进行技术改造，采取嵌入、移植等手段，对多个网络系统综合集成，拓展了网络的技术性能。结果，上述工程不仅把周期缩短为7个月，而且因材料统一采购、技术力量统一调配，节约了300多万元。
    “军分区信息化建设‘一盘棋’思路，给我们很大启发。”富源县人武部部长朱丹说：“当初建设电视电话会议网时，军分区要求让各单位自己搞。我们担心钱花了事办不好。军分区也很快意识到这个问题，除统一标准外，还统一采购材料，组织技术力量上门服务。这样，每个人武部仅花80万元就高质量地完成了建设任务。”
    重在实用――军民兼容是根本
    “只有紧贴实际，取得的成果才能发挥应有作用。”军分区参谋长刘长寅对此感慨良多：在软件上，我们当初曾想借鉴别人的做法“照葫芦画瓢”，但进一步调研发现，这样并不适应国防后备力量建设实际。于是，我们先后否决了6个不成熟的项目，并从官兵提出的建议中，筛选切实可行的纳入建设方案。在军队院校和科研单位及地方有关部门的帮助下，对现有网络系统进行改造、整合，研制开发了“国防动员潜力数据库”等10多个系统，被专家誉为“乌蒙国防动员的百科全书”。只要轻点鼠标，全市的兵要地志、道路桥梁等相关数据，即可呈现屏幕。围绕“结合”做文章，我们把信息化建设向训练、教育、管理、保障等各方面延伸，使信息化建设真正在国防动员中发挥作用。
    “正是军分区信息化建设体现了平战结合、军民兼容，当地社会稳定和经济建设才多多受益。”曲靖市原市长李培告诉记者：依托自动化指挥中心，利用人武部监控网和远程监视与数字传输技术，对全市抢险救灾、重点地区、通道实施全天候全时段监控，提高了应对突发事件的能力。3年来，全区共组织民兵1.2万多人（次）成建制参加维稳处突等重大活动，配合公安部门抓获犯罪分子347人，扑灭森林火灾265起，参与抗洪抢险、增雨、防雹920多次，为地方挽回经济损失上亿元。
    本报记者 张锋 姜兴华 本报特约通讯员 孙启元
〖-ZW/正文〗
