〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《非洲商业》发表署名文章高度评价中非关系
    《非洲商业》月刊3月号发表署名评论员文章，高度评价中非关系。
    评论说，中国国家主席胡锦涛今年早些时候对非洲8国进行访问，受到了只有值得信赖的老朋友才能得到的欢迎。
    在非洲，中国正在过去50年西方一贯不愿投资的那些领域投资。中国帮助非洲修建铁路、医院、民用住房，改善机场、港口、电力系统等基础设施建设，改善非洲人民的生活条件，创造了数以万计的就业机会。中国已经取消了30多个非洲国家的债务。
    巴拿马籍货船沉没中国船员大部分获救
    中国驻菲律宾大使馆21日证实，一艘载有19名中国船员的巴拿马籍货船当天上午在菲北部海域沉没。截至记者发稿时，除一人确认死亡外，已有13人获救，其余5人下落不明。
    沉船事故发生后，中国驻菲大使馆领事官员与获救的部分船员取得了联系，经过与当地救援部门核实，查明这艘货船上的19名船员中有18名来自中国大陆，一名来自中国台湾。已确认的遇难者和失踪者均为大陆船员。
    红十字国际委员会披露美中情局秘密监狱虐囚内幕
    据美国媒体20日报道，红十字国际委员会日前向美国国会递交的一份秘密报告披露，美中央情报局设立的秘密监狱在关押和审讯恐怖嫌犯的过程中采用了虐囚手段。
    报告说，这些虐囚手段包括剥夺睡眠、强迫长时间站立以及让囚犯保持痛苦的姿势等，而且有时多种手段并用。
    泰国宣布军队改组
    泰国政府发言人21日宣布，泰国国王普密蓬已签署御令，批准了2007年上半年的军队例行改组。
    这次例行改组涉及400名军方高职人员调动，最高军职包括泰国三军副总参谋长、第二军区司令和陆军副参谋长，这三个职务上的军官均被调到国防部次长办公室担任“特别顾问”。调动人员将于4月1日正式履职。
    伊朗总统强调不会在核权利问题上让步
    伊朗总统艾哈迈迪-内贾德21日发表电视讲话强调，伊朗将坚持发展核计划，决不会在伊朗核权利问题上作出让步。
    内贾德在伊朗国家电视台5个频道同时播出的伊朗新年（3月21日为伊朗历元旦）致辞中说，伊朗人民坚决捍卫和平利用核能的权利，西方国家最终也将不得不承认伊朗的这一合法权利。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
