〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域战士突发胃出血某团连夜展开大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎立兵/刘科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨3月20日电阎立兵、刘科报道：5天前，西藏错那高原边防某团六连新战士王洪亮，因胃大出血连夜送进团卫生队。经紧急抢救治疗，今天痊愈返回连队。王洪亮感激地说：“若不是团首长及时组织雪夜大营救，我这条命就没了。”
    3月15日22时40分，正在床上休息的王洪亮突觉腹部疼痛难受，额头上冒出豆大的汗珠。班长廖希贝见状问道：“你怎么了？”王洪亮侧身想答话，嘴一张，一大口鲜血喷了廖希贝一身。闻讯而来的军医颜金权一看血迹，紧张的说：“不好，是运动性胃出血，必须立即送团卫生队，否则有生命危险。”
    指导员蒲开红拨通了团政委李明安的电话，李明安当即指示：“让军医想方设法稳住病情，团里马上派车营救。”李明安放下电话就给其他常委通报，并立即安排营救人员和救护车辆。团长岑箭考虑到路上积雪太深，命令工兵连开出3台推土机推雪开路。不到10分钟，卫生队副队长谢乐才等医务人员带着药品，随副团长许志强乘猎豹车向着65公里外的六连驻地驶去。
    暴风雪肆无忌惮地席卷着，公路上覆盖着一米多深的积雪，推土机尽管一个劲儿地发出沉闷的声音，但许多地段仍需官兵下车挥锹抡镐，车辆才能前行。
    16日凌晨2时，当营救车辆接上王洪亮正要返回团卫生队时，海拔5000多米的波山口路段已被风雪吞没。“时间就是生命，早一分钟到卫生队就多一分生的希望！”岑箭接到情况报告后，当即指示团参谋长带车前往接应。3时40分，营救王洪亮的车辆终于安全驶进了团卫生队。李明安对医务人员指示说：“需要我们团领导解决的困难，你们尽管说，一定要尽最大努力实施抢救。”
    凌晨5时36分，王洪亮终于从昏迷中苏醒过来，在场的团领导悬着的心才落了地。
〖-ZW/正文〗
