〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新能力从学员抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校学员思维活跃，接受新事物、新观念比较快，是军队现代化建设的未来。因此，培养创新能力，既要重视岗位实践的锻炼，更要注重从院校学员抓起。
    培养学员的质疑精神。敢于质疑，是古今中外优秀人才共有的特质。敢于质疑常规，勇于挑战传统，才能出新出奇；墨守成规，不敢越雷池半步，是永远也走不出新路的。因此，要有意识地引导学员积极思考，遇事多问几个“为什么”，鼓励学员敢于对书本上已有的定义定理、学术观点、权威理论、名家名言等，提出疑问，运用现代科学理论、方法和手段进行研究，力争新的发现、新的创造、新的建树。
    培养学员的探索精神。“初生牛犊不怕虎”。创新需要不懈的探索精神，没有探索、不敢探索，永远不会有创新。因此，在教学中要创造宽松、求知的良好环境，保护学员敢于探索的积极性，激励学员一往无前的探索精神。
    培养学员的发散思维。发散思维是创新思维的核心。发散思维又称辐射思维，就是通过想象、联想，沿着不同的方向、不同的角度思考问题，从多方面寻找解决问题答案的思维方式。因此，院校在教学中，要下功夫培养学员的发散思维，提倡一题多解，鼓励学员敢于打破思维定势，敢于想象，善于想象，将知识引申和深化。（刘雪涛）
〖-ZW/正文〗
