〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强节俭意识始终艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的经济社会正在快速发展，人民生活水平提高了，各方面条件改善了，这是党领导全国各族干部群众齐心协力、艰苦奋斗的结果。随着物质的丰裕和条件的改善，在一些公务活动和社会生活中，不讲节俭、铺张浪费的现象有所抬头。对这种现象，大家都感到忧心。尤其是对有的领导干部花钱大手大脚，做事讲究排场，生活追求奢华等现象，人民群众很有意见。在这种情况下，突出强调各级领导干部进一步增强节俭意识，始终发扬艰苦奋斗精神，是一个重要而紧迫的问题。
    成由俭，败于奢，这是一条深刻的历史经验。艰苦奋斗、勤俭节约是中华民族千百年来的传统美德，是我们党发展壮大的传家宝。无论条件发生了怎样的变化，这个优良传统都丢不得。丢弃了，我们就会在不知不觉中懈怠了，在舒舒服服中迷醉了，在风风光光中沉落了。长此以往，我们的民族难以自立自强，我们的国家难以发展进步。
    从各方面来讲，现在的日子确实比过去要好得多。但我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，人口多底子薄，人均资源少，生产力不发达，这是基本国情。我国还是发展中国家，全体人民的生活还不富裕，国家建设需要办的事情还很多。我们必须胸怀大局，保持清醒，在各项工作中始终贯彻勤俭节约的原则，始终发扬艰苦奋斗的作风。
    进一步增强节俭意识，发扬艰苦奋斗的精神，对于各级干部来说，很重要的是用好钱财，珍惜民力。国家的财政收入源于人民的辛勤劳动，一分一毫当思来之不易，取之于民理应用之于民。领导干部在履行职务、行使权力的过程中，一定要坚持厉行节约，精打细算，严格把关，少花钱多办事，把有限的资金资源、财力人力用在刀刃上。要坚持科学决策、民主决策，防止决策失误造成人力财力的巨大损失；要坚持求真务实、讲求实效，不搞虚荣作秀的“形象工程”，不搞劳民伤财的“政绩工程”；要坚持廉洁奉公、权为民用，决不能滥用职权奢侈浪费。那种拿公家的钱不当钱，想怎么花就怎么花，不花白不花的行为是腐败的；那种行则前呼后拥，出则车水马龙，动辄挥霍公款的现象是可耻的。
    进一步增强节俭意识，发扬艰苦奋斗的精神，是建设节约型社会的必然要求，也是贯彻落实科学发展观、加快构建社会主义和谐社会的具体体现。建设节约型社会，领导机关要做主导，领导干部要当表率，时时讲节约，处处见节约。要把勤俭节约的意识和艰苦奋斗的精神，贯彻到实现经济增长方式的根本转变上来，体现到干部作风与社会风气的进一步好转上来，坚持用节俭的标准来衡量和检验我们的工作。
    进一步增强节俭意识，发扬艰苦奋斗的精神，是践行社会主义荣辱观的重要内容。节俭是一种行为，更展现一种精神力量；节俭是一种观念，更体现一种民族品格；节俭是优良传统，更是现代文明的标志。越是文明进步，越是崇尚节俭。我们的各级领导干部应当带头做到以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻，让勤俭节约的意识，艰苦奋斗的精神，见诸实际行动，成为时代的新风尚。
    （新华社北京3月21日电）
    人民日报评论员
〖-ZW/正文〗
