〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区第101医院增强节俭意识探索节能降耗新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全成本核算管理赢得高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海东/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 资源节约是全面贯彻科学发展观，确保可持续发展的重要国策。增强节俭意识，既要靠教育提高觉悟，更需要建立机制来保证长期坚持。南京军区第101医院创新管理手段，建立科学的成本控制体系，实行全成本核算管理，使控制能耗的指标硬了起来，实现了资源节约、医院增收、病人少花钱的“多赢”局面。他们的做法值得借鉴。
    本报讯 张海东、记者郑蜀炎报道：一种全新的理念使南京军区第101医院走上一条低消耗、高效益的新路――以花出去多少而不是收进多少钱作为核算标准。
    这种被称为全成本核算的管理模式，就是把投入与产出分开算账，最大限度地走低消耗、高效益之路，告别过去那种不计成本的粗放式管理模式。经过一年的实践，全成本核算管理使这个医院进入了良性循环――成本降低7.4%，净收益增长25%以上。更为可喜的是，医务人员的节俭意识增强了。
    该医院制定了《医疗成本核算管理办法》、《物资管理与核算办法》等规定，将全院的核算单元增加到79个，同时对全院数千台（件）医疗设备仪器及各类房屋建筑、保洁面积等进行清查测算……把这些账算清楚后，明确细化了成本，按比例分摊到每一笔收入上。这样一来，使摈弃粗放式管理、节能减耗成为大家的自觉行为。
    他们建立健全了医院、科室两级经济管理组织机构，确保账目全部公开；构建了全成本核算信息网络平台和财经中心，做到人、财、物及工资奖金等流向实时显示，随时能查询；对所有药品、物资和办公用品招标、采购实行“四权”分离，规范了22项管理规定……对这些措施，院领导有个形象的比喻，成本公开化意味着谁搞不正之风就像在众目睽睽下掏大家的“口袋”。
    医院还实施了“主诊医生负责制”、“医护绩效分开考核”等措施，把大家提高业务、努力工作的积极性激发起来。随着《医院内部服务价格标准》出台，一滴水、一度电、一张纸、一块纱布都纳入成本。病历纸乱放、长明灯、长流水这些司空见惯的浪费现象不见了，去年仅热水一项就节约60%。医疗成本的降低还取得“多赢”的效益。去年，病人人均管理成本下降115元，单病种费用低于当地其他医院15%。
〖-ZW/正文〗
