〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗可空运桥梁宛如天外来虹，使天堑变通途，它为“军民通用，平战通用”带来广阔应用前景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞桥高架从天落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭牧/卢新才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦：可空运桥梁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■可空运桥梁宛如天外来虹，使天堑变通途，它为“军民通用，平战通用”带来广阔应用前景
    飞桥高架从天落
    当前，军用桥梁的发展可谓日新月异。在军用桥梁这座百花园中，可空运桥梁异军突起，彰显出独特的个性魅力。可空运桥梁通常体积较小，自身重量轻，易于快速部署，紧急情况下可用飞机等航空器装运或吊运至架桥区域，它宛如天外来虹，一桥飞架可顿使天堑变通途。无论是现代高技术战争中的快速机动保障，还是抢险救灾中的交通救援，可空运桥梁都能发挥重要的作用，尤其在“军民通用，平战通用”的未来发展中展示出广阔的前景。
    新材料为可空运桥梁添翼
    随着新技术革命的蓬勃兴起，作为新技术革命支柱的新材料也在飞速发展，并催生出一系列高性能特种结构材料，如轻质合金材料、碳纤维复合材料、凯芙拉纤维复合材料等。采用这些新材料制成的武器装备，其重量轻、强度高、速度快、性能优。高性能特种结构材料的发展，不仅为可空运桥梁的诞生奠定了重要基础，更为可空运桥梁的腾飞插上了“翅膀”。近年来，世界各国充分采用先进技术制造新型结构材料，相继推出了一批可用航空器搭载的可空投空运桥梁。
    美军新近研发的高级模块式复合材料桥，既可以满足飞机空运的要求，又可以承受高强度军用荷载级强度，能克服26米宽的沟渠障碍。采用碳纤维复合材料制造可空运桥梁，使得桥梁具有比重小、刚性强、强度高等特点，特别适合高技术条件下快速机动的要求。美军在发展新型可空运桥梁的过程中，还充分运用建模与仿真技术进行故障分析、轻型复合材料结构设计及修复设计，通过卫星或网络来传输桥梁的相关数据等，可以使指挥部远距离感知桥梁状况，大大提高了桥梁架设和抢修进度。法国地中海船舶工业制造公司研制的可空运渡河桥梁系统，由高技术铝合金结构材料制成，可用A400M空中客车空运，该系统包括可空运模块化冲击桥、可空运机械化浮桥、可空运多功能渡河系统、可空运渡河装备系统等，此系统可以满足包括中型部队作战行动的需要。此外，还备有核生化三防及防弹设施，可大大提高桥梁在危险情况下的作业能力。
    可空运桥梁为高技术战争搭台
    高技术战争中，作战空间可迅速拓展，作战进程加快，战场非线性特征明显，难以分清前方和后方，部队攻防转换频繁，对部队战略投送和机动能力的要求提高，交通线成为交战双方互为打击破坏的重点和命脉。因此，战场快速架桥，对于确保交通线的畅通和部队的快速机动至关重要。
    为满足现代高技术战争快速部署的需求，英国新设计了一种可空运门桥，这是一种模块化轻型可空运桥梁，可以在48小时内从军械仓库快速部署到任何此前无法涉足的作战地域。实施部署时，既可用轻型卡车运输或直升机吊运，也能用C130运输机空运或放置在中型空运平台上空投，很易于远程快速部署，能够适应各种作业及气候条件。据悉，目前英国皇家工程兵部队已经装备了APFB可空运门桥，在使用中受到好评。美军一直在积极开发克服干、湿沟渠技术，力图为陆军未来战斗系统及未来部队提供能够快速部署、可以空运的新型渡河装备，以便快速克服江河、沟渠障碍，以确保为未来部队作战行动服务。
    可空运桥梁为抢险救灾建功
    近年来，世界各地自然灾害频发，每当地震发生、洪水肆虐之后，无不一片狼籍，大量的道路缺口和断裂的桥梁给输送救灾物资、转移受灾居民造成了相当大的困难，因此快速抢修及架设新的桥梁就成为抢险救灾工作顺利展开的重要保障，这也就为可空运桥梁提供了大显身手的用武之地。在急需恢复交通的要地，可空运桥梁可以通过航空器迅速运抵救灾现场，快速飞架新桥，或用于修复和加固受损的固定桥梁，以解救、转移或疏散受困人员，抢救和运送重要物资。据称，英军可以在最佳时间内将可空运桥梁运抵世界最为偏远的地区，以便实施快速架桥，而且不需任何重型起重设备，从而赢得了抢险救灾的宝贵时间。这种门桥曾在韩国抗洪救灾中得到应急运用，表现出色，确保了抢险救灾车辆的顺利通行。
    可空运桥梁的发展，不仅顺应了高技术战争的新趋势，能够满足部队快速部署的需要，而且在国际抢险救灾中也能发挥重要作用。有关专家预见，随着新材料、新技术的不断涌现，在未来高技术战争的需求牵引下，可空运桥梁将会向着部署更快、重量更轻、强度更高、通载能力更强的方向加速发展。（郭牧 卢新才）
    ■法军系列可空运渡河桥梁系统展示发展新水平
    ■外军利用直升机实施快速架桥作业
〖-ZW/正文〗
