〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三月，奔向火热的训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化指挥工程学院野外化学侦察课侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈静解/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/旁听精品课〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月，奔向火热的训练场
    ――防化指挥工程学院野外化学侦察课侧记
    时间：2007年初春
    地点：防化指挥工程学院野外侦毒训练场
    课程：化学侦察课目：白天应用侦毒训练
    授课：化学侦察教研室任鑫磊
    “全身防护！5秒，10秒……”顿时，学员们迅速成战斗状态，一展、二穿，三系、四戴、五呼，一连串的动作之后，向危机四伏的毒剂区冲去……乍暖还寒的3月，防化指挥工程学院野外侦毒训练场上却是一片热火朝天的景象。
    “下面按照课前分好的3个作业组，进行分组训练”，随着一声令下，所有学员立刻按组训组、观毒组和侦察组各就各位。
    任鑫磊教员毕业时间虽然不长，但注重换位思考，善于调动学员参与的热情。任教员的课上，突出了以学员为主体、教员为主导的特点，每名学员都是主角，倍受学员青睐。在今年的教学法竞赛室外课比赛中，他获得一等奖。
    以往的侦毒训练课，由于只有6名学员同时作业，大部分学员只能在侦毒区外的地域进行等待，白白浪费了不少宝贵的时间。经过反复调研，任教员增设了观毒组，既让有限的课堂时间增值，又让处于侦毒等待状态的学员，初步掌握了不同毒剂在不同染毒对象上的症候。
    组训组工作量是最大的，干的都是幕后的活儿。有的在配制洗消液，有的忙着组织训练流程、考核侦毒成绩、对场地的消毒处理……区区8个人，个个都是“杨门虎将”。在做好统筹和后勤工作中，学员们提高了自己的组织协调能力。
    观毒区好不热闹。“我认为石块上的毒剂种类应该为……”任鑫磊把授课内容进行链接，让学员对毒剂的基本物理性质有了更加直观感性的认识，为正确选择侦毒方法打下了基本功。
    “在染毒明显的地域应该怎样侦检？在空气潮湿的条件下又该怎么办？低温条件下，哪些毒剂应该采用加热的方法……”侦察组上阵之前，任鑫磊总要留下许多问号让学员们思考。
    随后，侦察组火速赶往毒区。任鑫磊则在幕后进行追踪，对每名作业学员进行指导与成绩评定。“三组一号姿势不正确，太低了，注意调整”，任鑫磊在毒区内跑前跑后，“四组一号，总是采用固定的侦检模式，容易造成误判，注意更换方法……”针对化学物质的测定多样化特点，任鑫磊注意开拓学员思路，积极鼓励学员用多种侦检方法进行尝试，让学员自己发现问题、思考问题，自行寻求方法、尝试验证。（陈静 解张伟）
〖-ZW/正文〗
