〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕网络泄密管好你的手指尖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据载：南亚某国海军准备在非洲东海岸建立一个监听站，可尚未着手筹建，这一消息即被某军事大国获悉，并立即对此进行跟踪和研究，使得南亚某国这一军事行动处于十分被动和尴尬的境地。那么某军事大国是如何获得这一情报呢？原来是谍报机构从对方公开网站的帖子中获得的。
    这件事给我们传递了一个重要信息：如果对网络管理不善或网民缺乏应有的国家和军事安全意识，互联网将会成为泄漏国家、军事机密的重要渠道，它会让敌对谍报机构能以极其简便的手段和微不足道的成本获得十分重要的情报。近年来，某些发达国家因网络情报有“暴利”可图，所以在谍报机构中纷纷成立了“公开信息中心”，其任务就是每天在全球各个网站、论坛里搜集各种军事情报。某国谍报机构声称，在该国获得的情报中，约80%来自公开信息，而其中又有近一半信息来自互联网。
    如果上述介绍还过于笼统的话，那么这里有一段一位已退职的谍报人员与媒体记者的谈话，就更为具体了。记者问：“你说网络可获得情报，那是如何获取的？”对方答道：“主要从官方、半官方、民间的网站公开发表的资讯中收集，从一些论坛聊天室也可收集。如果要收集空军的情况，通常我们先贴个帖子，说××空军如何不堪一击等，马上就会有人跟帖反驳，说他们如何厉害。或者以‘有谁知道我国空军现状’为主题，也会有人回应。以这些回帖为参考，再对已有情报加以研究，就可得出大致的情形。”“老谍报”的这番话不能不让人为之震颤，这与其说是其“工作手段”的告白，不如说是向每个网民敲响防间保密的一记警钟。
    任何一项科学发明与运用都是一柄“双刃剑”。互联网的普及，既给人们带来了传递信息的便利，但也给保守国家和军事机密埋下了隐患，它使人们有意或无意间就将秘密提供给了我们的对手或敌人。而最为普通的莫过于网民在聊天室、论坛或通过邮件等发表见解、发布信息了。在这不经意间，我们就有可能将国家或军事机密泄露出去――尽管是零散或琐碎的。某国情报机构曾做过这样实验：把一些散发在网上的研究论文、演讲稿等交给某大学，委托他们从中分析本国国防力量情况。结果只用了3天，得出的结论是“比较准确”。事实再次表明，国家和军事机密并非都锁在坚固的保密室和保险柜里，同时也在我们每个网民的手指尖上，在我们发布的某段文字或某张图片中。
    至于如何防止网络泄密，显然不是片言只语能说清楚的，但在一些国家谍报机构把“窝”做进互联网后，我们必须牢牢树立起国家安全和军事保密意识。如果说我们传统的保密要求是“不该说的秘密不说，不该问的秘密不问……”，那么在互联网时代，还要加上一条，就是“不该上的秘密不上”。每上一言、每传一图，都要提醒自己是否涉密，特别对于军事迷们来说，绝不能出于虚荣心和好奇心，去探寻军事机密并作为网上的谈资。而对于军人来说，就更应该警惕网络中的谍影，不仅不能将涉密的图文投放或连接到网上，还不可随意暴露军人身份，因为这对于某些谍报机构来说，是求之不得的活情报。世界军队中已不乏军人网上“被俘”的先例，给军事行动和安全造成了严重恶果。因此，军人上网就更应该把保密弦绷得紧而又紧。（心阳）
    漫画：小心网里有“窝”。
    郭德鑫 绘
〖-ZW/正文〗
