〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当罚则罚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁秀军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/领导干部作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁曾指出，有规矩如果不遵守，比没有规矩还要坏。邓小平同志也曾说过，我们共产党员，特别是党员干部谨小慎微不好，胆子太大也不好，做事要有所畏，有所怕，不能无所顾忌。这里的“畏”，就是畏法律制度、畏政策纪律。特别是近年来，为加强党的先进性建设，纯洁党的风气，党中央、中央军委先后颁布了《中国共产党党内监督条例》、《高中级领导干部教育管理若干规定》等。这些法规，对干部违规行为将受到惩罚、罚到什么程度都作了明确规定，是完善对领导干部有效监督、加强作风建设的重要依据。这就要求我们必须严明纪律，严肃作风，做到当处罚的要敢于处罚，这样才能维护党的法规制度的权威性，才能使各级领导干部的作风进一步好起来。
    时下，在一些单位有一种倾向，就是奖得多而罚得少，甚至以“奖”代“罚”，认为罚容易使人思想受刺激，面子上不好看，不利于构建和谐内部关系。其实不然，赏和罚，二者是对立统一的关系，有功必赏，有过必罚，赏罚分明，自古以来就是治军带兵之要。《韩非子》中说：“赏罚不信则禁令不行。”赏和罚，目的是一致的，都在于激励、教育本人和部队官兵，促进工作任务完成，二者不可分割、不容偏废。
    任何人都不希望用罚的手段来解决问题，但人类中只要有错误和恶的东西存在，罚作为一种惩戒措施，就是不可缺少的。一方面它是对人邪念的抑制，是人们头上的一柄达摩克里斯之剑，使人邪念一起就想到它会掉下来；另一方面就是对人过错的回应，有令不行，有禁不止，无视法度，就要受到惩罚。它既是对其本人的惩处，也是对他人的警示。就领导干部作风而言，有的官僚主义作风不改而导致决策失误，有的工作作风漂浮而使群众抱怨，有的生活上奢靡而导致干群关系不和谐，诸如此类问题发生，很大程度上就是惩戒不力、罚不抵过，使得一些人视作风的好坏无足轻重，结果导致作风颓败。当然，我们不能说领导干部的好作风是罚出来的，但是对一些人身上的坏作风不给予相应的惩罚，必然会影响好作风的弘扬。
    敢不敢罚，真罚还是假罚，也是对领导干部作风本身的检验。其工作实、作风硬，勤勤恳恳，两袖清风，不给他人留“小辫子”，就会敢管敢罚。所以，领导干部首先要严于律己、以身作则，带头弘扬求真务实、尽职尽责、艰苦奋斗、清正廉洁的作风。同时，对因作风不正给部队建设造成严重损失的，不论是谁，都要严肃查处、追究到底。有了这种敢抓敢管的作风，就会使那些作风不正的人有所顾忌、有所敬畏，部队建设就能又好又快地发展。（丁秀军）
〖-ZW/正文〗
