〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好人生“清”字歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱好人生“清”字歌
    看到“清澈的水”、“清明蔚蓝的天空”、呼吸到“清新的空气”时，往往会感到“神清气爽”。汉语中的“清”字，原本指水纯净没有杂质。正是从水的“清”中，引申出了其他许多事物的“清”，又从自然事物的“清”对人的美好作用中，引申出了“清”的人文、社会及政治意义，于是便有了以清贫、清白、清高、清趣等以“清”字为核心来评判人格品性高低的许多词组，从古至今影响甚至主宰着人们的价值观念，成为中华民族传统美德中的至宝。
    说到清贫，脑海中就会浮现方志敏烈士的《清贫》一文，他在文中写道：我从事革命斗争，已经十余年了。在这长期的奋斗中，我一向是过着朴素的生活，从没有奢侈过。经手的款项，总在数百万元，但为革命而筹集的金钱，是一点一滴的用之于革命事业……字字振聋发聩，句句荡气回肠，充分展现了一个共产党人的崇高气节。如今在方志敏当年被俘的地方――江西上饶境内的怀玉山，高耸着一座清贫丰碑，上刻方志敏手书的《清贫》。仰望清贫丰碑，耳边犹闻召唤声。清贫精神是共产党人甘于清廉、乐于艰苦的人格境界，是富贵不淫、贫贱不移的浩然正气。面对社会生活的深刻变革、各种文化的激烈碰撞和市场经济的消极因素，一些人的价值观出现了错位、颠倒，在一些人的眼里，谁有钱谁是大爷，一掷千金是潇洒，高消费是前卫，摆阔是时尚，清贫被视为思想僵化、可笑可怜……我想，这些终日沉湎于挥霍享受的人，面对方志敏用人格和情操铸就的清贫丰碑，真是连一抓粪土都不如。
    “千锤万击出深山，烈火焚烧若等闲。粉骨碎身全不怕，要留清白在人间。”这是明代廉吏于谦的诗句。它道出了为官清白的境界，为历代正直的人们所推崇。清白就是公私分明，廉洁自律，清清白白处世为官。古人说：“能吏寻常见，公廉第一难。”为“公家”办好事，又保证自己不出事，干成事，还能干干净净，像高洁的莲花那样出污泥而不染，这是一种崇高的境界，也是对一个领导干部的基本要求。在这一点上，郑培民等许多优秀领导干部为我们作出了很好的榜样。郑培民曾说过这样一段话：“中国百姓历来喜欢清官，一个政治家及其亲属在经济上是否清白，是他能够获得公众拥护的主要因素。”雁过留声，人过留名。郑培民虽然离开我们，但他廉洁从政、清白为官的高大形象，却永远鲜活在我们心中。在各种诱惑和考验面前，我们的领导干部一定要严格自律，越是在形势复杂的时候，越要头脑清醒；越是在条件好的时候，越要高度警惕；越是在“船到码头车到站”的时候，越要站好最后一班岗，做到时时清白、事事清白，生前清白、身后清白。只有这样，我们党的事业才会长盛不衰。
    清高，也曾是人们追求的一种境界。学者王彬琳在其《死在路上》一书中认为：清高是一种不同于俗、不随波逐流的精神风范，是一种自尊、自爱和自信的人生态度，是一种把精神比物质看得更重，把心灵比口腹看得更重，把洁净比豪奢看得更重的处世方式。说到底，它是一种人格追求，是有着明确和强烈的人格意识的一种表现。当今世界，有许多东西让人眼花缭乱，有许多东西让人眼红耳热，还有许多东西让人怦然心动。所以，就有了许多的无所适从，许多的犹豫彷徨，许多的随波逐流。其实，在很多时候，我们完全没有必要把自己搞得气喘吁吁，应接不暇，在无从选择时，我们还可以选择清高。保持清高，意味着坚持原则，保持清廉，也意味着严于律己，不随时俗，更不屑于为个人名利去傍大款、拍高官，甚至低三下四、拾人牙慧。需要指出的是，清高作为一种境界，应该是人格追求、人生态度的自然流露，选择清高，是为了追求独立的人格，是为了追求有所作为，是为了追求高风亮节的品质，而不是故作清高。往清高里面掺假者，更会为人不齿。
    面对五光十色的现实社会，保持清趣即志趣高雅难能可贵。志趣，有志内之趣，有志外之趣。志内之趣，不离本行本职，砥砺思想、辅佐志向。如郑培民写日记，在工作之余把所历所感所警的事例记录下来，鞭策提高自己，不离“做官先做人，万事民为先”的追求。志外之趣，属于爱好、嗜好之类，与本职本行无关，却于调养身心有益。如“杂交水稻之父”袁隆平，风里来雨里去的劳作研究之余，拉上几曲小提琴，怡情益智，是雅兴也是调节。不论怎样的志趣，总以高雅为宜。作为党员干部，一定要从政治高度看待个人业余爱好和生活情趣，自觉加强党性修养，把情趣、爱好限制在纪律允许的范围内，使之不受污染，不受诱惑。然而，有些人的志趣，却缺乏道德涵养，没有审美品味，一味宣泄，一味玩乐，一味奢求，热衷于酒场、舞场、情场、赌场，沉湎于纸醉金迷、灯红酒绿之中，这种对低级趣味的追求，最终会把他们引入泥潭。
    清贫――保持本色，勤俭为荣；清白――老实做人，廉洁从政；清高――自尊自强，人格独立；清趣――志趣高雅，远离诱惑。只要我们从严律己，点滴做起，唱好人生的“清”字歌，就能够不断提升自己的人格，校正自己的人生价值取向，坚持自重、自省、自警、自励，始终保持共产党人的清风正气，为党和人民的事业忘我奋斗，谱写出新时代共产党人的“清”字之歌。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
