〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过《国务院2007年工作要点》和《卫生事业发展“十一五”规划纲要》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论并原则通过《国务院2007年工作要点》和《卫生事业发展“十一五”规划纲要》
    新华社北京3月21日电 国务院总理温家宝21日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《国务院2007年工作要点》和《卫生事业发展“十一五”规划纲要》。
    会议指出，十届全国人大五次会议审议通过的《政府工作报告》，明确了今年政府工作的基本思路、目标任务和政策措施。《国务院2007年工作要点》把报告提出的任务逐项分解到国务院组成部门、直属机构和办事机构。各部门、各单位要以对人民高度负责的精神，认真履行职责，加倍努力工作，切实完成全年的各项任务，向人民交出满意的答卷，为党的十七大胜利召开创造良好的环境和条件。在工作中要总揽全局，突出重点，抓住关键环节，着力解决经济社会发展中的突出矛盾，解决群众迫切需要解决的问题。要建立健全责任制和行政问责制，加强督促检查，提高执行力，把各项工作落到实处。
    会议指出，推进卫生事业发展，是政府全面履行职责的重要任务，是建设和谐社会的重要内容。“十一五”时期，要在全国初步建立覆盖城乡居民的基本卫生保健制度框架，包括比较规范的公共卫生服务体系，新型农村合作医疗制度和县、乡、村三级医疗卫生服务体系，比较完善的城市社区卫生服务体系，比较规范的国家基本药物制度和公立医院管理制度，促进人人享有公共卫生和基本医疗服务，进一步提高人民群众健康水平。实现这一目标，必须全面贯彻党的卫生工作方针，坚持卫生事业为人民健康服务的方向，深化医药卫生体制改革，推进制度创新；坚持以政府为主导，强化政府责任，坚持公共医疗卫生的公益性质；坚持以公共卫生、农村卫生和社区卫生为重点，优化卫生资源配置；坚持中西医、中西药并重，实现中西医药协调发展；坚持加大政府卫生投入，加强资金管理和监督，完善公共卫生体系建设，全面提高服务能力；坚持鼓励、引导社会力量积极参与，多渠道发展医疗卫生事业，扩大医疗卫生服务供给。
    会议要求，各级政府要把发展医疗卫生事业、增进人民健康摆上重要议事日程，切实加强和改善对卫生工作的领导。全社会要关心和支持卫生事业发展，尊重医学科学，共建健康和谐的医患关系，积极推动医疗卫生事业与经济社会建设协调发展。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
