〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国学校节水宣传教育系列活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水利部副部长胡四一在启动仪式上说，从我国的国情、水情来看，在学生群体中广泛开展节约水资源的宣传活动尤为重要。面向广大青少年学生开展节水宣传教育活动，将资源道德意识纳入学生的德育教育范畴，培养他们全新的资源道德观和自觉珍惜和保护水资源的行为，不仅是造就具有良好资源品德、行为习惯的社会公民的需要，也是建设资源节约型社会的要求。
    教育部部长助理杨周复表示，学校作为育人的重要场所，对广大学生集中开展节水宣传教育，既有利于增强教育的针对性、普及性和实效性，又有利于通过学生节水行为和意识的形成，辐射家庭及全社会，从而带动整个社会节水意识和自觉节水行为的形成。
    “世界水日”
    水是人类生存和发展不可替代的资源。目前全世界的淡水资源仅占其总水量的2.5%，其中有87%的淡水资源难以利用。人类真正能够利用的淡水资源是江河湖泊和地下水中的一部分，约占地球总水量的0.26%。
    鉴于全球淡水资源短缺，1993年1月18日，第47届联合国大会作出决议，确定每年的3月22日为“世界水日”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
