〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种美德叫谦虚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在媒体读到季羡林先生《病榻杂记》。年过九旬的季先生在他的这部新著中主动提出：“我在这里昭告天下，请从我头顶上把‘国学大师’的桂冠摘下来，把‘学界（术）泰斗’的桂冠摘下来，把‘国宝’的桂冠摘下来。三项桂冠一摘，还了我一个自由自在身。身上的泡沫洗掉了，露出了真面目，皆大欢喜。”这三项桂冠前经历史检验，后经众口传播，学界认同，公众品评，已经被官方和民间所欣然接受。不想，这三项桂冠却成为季老难以承受的负担，乃至在九旬高龄养病期间，仍著书昭示天下，坚决请辞，欲摘“三冠”，季老的谦虚之举，着实令人钦敬。
    去年，女作家铁凝当选为中国作协第3任主席。她在谈到当选作协主席的感受时说：“这一届之前的主席是文学的丰碑，我这样一个写作者和文学的丰碑没有可比性。所以我不敢忘记这个位置、这分荣誉、决不是非我莫属，不敢忘记前辈作家用灵魂和智慧积累的文学财富，不敢忘记学习，不敢忘记责任，不敢忘本。”谦谦之词，令人敬佩。
    著作等身的钱钟书、杨绛夫妻二人从来谢绝一切采访，也从不在任何会议上露面，竟蜗居书斋，杜门避嚣，专心治学。钱老健在时，从不参加任何会议是出了名的，对雨后春笋般冒出的各种学会他也一律谢绝挂名。杨绛因翻译《唐・吉诃德》而获西班牙政府颁发的大奖，西班牙驻华使馆第一任大使邀请，她谢绝了；第二任大使送来正式的书面邀请，她也书面正式谢绝了；第三任大使通过原社科院院长马洪去请，她推辞不掉才接受了邀请。
    毛泽东主席在给比自己小16岁的艾思奇的信中写道：“你的《哲学与生活》是你的著作中更深刻的书，我读了得益很多，抄录一些，送请一看是否有抄错的。其中有一个问题略有疑问（不是基本的不同），请你再考虑一下，详情当面告诉。今日何时有暇，我来看你。”毛主席的这种谦虚，是对规律和真理的认可和服从。
    以上那些名人大家为我们做出了很好的谦虚做人、认真做学问的榜样。然而，随着改革开放步伐的加快，一些人由于受腐朽思想文化的腐蚀、影响和冲击，价值取向发生偏移，人生追求发生扭曲，做人华而不实，做学问造假抄袭，做事心浮气躁，终日昏昏然飘飘然，找不准自己所处位置，迷失了前进方向。有些人本没做出什么成绩或工作刚刚有点起色，就开始忘乎所以、脱离群众，孤傲自大；有的刚刚发表几篇文章，就开始搞新闻发布会，印名片做宣传抬高身价，生怕别人小瞧了自己；有的人官职并不高，成绩并不显赫，但行为高高在上，说话颐指气使，行走趾高气扬，时常摆出一副“王者风范”、盛气凌人的架子。他们的行为实在令人作呕。
    谦虚乃中华民族的传统美德。毛主席早就谆谆告诫我们：谦虚使人进步，骄傲使人落后。史镜照人，谁真正不想获取不求回报，谁就得到了回报和敬重。让我们积极行动起来，学习名人大家的谦虚作风，戒除傲气、空虚和浮躁，沉下身子，静下心来，认真学点东西，潜心学术研究，莫学山中那嘴尖皮厚腹中空的竹子和“乍穿花鞋高抬脚”的浅陋之人。争做淡泊明志、宁静致远，脚踏实地、胸怀大志为国家的繁荣、民族的振兴和军队的强盛做出贡献的人，在弥补我国某些科研领域、学术研究、尖端技术的空白上下苦功夫、细功夫、深功夫，早出成果、快出成果、多出成果。（苏春良）
〖-ZW/正文〗
