〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当兵，就要随时准备打仗！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部“老虎团”“虎头连”强化战斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林飞/安普忠/柴存良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上看政工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当兵，就要随时准备打仗！”
    ――沈阳军区某部“老虎团”“虎头连”强化战斗精神纪实
    “我们是‘老虎团’的‘虎头连’，光辉的战旗鲜血染。当尖刀，袁金生威名震华东；似铁拳，‘飞将军’美誉四海传……”
    在革命战争年代曾涌现出“特等战斗英雄”袁金生、“飞将军”陈福田等英雄人物的沈阳军区某部“老虎团”三连，坚持高唱“虎头连之歌”，以“我们随时准备去打仗”的紧迫感，不断强化官兵使命意识，培养官兵战斗精神，提高了连队战斗力。连队连续12年被集团军、师评为“基层建设标兵连”、“基层建设先进连”，先后荣立集体一等功2次、二等功2次、三等功5次。
    强化使命意识――想打！
    1996年年底，三连被军区评为“军事训练先进连标兵”，并荣立集体一等功。正当官兵畅饮庆功酒时，突然接到紧急集合命令。
    “开什么玩笑！”沉醉于喜悦之中的官兵竟然没当真。3分钟后，连队再次接到命令，大家这才紧张起来，匆匆赶往指定地点，不但比其它连队晚到5分多钟，而且战斗装具携带不全。
    “庆功日”成了“连耻日”。连队经过深刻的反思认识到：“没有‘随时准备去打仗’的使命意识，训练再过硬也未必打得赢。”
    为此，三连在强化使命意识教育的同时，开展了战备作风整顿，并把每周五定为战备演练日。每次紧急出动、武装越野、军事比武等军事行动，连队都要严格按照实战要求进行检查，甚至连携行的鞋子合不合脚、香皂盒内有无香皂等生活小事都不放过，有效地克服了官兵当和平兵、麻痹大意、弄虚作假等问题，使全连官兵随时想着打仗，随时准备打仗的意识得到进一步强化。
    去年的一天，新毕业排长刘晓辉正组织官兵洗澡，通信员突然闯了进来：“刘排长，××监狱犯人集体越狱，全连紧急集合执行追捕任务！”
    官兵闻讯，连身上的肥皂沫都没有来得及冲，便迅速穿上衣服，冲了出去。当刘排长带领全副武装的官兵跑到停车场时，看到连长孙云志按下手中的秒表：“9分47秒。还行！”这才明白原来是一场“虚惊”。
    “我们随时准备去打仗！”看到刘排长满脸疑惑，官兵纷纷告诉他。
    提高连队战斗力――能打！
    在“老虎团”，“虎头连”的训练一直顶呱呱，只有红八连敢跟它叫号。1999年，在400米障碍场上，两个连队又狭路相逢。经过一场激烈的角逐，“虎头连”最后以微弱劣势败北。
    “要有随时准备去打仗的使命意识，更要有时刻都能打得赢的本领！”“虎头连”官兵知耻而后勇。时任连长刘永、指导员田彦宾带领连队踏上了苦练精兵的征程。他们犹如猛虎一般叱咤在训练场上，那股虎劲让其它连队官兵看了就振奋。
    过得硬才能打得赢。在去年团队组织的军事比武中，“虎头连”以15个单项第一、总分遥遥领先的成绩，打了一个漂亮的翻身仗，“虎头连”终于重振虎威。
    谁能相信，这只训练场上的猛虎却曾成为演兵场上的“病猫”？那天，“虎头连”正以猛虎下山之势乘车快速追击，突然遭敌空袭。三排长所乘车辆在疏散时不慎陷进泥坑。惊慌中，他忘记了指挥全排隐蔽，而是一边组织大家推车，一边用明语向连长报告。结果，被导演部当场判定“出局”。
    “我们的训练距打得赢到底有多远？”此事引起了全连官兵的深思，大家冷静下来，认真查找训练中存在的“想当然”、“一厢情愿”等问题，一切都严格按照实战要求修改方案，实施训练，让训练与实战真正实现“无缝对接”。
    去年夏天，连队组织夜间射击训练。上级配发的夜间射击闪光器不易掌握。有人建议改用人工控制的手电灯泡提高训练成绩。可连长孙云志却认为：“在未来战场上，我们只能用夜间射击闪光器来捕捉目标。眼睛不能仅看着训练场上的成绩，更要盯着未来战场上的战绩！”
    强化战斗精神――敢打！
    一天，连队外出夜训。一名战士在行军中不慎掉入墓坑，在慌乱中找枪时，却摸到了一个骷髅，吓得爬了出来。
    “困难面前有‘虎头连’，‘虎头连’面前无困难！”党支部从这件偶然事件中看到了连队战斗精神的脆弱，便启动打造“虎头精神”的持久工程。他们通过讲连史、唱连歌、举连旗等活动，在潜移默化中强化官兵的“虎头意识”，并采取爬高山、走峭壁、钻火圈等方式锻炼官兵的“虎头精神”。
    去年夏天，官兵们正在门前站军姿。突然，狂风骤起，黑云压顶，不一会儿，玻璃球般大小的冰雹噼噼啪啪地砸了下来。个别战士急忙躲进了屋里，可连长孙云志、指导员朱云飞却认为，如果连这点冰雹都顶不住，到了枪林弹雨里肯定当逃兵！他们决定把这突如其来的冰雹作为锻炼官兵作风的好机会，带头纹丝不动地站在那里。连长、指导员的坚毅折服了全连官兵，很快，大家又都跑回到队列里。
    每年的冰天雪地，是“虎头连”强化战斗精神的好课堂。连里有意加大训练难度、强度和深度，布危局、设险情，并特意增加了冬泳、雪浴等高难度适应性训练课目，在挑战极限中摔打和磨练官兵。在今年冬训中，驻地下起了罕见的大雪，许多路段都雪深齐腰，难以通行，不少连队向上级请示改变了行军路线。可“虎头连”官兵却知难而上，坚持按计划完成了训练任务。一连几天下来，官兵们锐气不减，战风雪，斗严寒，豪气冲天，欢笑荡漾。
    本报记者 林飞 安普忠 本报通讯员 柴存良
〖-ZW/正文〗
