〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫将翻新当创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会进步靠创新，科技突破靠创新，经济发展靠创新，迎接新军事变革挑战更需要创新。没有创新，军队就没有新的军事思维、新的作战理论、新的武器装备、新的战法和新的作战编成。概言之，没有创新，军队就会失去发展和进步的重要动力源。
    创新是一条充满荆棘的道路，面临着无数的困难和曲折。创新需要智慧和胆识，需要勇气和精神，需要不拘一格和与时俱进。只有敢于从思想上突破“禁区”和“条条框框”，只有敢于走别人没有走过的路、做前人没有做过的事，敢于第一个“吃螃蟹”，才有可能取得创新成果。所以，创新也是勇敢者的事业！
    然而，在新军事变革实践中，决不能为了标新立异、装潢门面、哗众取宠、赶赶时髦而歪曲创新的科学含义，决不能混淆创新与翻新间的本质区别，从而走入将翻新当创新的误区。就一般意义来说，创新是指对事物的革命性扬弃和超越，具有突破性、革命性、创造性、发展性特征，决不是简单的翻新和奇思妙想。翻新只不过是事物形式的新变化，并没有质的改变，更是没有超越原有事物的本质特征，所以离科学意义的创新相差甚远。
    没有创新就没有发明创造。人类社会是一个不断创新的社会，在军事领域中无数的创新成果，促使世界军事先后发生了三次重大历史性变革。在冷兵器战争时代，大刀长矛的拼杀曾风云一时，而当东方的火药传入西方后，一些国家利用这一新成果和兵器制造新技术，创新制造出了热兵器，从而引发了人类第一次军事变革；当人类全面利用热兵器厮杀的时候，新发明的蒸汽机和飞机等先进科技成果被运用到军事领域，使机械化程度大大提高，并引发了人类的第二次军事变革；而当世界各国专心致力于打造机械化部队的时候，电子信息技术迅猛发展，使世界军事开始步入了信息化时代。纵观三次世界范围的重大军事变革，其动力源均与创新紧密相关，而只是一味简单地翻新，是决不会带来新军事变革的。
    当今世界，随着高新技术在军事领域的广泛运用，不仅武器装备在产生质的飞跃，战争的形态、作战样式、指挥方式、体制编制等都在旧貌变新颜，且新观点、新思想、新理论、新学说层出不穷。从一定意义上说，世界新军事变革的竞争性，其实质也表现为创新的竞争能力上。所以，谁拥有了创新能力的优势，谁就可能走在军事变革的前列，谁就能更好地把握战争的主动权。
    翻新不等于创新。在世界新军事变革的大潮面前，欲实现跨越式发展，决没有现成的经验可借鉴，也不能盲目地照搬或翻新他国军队的变革模式，只有从现实情况出发，依靠自主创新能力，寻求军事思想和军事变革的新突破。如果没有创新能力，就必定会永远落于人后，并且在未来战争中也必定会被动挨打。因此，在迎接世界新军事变革的挑战中，切忌把翻新当创新，而必须以聪明的才智和胆略积极投身于变革与创新的伟大事业中去。（汪光鑫）
〖-ZW/正文〗
