〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海归”助阵
    正在广州备战亚洲杯的中国男足20日下午结束了第二堂训练课。郑智、孙继海和董方卓三名“海外”球员也出现在训练场上，与全队进行了首次合练。这是郑智首次以“海外”球员的身份回到国家队。郑智表示，他目前的状态不错，会全力以赴踢好与澳大利亚队的比赛。
    拳手归来
    乌干达前职业拳击手贾斯廷・朱科宣布将重返拳坛，并于4月28日在坎帕拉举行的一场热身赛中迎战肯尼亚拳手迈克尔・穆亚。朱科说，他其实还没到退休年龄，因为现在一些世界拳王也都是30多岁。现年34岁的朱科号称“乌干达毁灭者”，自加入职业拳坛后，共赢得过39场职业拳击比赛，其中28场将对手击倒。
    “飞人”挨罚
    因上周在一次新闻发布会上谈论了来自得克萨斯州的篮球后起之秀凯文・杜兰特，山猫队的共有人之一、“飞人”乔丹被NBA罚款1.5万美元。根据NBA的相关规定，球队的教练和主管在新人没有宣布要参加NBA选秀活动前，是不准许谈论那些新人的。但是，上周二乔丹表示他对多才多艺的新秀很感兴趣，并称这名球员来自得克萨斯，非常有潜力。
    女乒“点兵”
    中国乒乓球女队21日结束了世乒赛选拔赛第二阶段的比赛，郭跃、张怡宁、彭陆洋等8名选手从残酷的队内竞争中胜出，而在两次“直通萨格勒布”比赛中综合排名第11位的曹臻因为是非横握两面反胶选手中成绩最好的队员，也幸运地入围第49届世乒赛单项赛的首批出征名单。选拔赛因此产生的8名选手按照总名次排列依次是辽宁的郭跃，北京的张怡宁，山东的彭陆洋、李晓霞，广东的刘诗雯，北京的郭焱，辽宁的王楠和北京的丁宁，一面正胶一面生胶打法的曹臻相比饶静文、李楠、木子、范瑛等人排名靠前，因此成为第九个入选者。这首批产生的9人名单中，彭陆洋、刘诗雯和丁宁三人没有参加过世乒赛。
    战士挥锹
    近日，某装甲团官兵来到驻地荒山上挥锹抡镐，通过绿化环境为北京奥运做贡献。近三年来，该部队已经植树万余株，种草坪数万平方米，为京郊增添了一片新绿。（赵杰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
