〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步增强忧患意识公仆意识节俭意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在今年两会上强调指出，各级干部特别是领导干部要进一步增强忧患意识，始终保持开拓进取的锐气；要进一步增强公仆意识，始终牢记全心全意为人民服务的宗旨；要进一步增强节俭意识，始终发扬艰苦奋斗的精神，团结带领广大群众不断夺取改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。这是胡锦涛同志站在党和国家发展全局的高度，总结历史经验，着眼现实需要，对各级干部特别是领导干部提出的新要求，充分体现了我们党立党为公、执政为民的理念，对于加强领导干部作风建设，提高贯彻落实科学发展观的能力素质，全面建设小康社会、积极构建社会主义和谐社会，具有十分重要的意义。
    当前，我国发展正处在一个新的历史起点上，面临的机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。国际形势继续保持总体和平稳定和局部冲突动荡并存的基本态势，但影响和平发展的不稳定、不确定因素增多。这些年来，在党的正确领导下，中国特色社会主义事业不断取得新的成就，经济建设飞速发展，人民生活明显改善，国防和军队现代化建设进一步加强。但必须清醒地看到，我国在空前的社会变革中，也面临着一些新的矛盾和问题，城乡区域经济发展不平衡的问题凸现，人口资源环境压力较大，影响社会和谐的因素依然较多。我们党提出了贯彻落实科学发展观、全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会等重大战略任务。能不能适应形势需要，完成这一战略任务，关键在党的干部队伍的能力素质和精神状态，特别是取决于领导干部有没有忧患意识、公仆意识、节俭意识。忧患意识是一种清醒的预见意识和防范意识，体现的是一种强烈的紧迫感、责任感、使命感。有了这种意识，就能居安思危，未雨绸缪，激发出勇于面对困难、迎接挑战、开拓进取的昂扬锐气。公仆意识是一种全心全意为人民服务的意识，体现的是立党为公、执政为民的本质要求。有了这种意识，就能恪尽职守，鞠躬尽瘁，为了党和人民的利益无私奉献。节俭意识是中华民族的传统美德，体现了共产党人艰苦奋斗的政治本色。有了这种意识，就能远离奢糜，拒腐防变，保持旺盛的革命意志，坚持崇高的精神追求。
    从总体上看，我们的干部队伍基本素质和精神状态是好的。但与形势任务的要求相比，还有一定的差距，存在一些不容忽视的问题。有的盲目乐观，只看到形势好的一面，看不到困难和问题的一面；有的权力观、政绩观、利益观发生偏差，不能正确使用手中权力，为人民服务的意识淡化；有的享乐主义思想滋长，铺张浪费，大手大脚；有的精神状态不好，工作标准不高，开拓意识不强。这些问题虽然发生在少数人身上，但影响和危害不可小视。如果不加以纠正和解决，就不可能保持清醒头脑，正确判断形势，驾驭复杂局面，取得工作主动权；就不可能保持同人民群众的血肉联系，做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋；就不可能保持和发扬艰苦奋斗的优良传统，经受住各种诱惑的考验。胡主席提出增强“三个意识”的要求，具有很强的现实针对性，抓住了当前干部队伍特别是领导干部作风建设的要害，抓住了推进国家和军队现代化建设又好又快发展的关键。
    忧患意识、公仆意识、节俭意识是有机联系的统一整体，表现在政治上是一种高度的觉悟，表现在思想上是一种崇高的境界，表现在工作上是一种良好的姿态。从这个意义上说，忧患意识、公仆意识、节俭意识，就是政治意识、大局意识、责任意识。按照胡主席的要求增强“三个意识”，不仅是提高领导干部能力素质的迫切需要，而且是贯彻落实科学发展观的必然要求。
    增强忧患意识、公仆意识、节俭意识，是摆在各级领导干部面前的一项重大而紧迫的课题。行动上的自觉来源于理论上的清醒。增强“三个意识”，关键要用党的创新理论武装头脑，认真学习党的创新理论特别是科学发展观。要把这个学习同学习党的一系列重大战略思想结合起来，同学习胡主席关于加强领导干部作风建设的一系列指示结合起来，同学习我们党的优良传统和作风结合起来，真正弄清为什么要增强“三个意识”、怎样增强“三个意识”，真正把增强“三个意识”的自觉性建立在坚实的思想基础之上。意识和实践紧密相联。增强“三个意识”本身不是目的，目的是为了推动工作。各级领导干部要更加自觉、更加积极地投身到军队现代化建设和军事斗争准备的伟大实践中去，在履行我军历史使命的实践中推动部队建设又好又快发展。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
