〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位爱军女孩在中国军网的军嫂论坛上建了一个“家”？在这里，她谈她的爱情？谈她嫁给军人的幸福？谈她成为军嫂的自豪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱军女孩，讲述幸福“网事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟金林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网友原创〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位爱军女孩在中国军网的军嫂论坛上建了一个“家”。在这里，她谈她的爱情、谈她嫁给军人的幸福、谈她成为军嫂的自豪――
    爱军女孩，讲述幸福“网事”
    “今天我成为你的新娘，婚礼的仪式就在连队的食堂，红红的喜字高挂在墙上，炮弹壳做的花瓶里，散发着幽幽野花香。”没有想到，现在的我，会出现在这首军营民谣描绘的画面里。这一天，我特意穿上红色外套，你的一身海军蓝配上我的红色在婚姻登记大厅里显得格外引人注目。当领到结婚证时，我们心情都非常激动，因为从今天开始，我成为了一名真正的军嫂！
    如今女孩子结婚，谁都渴望能拥有象征着纯洁爱情的钻戒。当身边的朋友每每问我，你的爱人送你多大的钻戒？我很坦然地告诉她们：你没有送我钻戒，但是，你给了我完整的爱与心！我们没有奢华的新房，你的单身宿舍就是我们的新房。爱在哪里，家就在哪里！曾经，你很认真地问我：“嫁给我这样一个一穷二白的军人后不后悔？”说真话，我也曾犹豫过。但是，经过这么长时间的相处，我真正了解了什么才是军人可贵的品质，现在我可以坚定地回答你：我不后悔！
    回到连队，战士见了我都叫嫂子，第一次听到这个称呼，我感到很害羞，同时心里也偷偷自豪着。来到我们的小屋，我惊呆了，里面全然不是旧模样。突然，一帮战士涌进来，他们排好队，“祝指导员和嫂子新婚快乐，早点生个胖小子！”大家憨憨地站在那里。这时连长发话，“傻愣着干吗？‘呱唧’（这是连队的鼓掌用语）呀！”一阵热烈的掌声后，战士们把我俩推到了他们布置好的新房，里面贴着喜字，摆满了喜糖、瓜果等。这些战士纯朴的笑容、真诚的举动，让人感动。那一刻，我觉得嫁给军人是我一生最大的幸福。
    有人说，这个世界上，上帝在创造你的时候，同时也创造了你的另一半，那么我相信，你就是我的另一半。回想起来，一叠叠电话卡、一张张火车票、还有那一封封情书，都见证了我们的爱情。在中国军网的军嫂论坛，我找到了一个家，在这里与好多军嫂、准军嫂和所有喜爱军人的女孩们谈谈你的他、我的他。论坛里，大家有着相似的经历、相近的心情。她们深知，自己所爱的人在威严的军装下也有着侠骨柔肠，但由于身份的特殊性，就决定了他很难能与自己花前月下、卿卿我我。他们肩负着保卫国家安全的神圣使命，当祖国与人民需要时，他们总是冲在最前面，其实他们更需要感情的理解与支持。
    我希望所有的军人与军嫂们能过上一份美好的生活，幸福并快乐着，并祝愿中国军网里的爱军女孩能早日找到自己的另一半，成为一名令人羡慕的军嫂。（钟金林）
    （原帖见中国军网博客）
〖-ZW/正文〗
