〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃向信息战准备和信息化建设新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《军事信息学》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事信息学是一门全新的军事学科，其特点是横跨军事科学、社会科学、自然科学、思维科学和技术科学的多种学科领域，在许多方面突破了传统军事理论学科和军事技术学科的原有范畴，使诸多学科注入了与信息相关的科学内容和科学方法。国防大学出版社新近出版的《军事信息学》，给予“军事信息领域作战”以特别的关注，提出军事信息领域作战主要原则有：“信息优势”原则；“先机制敌”原则；“一体对抗”原则和“综合制胜”原则等；在特别关注“信息战准备”的同时，还紧密结合“信息化建设”实际，提出了军事信息领域建设的基本原则：“信息主导”原则、“综合集成”原则、“虚拟实践”原则、“远近结合”原则、“推（科学技术推动）拉（军事理论牵引）并用”原则和“以民促军”原则；内容主要包括：信息化武器装备建设、信息化战场建设、信息化综合集成建设、信息化军事人才培养和信息化法规建设等。此外，还对军事信息学中的军事信息技术、军事信息系统、军事信息安全、军事信息管理和军事信息应用效能评估等作了全面概括和系统论述。
    专著建立了由基础理论、应用理论和技术理论组成的三位一体军事信息学理论体系；分析了军事信息6大主要特征：即传递性、时效性、广延性、复杂性、对抗性和保密性；并概括出军事信息应用5条规律等。
    有了新的认识，才能整合新学科，而新学科则标志新高度，新高度方能适应时代新需求。《军事信息学》的出版，无论对军队信息战准备，还是信息化建设都是一个重要的理论促进。有关专家认为，该书理论起点高、前瞻性强、结构体系完整，对于推动我军军事学学科理论发展具有重要价值和意义。（苏恩泽）
〖-ZW/正文〗
