〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋地震引发网络“瘫痪”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君学/王婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋地震引发网络“瘫痪”的思考
    去年岁尾，我国台湾附近海域发生的一场突如其来的地震，震断了海底9条重要的通信光缆，语言和数据传输争用备用光缆和卫星线路，导致该地区的通信一度中断。我国至欧洲、北美、东南亚等方面的国际通话、数据和互联网业务，因此被阻断多日。
    信息时代，网络的触角无处不在，“网”上的世界很神奇，但也非常脆弱和无奈。未来的信息化战争中，民用信息系统也将会被作为网络战的进攻对象。这是任何国家都无法回避的严峻挑战。对此，网络安全专家指出，在未来的网络战中，敌方可以采取切断因特网的入口，中断你与国外的联系，造成你的网络瘫痪；可以利用“逻辑炸弹”、“病毒程序”，摧毁由电脑网络控制的军事、经济系统；可以利用垄断的硬件、软件技术偷窃军事、经济、行政机密。而这一切，早已并非只是危言耸听。伊拉克战争中，美国就动用其信息战力量，在短时间内让伊拉克军用设施和萨达姆藏身地供电中断，通讯系统和计算机网络也全部瘫痪。此外，五角大楼除已培养了一大批“专业黑客”，还将在战斗中投放最新研制的“电子炸弹”。负责指挥“倒萨”行动的中央司令部发言人说，有了上述武器的助阵，美军今后在战争中将实现“不开一枪就取得最后胜利”。据《美军对伊战空地作战经验教训的总结》称，由于安全通讯传输线路被破坏，迫使伊方在易被截获的频道上通话。我们打开纤维光缆地下室，使伊拉克的指挥控制变得更困难，变得对我们更透明，以至于我们能够听到他们在说些什么并获得所需要的信息……如果把一个国家比作人体，网络就是其神经系统。网络战就是通过麻痹、瘫痪这个系统的作用，使得国家的战争机器无法运转。2005年4月，美战略司令部司令卡特赖特更为明确地宣布，美国战略“黑客”部队已具备摧毁敌人网络，进入敌人电脑窃取或假造数据的作战能力，他们可以释放蠕虫病毒瘫痪敌人的指挥和控制系统，使敌人无法指挥地面部队或发射地对空导弹。当然，该部队还能防护美国国防部的所有网络免受攻击。
    在信息化这场仍在飞速发展的变革中，军用信息资源与民用信息资源相互交叉、重叠和共享。军事通信和网络成为攻防的前沿自不待言，而民用信息网作为当今最广泛的网络，也是斗争最隐蔽和激烈的疆域。因此，无论军用还是民用的信息网络管理者，都应强化危机意识、完善危机预案、建立应急机制，才能防范信息时代的突发灾害，减少遭受信息和网络攻击时的损失。其次，强化网络安全管理观念，加强网络的使用管理和保密，才能构筑保障网络安全的基本基础。第三，健全网络安全管理机构，对军事网络建设、系统防护、信息传输使用、安全检测等做出相应规范，实现一体化安全防护体系，更是加快军事网络安全管理的基础建设。第四，加强网络战理论研究，大力培养具有较高信息素养的新型高素质军事人才，更是战斗力生成和制胜的关键。（王君学 王婷）
〖-ZW/正文〗
