〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千幅老照片感动官兵心等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/刘文勇/饶歆俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千幅老照片感动官兵心
    西藏军区某仓库回顾边疆巨变激发戍边豪情
    本报拉萨3月20日电叶瑞刚报道：今天，西藏军区某综合仓库千余幅反映边关发展变化的老照片巡回展车开进了所属一分库。官兵们通过这些老照片看到了边关巨变，进一步激发出戍边卫国豪情。
    为搞好主题教育，该仓库党委机关通过各种渠道，收集整理了西藏和部队近50年来在各个历史时期的1000多幅老照片。这些照片真实地记录了驻地和部队的发展变化。他们将这些照片归类制成专题展板，装上主题教育宣讲车，一个分库一个分库地巡回展出。许多年轻战士看到照片中的前辈们住的是“干打垒”、睡的是“吊脚床”、吃的是“山药蛋”、行靠两条腿……再看看今天的好环境，深有感触地说，想不到以前这里是这么苦，和今天比真是天壤之别。前辈们艰苦创业，给我们留下的是宝贵的物质和精神财富。我们一定要发扬“老西藏精神”，扎根边防，献身边防，把祖国边防建设得更加美好。
    百项新成果讲述新变化
    广州军区广州总医院运用本单位资源深化主题教育
    本报广州3月20日电刘文勇、特约记者饶歆俊报道：截至今天，广州军区广州总医院举办的科研成果展览已进入第8天，这个展览为深化“赞颂新成就，履行新使命，迎接十七大”主题教育起到了独特作用。
    用官兵身边的新成就来进行主题教育最有说服力。广州总医院党委把党的十六大以来医院所取得的百余项科研成果梳理分类，搞了一个展览，按照学科专业分10个展区展出，有实物，有相片，有各级各类奖状证书，有的还以多媒体形式介绍。其科研成果数量之多、层次之高、技术之新、领域之广前所未有。展览中他们还采取领导讲、专家谈、群众议的方法，讲述科学发展观给医院带来的发展变化。从2002年至今，医院共扩建、新建各种功能实验室21个，出台科研工作激励措施43项，开展特色技术303项，平均每年有24项科研成果出炉。一项项科研成果，让官兵们感到科学发展、全面发展、可持续发展的春风扑面而来。大家越看越受鼓舞，越谈信心越足，纷纷表示：要更加自觉地用党的创新理论武装头脑，不断提高履行新的历史使命的本领素质。
〖-ZW/正文〗
