〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因班里发生一次意外，他误会并伤害了同班战友，却一直没有机会表达自己的愧疚之情？当他成为中国军网博客后，竟找到了多年苦苦寻找的战友？10年夙愿，一朝了却？他真诚地道出――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军网，让我找到了愧对的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张运东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因班里发生一次意外，他误会并伤害了同班战友，却一直没有机会表达自己的愧疚之情。当他成为中国军网博客后，竟找到了多年苦苦寻找的战友。10年夙愿，一朝了却。他真诚地道出――-
    中国军网，让我找到了愧对的战友
    我一直为10年前那场误会不能当面向战友李红军道歉而无法释怀。
    10年前，我是武警某部一名班长。那年4月，我被连队临时指定为兼职文书。文书是个挺忙的差使，因此班里的日常工作基本上都由副班长李红军负责。
    不久，班里一位新兵因承受不了高强度的军事训练，一天夜里私自离队，造成很坏影响。虽说是连队的兼职文书，但在支队命令中我仍是这个班的班长。发生这样的事情，我当然难脱干系，很有可能受到纪律处分。当时，我正全力以赴准备报考军校，若真如此，我的努力都将付之东流。盛怒之下，我将所有愤恨全都归咎于李红军日常管理不严，甚至武断认为他不怀好意。
    面对我的恶语中伤，李红军没有作出半句辩解。我忐忑不安地等待着组织对我的处理意见，可直到我跨入军校大门，仍未见结果。莫非是组织网开一面？我心存侥幸地想。
    李红军当年冬天就退伍了。我是在他退伍后的那个寒假回到连队的，向连队打听那件事的处理结果，指导员沉重地告诉我：李红军受到了警告处分。本来他也准备参加考学，发生那件事后，他主动承担了所有的责任。
    悔恨的泪水顿时夺眶而出。因为一时冲动，我深深地伤害了我的战友，而他却怀揣遗憾默默离开了部队。按照李红军老家的地址，我拼命给他写信，均石沉大海。我又通过当地“114”查询他们村委会电话，得知李红军家在半年前已经搬走了。茫茫人海，我的战友、我的兄弟，你在哪里？
    弹指一挥间，10年过去了。虽然屡次变动工作单位，但我从未放弃过当面向李红军道歉的念头。
    2006年8月，我在中国军网上用真实姓名注册为博客，希冀李红军以一个老兵对军营割舍不下的情结，有朝一日能登录中国军网，并能“闯”进我的博客，与我取得联系。
    2006年9月13日下午，我的博客上赫然出现一条评论：你的文章，让我想起我的班长。你与他同名，但我不敢肯定你是否就是他。文尾署名：李红军，并留下了他的电话号码。
    看到这条帖子，我万分欣喜，当即拨通电话。一个久违的声音，那么熟悉，那么遥远，又那么亲近。我喜极而泣，积蓄心底10年的愧疚一如开闸洪水，倾泻而出……
    衷心感谢中国军网，让我找到了受到我伤害的战友，实现了我多年的夙愿，让战友情谊之花在阔别10年之后重新绽放，馨香如故。（张运东）
〖-ZW/正文〗
