〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玫瑰不再铿锵之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在提“铿锵玫瑰”四个字，让人感觉不合时宜，更让人感觉恍若隔世，有南柯一梦醒来后的茫然、惆怅与痛悔。中国女足离当年那个激情燃烧的年代，久矣！
    女足曾经给了中国球迷相当大的安慰。很多年前，中国女足在国际赛场上有男同胞扯着嗓门在唱“妹妹你大胆地往前走”。这就像在家里得到万般溺爱、锦衣玉食的儿子平时惹是生非，关键时候还令家族蒙羞，而平素得不到关爱，甚至吃不饱穿不暖的女儿，却能关键时刻挺身而出，给顽劣兄弟遮羞。
    但是，一脸菜色却很争气的女儿，现在也跟着兄弟一起沦落了，这是为什么？
    中国女足在阿尔加夫杯一败涂地后，跌至最低谷。有辩解者称：近年来世界女子足球发展迅速，中国女足失去先发优势，因此衰落。也就是说，当世界上别的国家还没有重视女子足球时，中国就大张旗鼓拉队伍了，因此能够一枝独秀；现在世界女足运动蓬勃开展，所以中国女足的衰落是不可避免的。
    这无疑是一种自大破灭后自卑的说辞。因为跟不上对手进步的步伐而落后，难道能埋怨对手进步太快？在这方面，中国女足的管理者应该向中国女子举重队学学如何与时俱进――当年中国女子举重笑傲群芳，遂成众矢之的，当世界女子举重水平不断提高时，也没见今天的中国女子举重选手溃不成军。
    2002年马元安下课之后中国女足换帅频繁如走马灯，导致今天的中国女足要技术没技术、要对抗没对抗、要自信没自信；现在，中国女足正处于“人心散了，队伍不好带啊”的状态，是谁把中国女足弄得“人心散了”？
    事实上，目睹中国女足目前之乱象，任何一个有理智的人都会大惑不解：女足世界杯迫在眉睫，北京奥运会接踵而来，大战在即还未选好指战员，大难临头仍然内斗不息，这是在干什么？
    关心玫瑰的人们只能一次次安慰自己：阿尔加夫杯惨败，没什么，还有女足世界杯；假如女足世界杯惨败，也没什么，还有2008年北京奥运会；假如在北京奥运会上中国女足也惨败呢？
    人们还在等待，等待一个洋帅或高调或低调的到来，等待女足世界杯，等待北京奥运会。但我们不知道能否等到我们曾经热爱的玫瑰再次盛开？
    （据新华社上海3月21日电）
    新华社记者 肖春飞
〖-ZW/正文〗
