〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通部队抗雪救灾确保国防要道畅通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中尼川藏新藏公路恢复通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日电郭海涌、记者李敬坡报道：记者今天从武警交通指挥部了解到，经过武警交通部队二支队、四支队、八支队全力奋战，被大雪封堵的中尼、川藏、新藏3条国防要道全部恢复通车。由于抢险组织严密，措施得当，排险及时，数千名过往人员无一人因冻致伤。
    中尼公路聂拉木口岸是西藏最大的陆路通商口岸，担负着中国对尼泊尔贸易的82％物资运输量。3月中旬以来，聂拉木出现暴雪天气，近20处山体发生大规模雪崩，数百台过往车辆堵在樟木镇。担负公路养护保通任务的武警交通第二支队迅速投入战斗，经过4天奋战，官兵清理积雪约3万立方米，中尼公路聂拉木至樟木口岸段今天全面恢复通车。
    3月18日，川藏公路然乌沟和东达山路段均被大雪阻断。担负川藏公路养护保通任务的武警交通四支队迅速出动，清理路面大雪，奋战两天两夜，确保了成都军区运送国防物资的两个大型车队和数百台地方车辆安全通过。
    作为阿里地区连接新疆和拉萨的惟一通道，新藏公路从3月中旬以来遭遇暴风雪袭击，新藏公路西藏段近900余公里道路断通。因暴风雪袭击，西藏普兰县城全县停电，对外通信中断，800多名农牧民被困。驻扎在新藏公路沿线的武警交通八支队紧急出动，为被困群众送去食品、药品及防寒衣物等救灾物资。广大官兵采取机械推进和人工挖掘相结合的方式进行抗雪救灾。经过5昼夜奋战，清除道路积雪近4万立方米，900公里被堵路段于19日全部恢复通车。
    目前，3条国防大动脉部分路段还有积雪和暗冰，武警交通官兵仍在千里雪线上养护保通。各部队应急救援点的急救电话24小时开通，确保过往军地车辆安全通过。
〖-ZW/正文〗
