〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为送一名孕妇，他在暴风雪中搏斗5个多小时；为抢救伤员，他冒着生命危险冲入烈火；他用本来就拮据的生活费，资助了3名贫困学生――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一名军人被写入680篇学生作文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/解朋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为送一名孕妇，他在暴风雪中搏斗5个多小时；为抢救伤员，他冒着生命危险冲入烈火；他用本来就拮据的生活费，资助了3名贫困学生――
    一名军人被写入680篇学生作文
    “赵主任，我们学校想请您作场报告。”昨天早上8点，刚进办公室，沈阳军区某部副食品生产基地主任赵宏，就接到四平市迎宾小学教导处主任李宏的电话。
    赵宏被这突如其来的邀请闹糊涂了。李宏解释说：“学校开展思想品德教育，全校1940名学生中有680多人在作文里提到您……”
    在学校办公楼前的橱窗里，笔者从展出的10篇优秀学生作文中看到，有4篇讲到了赵宏。五年级一班学生刘明在作文中写道：“汽车起火要爆炸了，车门打不开，可赵宏叔叔冒着生命危险，救出了伤员，真了不起。”
    笔者走进学校教导处，翻开厚厚一大摞作文本，发现不少学生在作文中表达了对赵宏的崇敬。“在暴风雪中，赵宏叔叔为护送一个素不相识的孕妇，耳朵、手、脚全冻坏了。更可贵的是，他做了好事不留姓名。”“赵宏叔叔一家3口收入本来就不多，可他却多年坚持资助3个贫困学生。是我们学习的好榜样……”
    学生们是如何知道赵宏这些事迹的呢？这时，李宏递过一叠报纸：“赵宏的事迹经中央人民广播电台、中央电视台以及辽宁、吉林两省十几家地方媒体连续多天宣传后，在四平、铁岭两地家喻户晓，妇孺皆知。”
    笔者翻开《吉林日报》，通讯《暴风雪后的生命通道》这样报道：辽宁省昌图县毛家店镇/牛村7组的李娜，当时要临产，她和爱人站在暴风雪中等了一个多小时也没车，幸好遇上乘车路过这里的赵宏。赵宏啥话没说，带上他们就往医院赶。没走多远，暴风雪就把道路封上了，有的路段雪深达一米多。赵宏与李娜的爱人边除雪边推车，与暴风雪搏斗5个多小时，直到凌晨一点才赶到医院。等夫妻俩办完住院手续才发现，赵宏早已悄悄离开了……
    应学校领导邀请，赵宏风风火火赶到了迎宾小学。原计划40分钟的座谈，持续了一个多小时。放学铃声响了，学生们仍依依不舍围着赵宏，不肯离去。
    （本报沈阳3月20日电）
    本报特约通讯员 姜玉坤 解朋宇
〖-ZW/正文〗
