〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“撑面子的钱一分也不能花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南阳市支队机关节俭办事基层建设受益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建荣/马新云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “撑面子的钱一分也不能花”
    武警南阳市支队机关节俭办事基层建设受益
    本报郑州3月21日电李建荣、马新云报道：今天，武警河南总队南阳市支队直属大队二中队为单独执勤点哨兵安装防护栏的2000元经费报告，当天得到批复并转账到户，而机关业务股室提出购买彩旗和鲜花的200元钱却在办公会上被卡住了。说起这同一天发生的两件截然不同的事，主持办公会的支队领导说，在经费使用上就是要抠机关，多向基层倾斜。
    “为基层官兵花的钱一分不能少，给机关撑面子的钱一分也不能花。”这个支队在经费开支使用上，坚持机关节俭办事，重点向基层倾斜、向执勤设施倾斜。他们严格落实《经费开支十不准》等规章制度，实施业务股室与财务、审计等部门联审、联批、联报多项措施，对机关经费使用过程进行多层次、多渠道的审计监督，从源头和制度上防止机关在经费使用上的“超财力办事、超标准开支、超计划用钱”等问题。
    机关“节衣缩食”，为的是更好地让基层“丰衣足食”。为加强县、市中队机动小分队建设，支队投资购买了远距离观察镜、枪用光纤瞄准仪等作训器材，有效提高了分队应急处置能力。为重要目标建起了高标准巡逻道和对角岗楼；建成了覆盖全区的电视会议系统，基层中队开通了“三级网”；为5个中队安装了电视监控墙，实现了人防、物防、技防的最佳结合，使“科技强勤”有了较大的突破。支队还为驻守在山区的4个收看电视效果不好的中队安装了卫星接收器，丰富了山区中队基层官兵的业余文化生活。
〖-ZW/正文〗
