〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写和谐医患曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老百姓眼中的军医宋三泰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在备受关注的“首都十大健康卫士”评选活动中，307医院肿瘤中心主任宋三泰榜上有名。许多患者都说，这是宋三泰多年追求和谐医患关系的必然结果。
    仁术：创造生命的春天
    在老百姓眼中，宋三泰医术高超，常常能妙手回春。一位正在接受治疗的张姓患者说，宋军医的医疗方法好像很简单，她每天只需口服1到2片药，与这类病经常接受化疗、放疗相比要“温柔轻松”得多。她哪里知道，这种看似“简单”的方法，是宋三泰经过多年艰苦研究取得的成果，他总结出我国乳腺癌患者适用内分泌治疗的范围和方法，梳理出了治疗中普遍存在的倾向性问题及应对措施。地方同行介绍说，宋三泰采用的是一种非常人性化的治疗方法，能有效改善患者生活质量，延长生存时间。让同事们感到自豪的是，这项研究成果获得了2004年度军队医疗成果一等奖。
    也许只有宋三泰的家人清楚他为此付出了多大代价。为探索治疗乳腺癌的有效方法，宋三泰认真检测乳腺癌组织，根据结果对病人分类分型制订治疗方案。为了客观评价疗效，宋三泰给每个经治的乳腺癌病人建立了卡片，有照片或影像学资料，不断观察、记录、比较、总结，给出院的病人发随访信跟踪远期疗效。这样一坚持就是20多年，他先后检测了近万个乳腺癌组织标本。
    仁心：给人以生的希望
    大连乳腺癌患者温女士找到宋三泰时已是乳腺癌晚期，多家医院表示无能为力。宋三泰对身边的医护人员说：“我们不能看着她不治而去。”
    在宋三泰精心安排下，肿瘤中心当即收她住院治疗。为寻求有效的治疗方法，宋三泰安排学生做体外原代乳腺癌细胞化疗药物敏感试验，找到一种最为有效的药物，经过两个周期的治疗，病人患处皮肤溃疡愈合，原发肿瘤明显缩小，成功地接受了根治性切除。
    “医乃仁术”，“仁术”的背后是一颗“仁心”。宋三泰行医40多年来，从未遭到患者投诉，也从未发生医患纠纷。
    四川有位乳腺癌患者慕名找到宋三泰。宋三泰详细询问她以前治疗情况，病人一时回答不上来，宋三泰就打电话问当地医生，最后还要求复印医嘱单，直到一项一项弄清楚才“罢休”。接受过宋三泰治疗的病人对此很是感慨：“宋军医总是给绝症患者以生的希望。”
    仁爱：患者利益高于天
    “医生一定要对患者负责，要把患者利益放在第一位。”一些长期住院的病人和家属，常常听到宋三泰这样告诫年轻医生。
    宋三泰是国家药物临床试验中心主任、国家及军队药品评审专家，这在不少人眼里是“肥差”，但他只认“科学评价”、“患者权益”这两个关键，药企“公关”在他那里无一例外要吃“闭门羹”。
    病人到宋三泰所在的肿瘤中心住院，常常会听到先期住院病友的劝告：“这里不兴送‘红包’！”在患者眼里，宋三泰是老百姓信得过的军医。事实正是如此，他行医40多年来，从不乱开方、从不开大处方、从不开可用可不用的药物。许多患者都记得宋三泰说的话：“用药并不是越贵越好，越新越好，越洋越好，而是要科学合理地用好各种药物，少花钱治大病。”
    一些已经退休的同行说，宋三泰常常利用做学术报告的机会，批评乱开疗效并不确切、价格又很高的药物，导致患者无力承受的行为，指出这是非常不道德的。在老百姓眼中，宋三泰看病总是替病人着想：“以最小的经济代价，争取最好、最长的治病效果”。（张国清）
〖-ZW/正文〗
