〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部举行吹风会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗介绍胡锦涛主席即将访问俄罗斯并出席“中国年”开幕式等活动有关情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    介绍胡锦涛主席即将访问俄罗斯并出席“中国年”开幕式等活动有关情况
    新华社北京3月21日电 （记者白洁、林立平）外交部部长助理李辉21日表示，中俄双方高度重视中国国家主席胡锦涛对俄罗斯的国事访问，希望通过此访达到五大目标：深化政治互信、推动务实合作、扩大人文交流、加强地方合作、加强在国际事务中的战略协作。
    李辉在21日的吹风会上介绍了胡锦涛3月26日至28日对俄罗斯进行国事访问并出席“中国年”开幕式等活动的情况。
    李辉表示，这是胡锦涛作为国家主席第三次对俄罗斯进行国事访问，也是今年两国元首的首次会晤。访俄期间，胡锦涛和普京将举行会谈，共同出席“中国年”开幕式和“中国国家展”开幕式等活动。胡锦涛还将会见俄罗斯总理弗拉德科夫、国家杜马主席格雷兹洛夫，访问鞑靼斯坦共和国首府喀山市，并会见鞑靼斯坦共和国总统沙伊米耶夫。
    李辉说，中俄双方为此次访问做了大量准备工作，希望通过此访达到以下几大目标：
    （一）深化政治互信。今年中俄战略协作伙伴关系步入第二个10年。双方将全面总结中俄战略协作伙伴关系建立10年的经验，就进一步深化中俄战略协作、扩大双方务实合作、加强在重大国际问题上的沟通与协调深入交换意见。
    （二）推动务实合作。两国元首此次将进一步探讨优化贸易结构、扩大相互投资、推动经贸、能源、基础设施建设、森工等领域的大型项目、促进高新技术领域合作等问题。
    （三）扩大人文交流。此次两国元首将深入探讨以中俄互办“国家年”为契机，进一步加强双方在教育、文化、卫生、体育、旅游、大众传媒等人文领域的合作，加强青年交流，充分发挥中俄教文卫体合作委员会和中俄友好、和平与发展委员会的作用，巩固中俄友好的社会基础。
    （四）加强地方合作。双方结好省州和城市达70对，边贸额已占两国贸易额的五分之一。两国元首商定，在中国实施西部大开发和振兴东北老工业基地、俄罗斯开发远东和西伯利亚方面加深合作。此访期间，胡锦涛将同俄罗斯领导人就深化中俄地方合作深入交换意见，探讨扩大合作的新途径和新方式，使地方合作成为中俄关系新的增长点。
    （五）加强在国际事务中的战略协作。此访期间，在将发表的访问政治文件中，除双边关系外，双方还将阐述对联合国改革、国际反恐合作、朝核、伊朗核、中东、上海合作组织等重大国际和地区问题的看法和主张。（下转第四版）（上接第一版）
    李辉说，2006年中国“俄罗斯年”取得圆满成功，双方共举办300多项活动。俄罗斯7个联邦区的领导、65个州长来华访问，数万俄罗斯人来华举办活动。中方直接参加“俄罗斯年”活动的人数约50万，通过媒体经常关注“俄罗斯年”活动的人达几亿。这些都创下了中俄交往的新纪录。
    据介绍，2007年，双方将在俄罗斯举办“中国年”，目前已商定近200项活动。除政治部分外，在“中国年”开幕式上，中国艺术家将为俄罗斯观众奉献一场有特色的文艺晚会。
    李辉表示，“中国国家展”是中国迄今在国外规模最大、涉及领域最广的国家级展会。来自中国31个省、自治区、直辖市及香港和澳门特别行政区的约200家单位将参展，展出内容涉及能源、机械制造、汽车、家电等30多个国民经济行业，包括15000多种产品、近千张图片。此次展览会上，双方企业将举行洽谈，预计签约额将超过43亿美元。
    李辉说，目前“中国年”各项活动已陆续展开。我们相信，“中国年”必将使俄罗斯人民更好地了解中国，为中俄战略协作伙伴关系的长期稳定发展奠定坚实基础。我们确信，胡锦涛访俄将获得圆满成功，为两国关系和双方各领域合作发展注入新的动力。
〖-ZW/正文〗
