〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟巢”明年4月迎来“处子秀”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北京奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸟巢”明年4月迎来“处子秀”
    竞赛日程今年8月初确定
    据新华社北京3月21日电 （记者高鹏、汪涌）北京奥组委执行副主席杨树安21日在此间透露，北京奥运会主体育场――国家体育场（鸟巢）将于2008年4月下旬到5月初举办国际田径公开赛。这将是国家体育场建成后迎来的首项赛事。杨树安在当天举行的“好运北京”系列奥运测试赛新闻发布会上说，今年将举办26项奥运测试赛，其中有8项是国际单项体育联合会传统赛历赛事，其余18项为国际邀请赛和公开赛。2008年还将举行16项测试赛。据杨树安介绍，被称为“水立方”的国家游泳中心将于2008年2月举行的中国游泳公开赛期间首次投入使用，随后还将在6月举办花样游泳的奥运会资格赛。
    新华社北京3月21日电 （记者高鹏、汪涌）北京奥组委执行副主席杨树安21日在接受新华社记者采访时说，北京奥运会的竞赛日程还在编制中，完整的竞赛日程预计在今年8月初步确定并报国际奥委会执委会批准。
    按照竞赛日程的详细程度，奥运会竞赛日程分为每日竞赛日程、单元竞赛日程和小项竞赛日程。杨树安介绍说，北京奥组委已先后确定了每日竞赛日程和单元竞赛日程，目前正在编制小项竞赛日程。按照计划，将在今年8月完成第一稿。
    杨树安表示，编制奥运会竞赛日程不仅要符合各国际单项体育组织的章程和技术要求，还要考虑到观众和电视转播商的利益，以及保证各个场馆在奥运会比赛期间均衡运行，“它牵扯的利益相关方很多，因此是项非常复杂的工作”。
    有个别项目的国际单项体育组织日前公布了该项目的奥运会竞赛日程。杨树安对此表示，奥运会竞赛日程是个“动态管理的过程”，在国际奥委会执委会最终确认前都有可能变动。而且，一个项目调整，往往需要对多个项目同步进行调整。
〖-ZW/正文〗
