〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掩护群众壮烈牺牲――马定夫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马定夫，1915年生，山西榆社人。1935年加入中国共产党的外围组织“反帝大同盟”。1936年春加入中国共产党。
    抗日战争全面爆发后，马定夫受党组织派遣参加山西抗日救国牺盟会。1937年10月正式组织起抗日游击队，他任抗日游击队第3大队大队长兼指导员。1939年后，他历任八路军晋中独立支队政治部教育科长、民运科长，太行第2军分区政治部主任，新编第10旅30团政委等职。1943年6月，他率部来到太谷县南山根据地中北岭一带，参加夏收保卫战。他指挥部队在民兵配合下，采用阻击、伏击战法，粉碎了驻太谷日伪军的偷袭，击毙敌人30余人，大获全胜。同年7月23日，日伪军200余人偷袭南山枫子岭，直接威胁着千余名群众的生命安全，他身先士卒，与敌展开激战，掩护千余名群众安全转移。战斗中，他腹部中弹，壮烈牺牲，年仅28岁。
    马定夫牺牲后，家乡人民组织起120多人的“马定夫复仇连”。太行第2军分区将30团3连命名为“马定夫爱民模范连”。太谷县人民政府将枫子岭村改名为“马定夫村”。（姜铁军、王宁摘编）
〖-ZW/正文〗
