〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须牢固树立安全发展的科学理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘粤军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/安全发展大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    ○只有依法从严治军，确保部队训练有素、紧张有序，安全发展才有制度化的保证；
    ○只有基层建设全面过硬，打牢部队思想、组织、作风和能力基础，安全发展才能落到实处；
    ○只有官兵素质全面发展，才能从容应对各种复杂情况，使安全发展有坚实的基础；
    ○只有把握安全发展的科学规律，才能真正赢得安全发展的主动权。
    胡主席在十届人大五次会议解放军代表团全体会议上强调：要坚持依法治军、从严治军，牢固树立和认真落实安全发展理念，科学筹划、科学组织、科学实施各项建议，确保部队安全和稳定。安全发展是落实科学发展观的应有之义，是又好又快发展的内在要求。推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，履行新世纪新阶段我军历史使命，必然要求把安全发展作为新形势下建军治军的科学理念牢固确立起来，进一步增强军队建设的科学性、安全性。
    安全发展必须是依法从严治军的发展
    依法从严治军是军队建设的铁律，是实现部队安全发展的重要保证。只有把依法从严治军贯穿和渗透到部队建设的各领域全过程，使部队安全稳定工作走上法制化轨道，才能有效防止管理松懈、作风松散、纪律松弛，杜绝各种事故案件的发生。
    应依法严格规范各级领导机关的工作行为。现在有些部队很忙乱，有的甚至忙中出乱、乱中出错，很重要的原因是各级机关指导不规范，主观随意性较大，安排工作任务层层加码，过急过满、超负荷造成的。领导机关必须积极适应以法制化为标志的治军方式的变革，自觉把依法指导和开展工作作为基本的治军方式和方法，切实形成领导依法决策、机关依法指导的局面，切实通过领导机关工作指导的规范化，促进部队建设的正规化。
    应严格落实安全工作责任制。一些单位的教训说明，如果疏于责任，安全隐患就会层出不穷。实现部队的安全发展，必须狠抓安全责任落实。各级军政主官必须负起安全领导责任，分管领导更要用主要精力抓安全稳定工作，机关各部门也要按职能细化安全责任，各项工作、各个环节都要责任到人。必须结合安全形势分析，对落实安全责任制情况认真进行对照检查，解决责任不清、推诿扯皮等问题。应加大责任追究力度，哪一级出了问题就要追究哪一级的责任，谁分管的工作出了问题就追究谁的责任，不能用集体负责开脱个人责任，搞大事化小、小事化了。
    法制化更加强调维护纪律的严肃性和权威性。必须加大从严执纪的力度，坚持做到执行上级指示命令从严，令行禁止；落实各项法规从严，不打折扣；纠正出现的偏差从严，一丝不苟；追究发生的问题从严，不敷衍了事；处理违规违纪人员从严，不姑息迁就，坚决克服当前普遍存在的有法不依、执法不严，管理失之于宽、失之于软的问题。
    安全发展必须是建立在扎实基础上的发展
    基层是部队全部工作和战斗力的基础。“基础不牢，地动山摇”。必须始终把工作重心放在基层，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，实现基层建设全面进步，把安全发展建立在基层建设全面过硬的基础之上。
    “四个基本”是部队建设的基础工程，应按照基本教育抓质量、基本队伍抓素质、基本制度抓落实、基本设施抓配套的思路，持之以恒地抓好“四个基本”建设，扎实打牢部队的思想、组织、作风、能力和物质基础，促进基层的全面协调可持续发展。
    “小散远直”单位在基层占很大比重，而且大都担负着作战、训练、值勤和保障任务，对提升战斗力水平、赢得未来战争胜利至关重要。应把“小散远直”单位建设作为实现部队安全发展的重大课题来抓，不因“小”而轻视，不因“远”而忽略，不因“散”而放弃，不因“直”而迁就，切实提高“小散远直”单位自建能力和整体水平。
    经常性管理和经常性教育是部队建设中打基础、管长远的工作。必须研究和把握新形势下做好两个经常性工作的特点规律，提高基层干部骨干做好个别人思想转化工作的本领，开展心理教育和疏导工作的本领，发现排除安全隐患的本领，协调化解矛盾和处置突发事件的本领。
    风气正则事业兴。应把加强基层风气建设作为调动和激发官兵积极性和创造性的有效手段，大力弘扬公平正义的风气，在处理涉及官兵切身利益的问题上，不讲关系，不看来头，不凭个人情感定取舍，坚持一把尺子量长短。应不断赋予“三大民主”新的时代内涵，保证官兵对重要问题和敏感事务的知情权、参与权和监督权。坚持依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，巩固和发展团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。
    安全发展必须是官兵素质的全面发展
    过硬的能力素质和强烈的工作责任心，同样是实现安全发展的关键。当前，部队建设正处在机械化、信息化复合发展的特殊阶段，部队战备训练任务繁重，军事活动的风险性增大，不安全因素增多，对官兵的能力素质和工作责任心提出了更高的要求。实现部队建设安全发展，必须下大力提高广大官兵的能力素质和工作责任心，才能从容应对各种复杂情况。
    提高官兵能力素质，最主要的是靠全面严格的训练。重视抓好技术战术基础训练，增强官兵的技能、智能、体能和心理素质，提高部队军事素质、技术素养。应把安全训练纳入军事训练科目，强化官兵的安全意识，熟知战备训练活动中的安全要求，掌握处置各种险情的方法。
    旅团军政主官和连长、指导员身处部队建设第一线。部队执行任何任务，他们都应冲锋在前；部队面临风险和威胁，他们应能最早觉察，掌握第一信号，因此要求他们不仅要有较高的科学文化素养，懂专业、懂技术、懂操作，更必须具备较强的组织领导、指挥控制和安全管理能力。“不患无策，只怕无心。”干部的工作责任心增强了，安全发展的重要环节和关口就能把住，许多问题和矛盾也就可以解决在萌芽状态。
    领导干部应不断增强党性观念和宗旨、责任意识，把心思和精力放在抓工作搞建设上。形式主义、官僚主义是安全发展的大敌。必须坚持实事求是的思想路线，发扬求真务实的工作作风，深入实际，深入基层，深入安全工作的初始和末端，把各项工作抓具体抓扎实抓到位。特别是一些敏感时机、关键环节和薄弱部位，领导更应盯住不放，靠上去做工作，亲自解决问题，绝不能简单地把开了多少会、发了多少文件、搞了多少次活动当成效，防止工作在机关空转，确保各项安全工作真正落到实处。
    安全发展必须是符合科学规律的发展
    任何事物都有自身的发展规律，违反科学规律，想当然地盲目蛮干，必定会受到惩罚。实现部队建设的安全发展，关键是要按照科学发展观的要求，尊重客观规律，科学筹划、科学组织、科学实施各项工作。大量事实证明，任何事故案件的发生都是多种因素综合作用的结果，其中核心的一条，便是不按照客观规律办事，不善于作辩证的分析预测，不讲究科学的工作方法。因此，必须根据形势任务的发展变化，紧紧抓住安全发展中带根本性、倾向性的问题深入研究，找出特点规律，努力增强防范重大安全问题的预见性和科学性。越是在军事斗争准备任务繁重的情况下，越是在推进中国特色军事变革的关键时期，越应牢牢把握安全工作主动权。
    必须建立科学健全的安全防范工作机制。从组织领导、制度规定、动作程序、保障措施等方面，对预测预报、风险评估、检查监督、应急处置、责任追究等工作机制作出科学规范，使安全工作有章可循、科学运行。
    必须科学组织实施各项活动。不管时间长短、任务轻重、人员多少，都要根据其特点规律，按照细化和精确化要求，制定具体详实、操作性强的方案计划和措施办法，一个步骤一个步骤地抓好落实。特别是组织重大军事训练活动，更要进行安全预测，研究特殊情况处置预案，组织针对性的预演预练，坚决防止以牺牲战斗力为代价单纯地赶进度。
    必须科学管理维护武器装备。随着军队现代化建设的不断发展，高新武器装备数量不断增多，这些装备性能先进、结构精密，对使用、管理和维护的要求非常高，如果操作使用不当，就会造成巨大损失。必须积极适应武器装备更新换代的新形势，一丝不苟地按照操作规程、程序和安全要求使用、管理和维护，防止不讲科学、违规操作、盲目蛮干而发生问题。（刘粤军）
〖-ZW/正文〗
