〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国大学生英语竞赛特等奖获得者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王迪的英语“秘笈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海江/缪爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王迪的英语“秘笈”
    全国大学生英语竞赛特等奖、全国大学生英语演讲比赛优秀奖、英语六级考试641分、武汉市翻译者协会会员……军事经济学院学员王迪在英语学习中所取得的成绩，确实让人羡慕不已。她有什么秘笈？
    为搞好英语学习，她每天清晨捧着书本跟着收音机反复练，每天背100个单词，还规定自己每天必须熟读3篇英语文章，雷打不动。单词发音不标准是英语学习中存在较普遍的问题，为解决这个难题，她对着镜子反复练口型、练发音。也许是太痴迷于学习，有时候就连说梦话说出的都是英语单词，寝室的同学笑她学习英语都“走火入魔”了。她还充分利用好“第二课堂”，与周围的英语学习爱好者成立了“英语角”，读英语杂志、看英语电影、写英语短文、交流英语学习中的心得。她还将“课堂”拓展到校外，报名参加了武汉翻译者协会，利用双休日为武汉电视台英语交流栏目做主持人，使口语表达能力得到了进一步提高。
    为检验自己的学习情况，寻找展现才华的舞台，她积极参加各类英语竞赛，并屡屡获得名次。首次参加全国大学生英语竞赛就获得一等奖，去年又获得该比赛的特等奖。参加全国大学生英语夏令营活动，在与来自全国的英语高手的竞争中，她因为标准的发音、流畅的表达获得演讲比赛的一等奖和“最佳主持人”两个奖项。（陈海江 缪爱军）
〖-ZW/正文〗
