〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部退伍战士王志平竞聘当上电脑学院宣传部长等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/曹先训/张艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部退伍战士王志平竞聘当上电脑学院宣传部长
    本报南昌3月20日电李典胜、曹先训报道：从武警江西总队宜春市支队退伍的二级士官王志平，在刚刚结束的江西新东方电脑学院公开招聘中脱颖而出，成为该学院的宣传部长。
    王志平原是该支队的一名战士报道员，服役8年，先后在军内外媒体发表稿件800多篇（幅），3次被评为优秀士兵，2次荣立个人三等功。今年3月中旬，他竞聘江西新东方电脑学院宣传部长，凭着过硬的个人素质，获得成功。
    驻北京铁路局军代处学习铁路军事运输新规定
    本报讯 张艳报道：由总后勤部新修订的《铁路军事运输管理办法》和《铁路军事运输计划管理规定》于3月1日起颁发施行。北京铁路局军代处组织全体干部集中3天时间系统学习，并组织了严格的考试。
    为进一步提高铁路军事运输管理水平，该军代处认真组织学习新办法和新规定，增强了所属人员的法规意识，为提高业务能力和整体素质打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
