〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持改革创新推进科学理财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席指出，军队贯彻落实科学发展观的一个重要方面，就是要大力加强科学管理，切实转变传统的管理模式，不断提高国防和军队现代化建设的质量和效益，走出一条投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子。在军队财经工作中贯彻落实胡主席的重要指示，必须以解决现实问题求深化，以改革创新谋发展。
    在解决现实问题中寻求新突破
    我军推行科学理财涉及观念转变、机制完善、方法手段创新等方方面面。当前，首先应突破财经管理中的重、难点问题以及制约科学理财的“瓶颈”。
    去年全军财经管理专项整顿中发现工程建设超垫支、预算管理不够规范、历史遗留经费问题处理不够及时、行政消耗性开支居高不下等问题。尽管有的是部队建设发展中出现的新情况，有些是多年遗留下来的老问题，但却反映出一些单位财经管理中的薄弱环节。因此，必须深入问题实质、把握关键环节，使科学理财不断由“前沿”向“纵深”推进。
    确立正确理财思想。目前一些单位存在的“三超”问题，归根结底，主要是由于理财指导思想不端正造成的。比如，政绩观的偏差，为“政绩工程”、“形象工程”提供了滋生的土壤；勤俭建军、艰苦奋斗意识淡化，导致花钱办事大手大脚；“新官不理旧账”等观念，使历史遗留经费问题不能及时解决等等。这些观念不转变，科学理财便无从谈起。
    细化理财目标任务。推进科学理财，各级有各级的责任，各级也应有各自的作为。当前，应结合本单位实际，认真搞好总体规划，细化分解理财目标，制定针对性、操作性强的管理细则。如科学理财的近期、中期和长期目标，实现的方法、步骤和措施等。
    抓好财经法规落实。通过多年不懈努力，财经法规制度逐步健全，基本覆盖了财经管理的各个方面。目前一些单位之所以存在不按预算办事、不按批准的规划和预算搞建设、管理不够规范等现象，主要还是由于财经法纪观念淡薄，执行财经法规不够严格。因此，大力加强依法管理，严格落实财经法规，建立依法决策、依法保障、依法监督的财经管理秩序，无疑是推进科学理财的重要任务。
    在深化改革中创新理财模式
    在当前供需矛盾突出的情况下，大胆创新与时代和任务相适应的运行机制、管理制度和方法手段，已成为实现科学理财目标的关键所在。
    大力推进理财机制创新。军费管理中的预算、执行、决算、评估等环节，都需要顺畅的机制作保证。当前创新理财机制，一应完善集中统管机制。逐步建立起统一领导、统一目标、统一预算、统一支付、统一制度的管理机制，统筹调控经费投向投量，集中财力办大事，避免经费沉淀在机关、分散在部门、循环在体外。二应完善决策论证机制。深入推进党委理财，逐步建立集论证、评估、分析、决策、考评为一体的管理机制，坚持重大事项党委集体研究决定，加强决策方案的论证评估，搞好需求分析，实现财经决策科学、民主、规范，降低决策风险。三应完善财经监督机制。建立财经管理监督责任制和财务内控制度，完善经常性检查监督机制，加大对违规、违纪问题的惩处力度，保证财经管理的公开化、透明化和规范化。四应完善效益考评机制。逐步建立军队财经统计分析制度，运用网络信息技术手段，对经费使用和事业成果进行定性和定量评估，使经费的投向与使用科学合理、集约高效。
    不断完善财经管理制度。结合我军财经管理制度建设实际，当前在财经法规制度建设上，应大力推行三项改革：一是深化预算制度改革。认真研究解决预算制度改革进程中出现的新问题，在规范预算编制程序、改进预算执行与监督办法上寻求新的突破；二是推进采购制度改革。军队推行集中采购和集中支付已经取得显著成效。应进一步拓展集中采购范围，改进采购方式，加强监督管理，逐步实现采购活动规范化、采购队伍专业化、采购管理信息化；三是推行资金集中支付改革。从目前情况看，违规开设银行账户、资金分散的现象在一些单位仍然存在。因此，还需要继续推进资金支付改革，细化完善相关配套措施，确保改革取得更大成效。
    积极改进财经管理办法。随着理财环境的变化、部队任务的增加以及科学技术的发展，通过创新财经管理手段提高保障效益已成为各级的重要任务。一是推进经费供应标准化。各级应结合本单位实际，继续认真组织基础数据采集和定量分析，积极探索经费的实物含量和消耗标准，不断优化标准结构。二是推行存量资产与预算相结合。在管理重心上应逐步实现由“重钱轻物”向“钱物并重”转变，通过盘活存量资产提高保障效益。当前，应认真抓好资产价值管理，大力推行存量资产与预算管理结合的新模式，逐步实现资产管理与预算管理的有机结合。三是探索行政消耗性开支货币化改革办法。积极探索各种形式的货币化管理办法，将经费标准、管理责任落实到单位、部门和个人，把能节省的钱尽可能节省下来。
    以信息技术推动科学理财
    我军正在经历一场深刻的信息技术革命，军费管理也是这场变革的重要内容之一。顺应变革潮流，必须尽快建设好财务信息管理平台，以信息技术手段推进军费管理创新，为部队又好又快发展提供有力保障。
    应把信息技术融入财经管理的方方面面，从长远规划、顶层设计、硬件配置等方面入手，有计划地搞好建设；应充分借助地方信息化建设优势，逐步推行保障卡制度，减少资金流通，防范资金风险；应注重软件建设，建立健全相应的管理制度，加强软件的开发研制，为推进科学管理提供技术支撑。
    经过多年的技术积累，目前我们在信息化建设的硬件上已经具备了较好基础。下一步应把重点放在管理理念更新和制定建设上。在考虑提高工作效率的同时，更应注重优化管理过程；在推广应用信息系统的同时，更应推广现代化管理思想和理念；既要抓信息流程建设，也要抓管理组织重构，使两者相互协调，更好地推进科学理财。（宗才）
〖-ZW/正文〗
