〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功能模块”理念提升现代潜艇战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “功能模块”理念提升现代潜艇战斗力
    现代潜艇的任务已从以往海上封锁、反潜/反舰、布雷，拓展到情报搜集、水下输送特种分队、实施对地攻击等，这些作战任务能否实现，很大程度上依赖于潜艇能否配备先进、齐全的传感器系统和信息化武器系统等。
    作为世界中、小型常规潜艇技术的领跑者，德国海军的“功能模块”创新理念大大提升了现代潜艇的战斗力。
    功能模块理念应运而生
    其实，以功能模块装备现代潜艇此前在潜艇武器系统发展中早有体现。例如，现在鱼雷发射管和鱼雷存储设施已不仅仅用于发射和储存鱼雷，还可以发射和储存多种水雷、导弹和其他作战装备。这不过是武器功能模块的早期形式。而新的发展阶段则是“模块化载荷”阶段：即处于潜行状态的潜艇利用武器发射管，可以部署蛙人；可以发射光纤制导导弹攻击反潜直升机；可以用潜射导弹攻击水面舰艇及近岸的陆地设施；还可以弹射无人潜航器搜集情报等。
    堪称濒海作战“多面手”
    而今，小型常规的“不依赖空气动力装置”潜艇已引起军方重视。德军认为，以212型潜艇为代表的德国新型AIP潜艇行动隐蔽，特别适于作为大型核潜艇的补充，用于濒海地区作战。
    “海面环视”多用途桅杆模块。先进的“海面环视”系统，可完成侦察、攻击海、陆、空目标等任务。多种可互换的功能模块可以综合使用，如发射无人机的任务模块，可使潜艇具有在潜望镜深度收集情报的能力。原本用于轮式装甲车和武装直升机的一种速射机关炮用作潜艇的火炮模块，可通过桅杆上其他传感器瞄准实现高精度射击，用于掩护潜艇运送特种部队登陆和撤离。
    多功能桅杆“海面环视”系统，还有进一步提高潜艇执行任务的能力和扩展潜艇水下作战空间等。还可以携带折叠式多波段天线，用来执行目标定位、跟踪、识别和实施干扰等任务。
    先进通信浮标传“海底灵音”
    潜艇作战通常是第一个进入、最后一个撤离冲突海域。长时间的潜伏，使得司令部和潜艇间的实时通信尤为重要。受通信天线结构的限制，潜艇以往只能在潜望镜深度收发信息。为改善通信能力上的缺陷，近年来美、法、英等国已经开始研究用于核潜艇的大型天线。相比之下，德国研制用于小型潜艇的“海底灵音”通信浮标，可使潜艇在深潜状态下仍能够有效地进行双向通信，从而在网络中心战中发挥巨大作用。
    “海底灵音”可以从指挥台围壳释放，也可以使用改装的通信桅杆释放，还可以使用艇尾整流罩里的绞车释放，新系统可使用最新的天线装置，收发超高频信号。
    “九头怪蛇”模块功能不凡
    “九头怪蛇”系统的设计思路，是在潜艇上层甲板、耐压壳中以及底部，分别预留3个可容纳功能模块的空间。上层甲板预留空间，用来安装多用途通信天线及可升降光学传感器和武器模块；在耐压壳中预留空间，用于安装其他武器系统和通信系统，以及附加传感器、载荷控制系统等；在底部的预留空间，安装供特种部队蛙人及其他装备出入的气闸舱，使6-10人一组蛙人通过潜水闸离艇，集结行动。同时，还可采用不同舱门设计，用于无人潜航器的部署与回收等。（魏刚）
    现代潜艇既可反潜作战又可攻击陆上目标
〖-ZW/正文〗
