〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想也要勤奋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师考核干部既看政绩大小，也看作风优劣，从而端正了部队风气，凝聚了兵心士气（见本报3月20日五版）。笔者由此想到，领导干部的思想勤奋与否，是思想作风的主要内容，也应纳入考核范围。
    思想是人们对客观事物及其本质的认识和把握，是对需要研究、解决的理论和实际问题进行鞭辟入里的分析和综合。毛泽东同志说过，领导者的责任，归结起来，主要是出主意、用干部。出主意，就是要有思想，能出思路。思想懒惰者，肯定不是称职的领导。行动的懒惰显而易见，思想的懒惰具有一定的隐蔽性。因为他有没有动脑子，别人一眼看不出来；他想得深还是浅，别人也很难作出判断。
    不过，思想上的懒或勤，最终要在工作上体现出来。勤于动脑思考者，凡事都能洞察先机、把握端倪、掌握规律、争取主动，工作具有能动性、富于创造性。诸葛亮过人的谋略，与他勤于学习思考密不可分；毛泽东高超的战争指挥艺术，与他超常的思想勤奋密切相连。相反，人云亦云、懒于动脑者，必定缺少计划性、预见性、主动性，工作难有作为。事实证明，思想懒惰者，迟早要露出马脚。
    从某种意义上说，思想懒惰比行动懒惰更加有害。早在改革开放之初，邓小平同志就号召全党解放思想，开动脑筋，明确告诉我们“在党内和人民群众中，肯动脑筋、肯想问题的人愈多，对我们的事业就愈有利”，并批评“我们的思想懒汉不少”。一个单位的领导，若行动懒惰一点，有时别人还可以弥补，事后还能够补救；而一旦思想懒惰，就可能造成重大决策失误，甚至在大是大非面前稀里糊涂，随波逐流，酿成严重后果，带来消极影响。
    在新事物如雨后春笋、新情况层出不穷、新问题不断涌现的今天，思想勤奋显得比以往任何时候都重要。接纳新事物需要新眼光，研究新情况需要新思维，解决新问题需要新思路，而这些都离不开思想的勤奋。如果领导干部守着过时的思想观念不放，抱着陈旧的思维方式不放，那么肯定会被时代抛弃，变得落伍、落后。
    分析一些同志思想懒惰的原因，主要是既不学习理论，又不对实际问题进行深入思考。因此，克服思想懒惰，一靠学习激活思想，二靠实践取得真知。领导干部要联系实际学理论尤其是党的创新理论，在实践中加深理解并牢牢掌握其立场、观点和方法；深入实际、勤于实践，在实践中发现典型、总结经验、提炼思想。（刘强）
    （作者单位：解放军艺术学院政治部）
〖-ZW/正文〗
