〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“角色”转变的步伐更快些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自炮兵学院南京分院兵种交叉培训一线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/肖日东/蒋杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“角色”转变的步伐更快些
    ――来自炮兵学院南京分院兵种交叉培训一线的报告
    院校教学转型，应遵循军事人才的成长规律，建立完善以提高人才能力素质为核心的培养机制。作为全军唯一一所承担自行火炮教学的任职教育院校，炮兵学院南京分院根据任职教育的新特点，积极探索部队指挥干部兵种交叉培训的规律，大胆改革传统的专业教学体系，趟出了一条培训新路，加速了培训学员联盟“角色”转变的步伐。他们的做法值得借鉴。――编者
    初春，华东某靶场，乍暖还寒，一群身着迷彩服的学员在火炮旁严阵以待。忽然，一发红色信号弹冲天而起，寂静的大地顿时沸腾起来。随着炮长一声“放！”的口令，一发发炮弹如离弦之箭脱膛而出，直奔预定目标区域。“首发命中”、“首群覆盖”，一个个令人振奋的消息从前方观察所传来。令人难以置信的是，此次演练的主角竟然是入学还不到半年的兵种交叉培训班学员，几个月前，他们还是炮兵专业的“门外汉”。
    3年来，这个学院作为承担任职教育的院校，相继承担了兵种交叉培训、自行火炮营职干部轮训、兵种改制换装培养、测地技术兵培训等多种任务。在教学实践中，他们积极探索任职培训新路，不断优化课程体系，逐渐趟出了一条培养复合型基层指挥员的新路子。
    “门外汉”打出满堂彩
    两年前，南京军区为了满足部队任职需求，准备对部分基层指挥员进行兵种交叉培训，其中计划对50名步兵、装甲兵指挥员进行炮兵专业培训。学院得知此消息后，及时与军区有关部门联系，主动承担了培训任务。
    培训任务接下来了，但要想把这批习惯了与步兵、装甲兵打交道的指挥员培养成优秀的炮兵指挥员，并非易事。俗话说：“隔行如隔山”。毕竟，步兵、装甲兵和炮兵专业差异性大，参训学员对炮兵专业所知有限。再者，他们的学历层次、文化水平、学习能力等各不相同。这台戏究竟应该怎么唱？能不能唱得好？许多人显得有点信心不足。
    但事实很快作了肯定的回答。去年6月，学院按惯例组织应届毕业学员进行综合实弹演练。协调会上，当大家得知兵种交叉培训班学员也要参加演练时，顿时炸了锅：入学时间这么短，就要参加实弹演练？能行吗？实弹射击可不比正常的教学训练，稍有不慎就会出大问题，责任谁来负？当大家带着忐忑不安的心情走上演兵场时，却意外地发现这批军官学员丝毫不逊色于已培训一年的学员，选定目标、装定诸元、射击瞄准等动作标准娴熟，射击前各项准备有条不紊。演习结束后，经演习指挥部跟踪评定，参演的兵种交叉学员合格率85%，射击命中率96%。
    教学要打有准备之仗
    培训仅几个月的炮兵，就能打出“满堂彩”，看起来似乎有点不可思议，但却在预料之中。原来，早在一年前，学院便全面系统地开展了专业训练和岗位任职教育的研究，他们专门成立了任职教育教学专家组，认真总结在地域、人才、专业、科研等方面的优势，分析综合办学能力和任职教育任务之间的矛盾和困难，先后22次派出工作组，深入到南京、广州等重点战区进行广泛调研，并对近年来基层指挥员参加短训班培训的情况进行了解，掌握了炮兵部队对岗位任职培训的要求，制订出了切合实际的人才培养方案。
    “教学就像一道菜，要想真正引起学员的兴趣，就必须做到色、香、味俱全，让众口可调。”学院王智副院长意味深长地说。学院根据培训学员的专业培训特点，对各军事专业课进行了大刀阔斧的改革。他们紧贴作战任务、紧贴作战对手、紧贴战场环境，坚持把军事斗争的最新成果写进教材、引入课堂、融入实践，相继制订出牵引火炮指挥、自行火炮指挥、炮兵侦测指挥、火箭炮指挥等4个专业的任职教育培训方案和教学大纲，编写了《火箭炮兵器与弹药》、《自行火炮分队勤务》等19种近450万字的任职教育试用教材。学员一入学，就可以对教学内容和教学计划有全面的了解，在学习时就会有所侧重。这种新的教学模式走出了以往“有人吃不饱、有人不愿吃、有人吃不下”的尴尬境地。
    谋求培训的最佳效益
    入学前，兵种交叉培训学员都有这样一个顾虑，担心自己学了炮兵专业，丢了以前的专业，到最后炮兵专业没学明白，自己的“拿手好戏”又忘了的结局。南京军区某装甲营洪广玉副营长直言不讳地说：“让我丢掉老本行，来学一窍不通的炮兵专业，说实在话，这是一件得不偿失的事情。”
    然而，学员的顾虑在入学后就彻底消除了。学院吴翔院长说，兵种交叉培训不是一项专业改造工程，也不是要让学员把以前的老本行给丢掉，而是将他们培养成精通多个专业的复合型指挥员。
    在教学实践中，学院坚持先基础后运用、先技术后战术的原则，突出案例分析作业、现地想定作业和野外实兵演练等实践性教学环节，把提高学员指挥炮兵分队作战、组织炮兵分队训练的能力作为教学重点，从炮兵基础理论入手，加大军兵种专业分队联合作战指挥技能的训练比重，增加炮兵作战训练等实践课的教学课时，提高了教学起点，缩短了学员的成长周期，使学员能在短时间内全面实现由精通单一兵种的步兵、装甲兵指挥员向一专多能型的多兵种联合指挥员过渡。
    前不久，学院组织专家组赴南京军区、兰州军区，对首批交叉培训学员进行跟踪调查。结果显示，经过学院培训的基层指挥员95％以上都能迅速适应本职工作，岗位任职能力较强，在训练中能够灵活施训，大部分学员已成为炮兵部队训练的“行家里手”。（周燕虎 肖日东 蒋杰）
〖-ZW/正文〗
