〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山姆大叔的里子和面子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前的3月20日，美国对伊拉克发动了一场大规模的现代化战争，“理由”是伊拉克不遵守联合国安理会决议，违禁拥有大规模杀伤性武器。彼时，山姆大叔令数十万大军西进，在伊拉克全境卷起具有摧毁性的沙漠风暴。美军装备和战法在伊拉克战场上着实“风光”了一场，其作战行动可用“顺利”二字来概括。彼时，山姆大叔可谓既有“里子”，又有“面子”。
    四年过去了。如今的情形如何呢？
    时间就像一柄锐利的刀子，将山姆大叔的“里子”划出一道道疤痕，直至切割成碎片――
    首先，“师出有名”变成了师出无名。美军就是把伊拉克挖个底朝天，也找不出什么大规模杀伤性武器。战略判断上的严重错误，无法向世人交待，只好把情报部门拉出来问罪。这只是“里子”破败的开始。
    其次，民众的反对。战前美国很多民众就反对对伊动武，战后，由于伊战失去了行动的理由，在逻辑上不能成立，因此被指为“在错误的时间、错误的地点，发动了一场错误的战争”。美国民众最深的感受可能有三点，一是美军死亡人数不断上升，现在已超过3200名；二是经济代价高昂，在伊拉克投入的军费已高达3520亿美元，去年每个月就要扔进去约80亿美元；三是伊拉克乱局难掌控，美国在国际上的形象一损再损。因此，美国内的反伊战声浪四年来一直没有停止，近日又有上万人上街示威。
    第三，盟友的撤军。驻伊多国部队组建初期有30多个国家参与，但自2004年以来，已有15个国家相继撤出。今年1月美国宣布向伊增兵计划后，英国、丹麦先后宣布撤军，特别是作为铁杆支持者，英国宣布撤军之举，令山姆大叔十分难堪。继而，日本防卫大臣等高官公开批评美国发动伊战，这是冷战结束以来极为罕见之举。
    一场轰轰烈烈的战争怎变成四面楚歌的困局？本想以“拉氏战法”建功的国防部长拉姆斯菲尔德辞职了；“大中东民主计划”搁浅了；去年底，布什只好承认，美国没有赢得伊拉克战争……
    “里子”破了，碎了，但“面子”却还要撑着。对于国内上下普遍要求撤军的强烈呼声，布什无论如何也听不进去。不撤反增，这是布什解决伊拉克问题的新招数。布什说了，美国在伊拉克只能成功，不能失败，因为失败的后果将是严重和深远的。
    俗话说得好：“死要面子活受罪”。山姆大叔要走出伊战泥淖，不知还要付出多大的代价。（董国政）
〖-ZW/正文〗
