〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我月球车系统关键技术研究取得进展
    记者21日从中国科学院获悉，中科院知识创新工程方向性项目“月球车系统关键技术预先研究”日前通过了由中国科学院高技术局组织的专家组验收。
    按照规划，我国探月二期工程将向月球发射一个软着陆器，并携带一个月球车，在着陆区附近进行现场探测。据介绍，由于月球车系统复杂，国内任何一个部门和单位都无法独立承担完成，我国未来的月球车也将集全国有技术优势的单位共同研制，成为名副其实的“中华牌”月球车。
    财政部将发行300亿元记账式国债
    财政部21日发布今年第7号公告，决定从3月22日开始发行2007年记账式（三期）国债，计划发行面值300亿元，实际发行面值300亿元。
    据悉，本期国债期限10年，经投标确定的票面年利率为3.40％，2007年3月22日开始发行并计息，3月27日发行结束，4月2日起在各交易场所和试点银行柜台上市交易。
    青藏铁路西藏段绿化工程启动
    青藏铁路西藏段绿化工程日前正式启动，西藏数万军民在唐古拉山到拉萨全长700余公里的铁路沿线展开植树造林行动。
    绿化志愿者秦从万介绍说，整个工程分5年完成，每年植树约8万亩。
    北京将对密云水库上游村庄进行生态治理
    北京今年将对密云水库一级保护区的所有村庄进行生态治理，投资7300万元对水库上游进行综合治理。密云县今后每年将拿出县财政收入的10％用于改善农村环境，力争在2008年建成北京首个国家生态县。16省市和三峡库区签订22项劳务输出和培训协议
    全国对口支持三峡库区劳务输出暨培训签约仪式，3月21日在杭州举行。上海、浙江、北京、江苏等16个省市和重庆库区、湖北库区签订了22项劳务输出和培训协议。
    此次签约输出劳务总人数42187人，提供的岗位包括机械制造、电子、建筑、家政、纺织缝纫、车工、钳工等多个行业和工种。
    哈尔滨启动“师生和谐年”主题活动
    为营造和谐教育环境，提高学生、家长对学校教育的满意度，哈尔滨市教育局将2007年确定为“师生和谐年”。从4月开始，这个市将开展教师师德承诺、学生尊师教育、校长论坛等活动。
    记者从哈尔滨市教育局了解到，“师生和谐年”活动分制订方案、全面实施、引向深入3个阶段进行，主要目标是营造“教师敬业爱生、学生亲师乐学”的和谐教育氛围，促进学生全面发展，关注教师的生活和身心健康。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
