〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高官兵军事人文素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军事人文素质的优劣，决定着一支军队战斗力的高低，影响着战场对抗的胜败。不断提高我军官兵的军事人文素质，是深入学习贯彻科学发展观、建设社会主义和谐社会的必然要求，是建设信息化军队、打赢信息化战争、履行好军队历史使命的必然要求。
    一
    人的素质包括政治思想素质、道德情感素质、身心素质、文化素质、专业素质以及创新实践素质等，概括起来可分为科学素质和人文素质两大类。军事人文素质，是一支军队在思想道德、文化智能方面综合素质的统称，涉及到军人政治观点、民族意识、国家理念、军事技能以及文化素养等诸多层面，是军队外在精神风貌和内在精神气质的综合呈现。
    人文素质是一个历史的、发展的范畴，任何时代的人文素质都有其内在要求与特色体现。一方面，人文素质随着社会发展而发展，随着文明程度提高而提高，特定时代的人文素质在保持历史惯性的基础上，需要有全新的发展；另一方面，社会某一行业、群体人文素质的培育，也是一个不断丰富、不断发展的过程，其水平的高低往往决定了该行业、该群体的社会地位和历史作用。那些引领国家人文精神、人文素质潮流的行业与群体必然是国家和民族发展的先进力量、坚定力量，中国人民解放军就是中国社会中这样一个先进群体和坚定力量。在党的绝对领导下，我们这支人民军队在其80年的光辉历程中所体现出来的人文素质，始终无愧于社会楷模的称号。邓小平同志曾说，历来毛主席倡导的好思想、好作风都是由军队带头的。从战争年代到和平时期，以军队为主要载体所孕育和创造的“井冈山精神”、“长征精神”、“上甘岭精神”、“雷锋精神”、“两弹一星精神”等，持续不断地丰富着中华人文精神的宝库，也有力地保证了我军在各个历史时期所肩负使命和任务的光荣完成。当前，我国正面临着一个新的、重要的战略机遇期，军队建设也步入一个新的关键历史时期。对于新世纪新阶段肩负着新使命的人民军队来说，大力加强人文素质建设，把军事人文素质提高到与社会主义事业发展和人民军队自身建设相适应的水平，是时代发展的需要，也是一项刻不容缓的任务。
    二
    把人民军队的人文素质提高到一个新水平，是建设信息化军队、打赢信息化战争的根本要求。
    当今时代，以信息化为转型理念来谋划军队建设，实施战争指导，已经成为世界主要军事强国应对新军事变革挑战的主流思路。面对这一战略机遇和挑战，我们必须与时俱进，沉着应对，抓住军队战斗力生成的各个环节，从科技与人文综合平衡的角度，把我军官兵的人文素质提高到与打赢信息化战争相适应的水平，以加速推进信息化军队的建设步伐。
    客观分析，新近出现而日新月异的人类社会信息化发展趋势，狭义上的动力主要来自于信息技术的迅猛推动，但信息化决不是纯粹的科学主义概念，而是一个人文精神与科学精神高度融合的范畴。事实上，人类面向外部世界探索而产生的科学知识与科学素质，面向内心世界探索形成的人文知识与人文素质，从来都是互相交织、互为动力，共同成为社会各领域（首当其冲的就是军事领域）不断发展的观念基础和动力源。恩格斯曾指出：“枪自己是不会动的，需要有勇敢的心和强有力的手使用它们。”人才是战争胜负的最终决定力量，当然，这里所说的人才，必须是具有很高人文素质和其他方面素质的钢铁军人。承载了军人理性能力、情感能力和意志能力的人文素质，与科技素质一样，都是连结人和武器的纽带，反映着一支军队的建设质量和水平。历史地看，优秀的人文素质，历来是我军克敌制胜的法宝。过去80年的经验表明，作为我军对手的那些军队，武器装备不可谓不好，武装军事技能也不可谓不高，究其原因，是政治本质和人文素质的腐朽落后决定了他们失败的命运。最近，美国一军方背景的研究机构正立项研究一个课题：中国人民解放军的政治思想工作，旨在探讨解放军为什么具备不可思议的作战能力。一直以来，美军难以理解，装备明显落后的人民志愿军为何在几乎超出生理极限的情况下，令其惊悸地赢得了朝鲜战场一次又一次的胜利。其实，对抗美援朝战争中的人文素质较量，毛泽东早已做过形象、风趣的解答，敌人是“钢多气少”，而我们“钢少气多”。正是靠着人文素质的坚强和政治优势，我军屡屡创造出了令对手难以置信、肃然起敬的战争奇迹。
    在新的历史条件下，人文素质方面的优势仍然是推进我军信息化建设、打赢未来信息化战争的强大保证。
    三
    把军队的人文素质提高到一个新水平，也是构建社会主义和谐社会的时代要求。
    社会和谐需要坚实的人文基础。构建社会主义和谐社会，形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的繁荣、发展局面，是巩固党执政的社会基础、实现党执政的历史任务的必然要求，也是需要党绝对领导下的人民军队全责参与的伟大社会工程。充分发挥人民军队在构建社会主义和谐社会的作用，客观上也要求包括军队人文素质在内的军队各项素质的综合跃升。从社会宏观的角度看，军队人文素质的这种跃升必须要着眼于胡锦涛主席提出的“军队要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用”的历史使命，形成生动、鲜活而富有发展潜能的人文素质体系。从军队本身的角度看，人文素质的培育和提高的关键在于要形成和谐发展、团结向上、充满活力和创造力的良性发展文化氛围和内在机制。内部和谐是一切正义之师、威武之师的本质特征。历史证明，“上下同欲”、“齐勇如一”，不仅仅在战场胜敌时才具有重要意义，与人文素质和人文氛围紧密相连的各种因素，如和谐、理解、认同、士气、凝聚力、满足感、战友情等等，同完成各项军事任务（如训练、保障、装备研制与生产）和非军事任务（如支援地方建设、抢险救灾等）的优劣程度都有密切的关系。正因为如此，人文素质的提升对显现军队在构建和谐社会的地位和作用有着至关重要的意义，而充分发挥军队在构建和谐社会中的潜能和作用，本身也是一种人文素质的培育和提升，这是一个充满历史情结与辩证逻辑的课题。
    四
    人文素质优势的保持是一个持续积累、与时俱进的过程，只是它的着眼点必须是信息化需求。首先，人文素质的提升要与军队信息化发展的需求相适应，促成国防意识、战争理念的变革与更新。新军事变革，最重要的是人的观念的变革，实质上就是人文素质中那些涉及政治思想、民族意识、国家战略、军事技能等方面的意识更新。促成人文素质的这种更新，目的全在于使军队的思维方式、人文评价模式跟上时代发展的步伐，在信息化战争的新起点上、在更高的时代层次上，谋划我军的建设和发展。其次，人文素质的提升，要与未来信息化战争对军队人文精神的要求相适应，促成战斗精神的全新发展。由于信息化武器的大量使用，未来战争的杀伤和毁坏力将急遽增大，战场的环境将更加艰苦惨烈，加上作战样式的不断翻新，心理战的领域不断扩展，大多数军事分析家都认为，未来战场的伤亡，尤其是由作战中精神因素导致的伤亡，将比以往任何时候都要大，一些专家甚至断言，在未来战场上全部伤亡的50％将与战斗压力有关。可以想见，由于信息冗余和决策困难，官兵们未来遂行战斗任务过程中，对战斗意志、军人素养等方面的素质要求将超过以往任何时代。这客观上要求军队在人文素质方面采取相关的对策。再次，人文素质的提升，必须要与信息化建设的整体需求相适应，形成与军队科技素养共生与融合的良性局面，为我军打赢未来信息化战争奠定坚实的基础。审视目前这场以信息化为核心的新军事变革，我们可以发现，人文力量、科技力量在其中形成了和谐统一、相互支撑的格局，技术的促动使得军事理念、战争状态的发展日新月异，由知识（包括科技知识、人文知识）决定的素质和能力已成为决定战争胜负的关键因素。因此，任何将军队人文素质与科学素质割裂开来、对立起来的观念和做法，都是错误的，都将可能招致军队建设实践偏差和未来战争隐患。我们要注意防止“重技术革新、轻精神建设”、“重武器装备建设、轻战斗精神培育”的倾向，同样要杜绝专注于人文素质而淡漠科学素质培养的行为。只有这样，才是军队信息化建设所需要的科学发展思路。
    五
    需要指出的是，“人文素质”成为一个社会科学常用术语，在我国是上世纪80年代以后的事情。历史上，我们尽管没有提出和使用人文素质这一命题，但是在人文素质的建设方面，人民军队向来有着优秀传统和丰富经验。从红军时期至今，毛泽东军事思想一直是我军提高人文素质的光辉指南。“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”毛泽东同志在这里所说的文化，实际上就是指军队整体的人文素质。作为毛泽东军事思想的继承和发展，邓小平新时期军队建设思想和江泽民国防和军队建设思想也为人民军队人文素质的培育和提高提供了理论动力。进入新世纪、新阶段，胡主席科学判断军队建设所处的历史地位，提出了“三个提供、一个发挥”的历史使命，并强调把科学发展观作为国防和军队建设的指导方针，极大地拓展了国防和军队建设的战略视野，又为军队人文素质的培育和跃升提供了新的理论遵循和发展方向。作为党绝对领导下的人民军队，以党的理论创新成果为指引，加强自身的全面素质建设，是我军人文素质的根本优势之所在。正是如此，我军在各个历史阶段都具备了那个阶段所需要的、高水平的人文素质，也模范地履行了自己在那个阶段的光荣使命。面对构建社会主义和谐社会的战略需求，面对国际战略格局的复杂变化，面对军队信息化的发展潮流，当前我军的人文素质与时代和使命的要求还有不小的差距。如果把军事人文素质的提高视为一项系统工程，那么抓好这一工程的核心环节在于坚持以人为本，充分利用和开发官兵的潜能和创造力，引导广大官兵学政治、学军事、学文化，并把军事人文知识渗透到军人成长的过程之中，扎扎实实地推进我军官兵人文素质的整体跃升。（姚有志）
〖-ZW/正文〗
