〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周博士的课咋这么火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军首位军队政治工作学女博士周薇谈教学体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/屈宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，空军第二飞行学院能容纳120人的多媒体教室座无虚席，就连教室门口都挤满了旁听的学员。我军首位军队政治工作学女博士周薇正在讲授《军队基层政治工作――战时政治工作》一课，只见台上台下气氛活跃：辩论双方唇枪舌剑，提问应答争先恐后，角色模拟入木三分……课堂上时而欢呼雀跃，时而鸦雀无声，时而掌声四起。抽象枯燥的政治理论在课堂上顿时变得鲜活起来。两个课时结束了，学员还紧紧地围着周薇不愿离去。
    未见周薇之前，在我们的想象中，她应该是一位不苟言笑的“老学究”。见面之后，我们知道前面的推断完全错误：周薇充满了活力和亲和感，她的身边总是洒满了欢声和笑语。于是，我们的采访也在这种氛围中愉快地展开。她告诉我们：要把政治教育课上好，政治干部首先是选好理论与现实以及听众兴趣的结合点，用社会焦点、热点、难点问题，打开学员思维的闸门；其次要娴熟地变换授课的节奏，巧妙运用启发提问、案例分析、讨论辩论、角色模拟等教学形式，使学员的注意力始终高度集中，让学员的思辨力和创造力冲破阻塞，充分奔涌。“把一堂课讲好并不难，难的是让听众受教育、受启发、受震撼，回味无穷。”它要求教育者具备广博的知识、深厚的理论功底、驾驭把握全局的能力和清晰准确的口语表达，善于提炼总结，长于画龙点睛，深入浅出，让政治教育真正“入兵心，进兵脑”。
    周薇上大学时获全国大学生演讲比赛二等奖，特招到空军第二飞行学院后，她多次被学院评为“优秀教员”、“明星教员”，并被评为“空军优秀政治教员”，是军队院校育才奖首批银奖获得者。2002年，她考入国防大学，成为我军军队政治工作学专业的第一位女博士。
    刘应华、屈宏斌 摄影报道
〖-ZW/正文〗
