〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息安全保障要落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《2006年度我国电脑病毒疫情暨互联网安全报告》指出，近年来肆虐互联网的流氓软件已逐渐被控制，但黑客和病毒制造者仍很猖獗，因此呼吁全社会高度警觉和重视。
    反病毒专家认为，如何打造一个集防毒、防黑等功能于一体的整体安全系统，从而“将病毒隔离在网络之外”，已成为网络用户的新要求。但目前由于计算机关键芯片和核心软件技术多为外国所掌握，因而我们在信息安全方面仍面临许多隐患。那些存在着“软肋”的信息产品，就像是在使用一个配了好几把钥匙的锁，而另外几把钥匙却掌握在别人手中，其危害不言而喻。因此，必须下大力建设自主知识产权的信息安全保障体系。
    信息安全领域专家指出，加强信息安全保障工作需要各界广泛合作并高度重视，使信息安全保障落到实处。中交虹桥GPS移动管理系统近日正式开通，标志着我国GPS技术应用进入一个新阶段，该系统基于高精度GPS定位技术，可通过互联网向交通、国防、公安、消防、银行等行业用户提供可视、动态、互动的车辆跟踪、定位、调度与管理服务。专家认为，此举有力地促进了我国GPS安全技术的发展。（芮欣）
〖-ZW/正文〗
