〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作为一项全新技术，3G倍受人们关注和津津乐道？何谓3G？它会对我们的生活产生怎样的影响？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3G，带来多媒体生活新方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庆中/许争峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一项全新技术，3G倍受人们关注和津津乐道。何谓3G？它会对我们的生活产生怎样的影响？请看――
    3G，带来多媒体生活新方式
    3G（3rdGeneration）即第三代移动通信技术，可实时高速获取互联网服务，综合了蜂窝、寻呼、移动卫星、个人通信等诸多通信功能，提供与固定电信网兼容的高质量业务，并由此引发了通信技术的“第三次浪潮”。
    3G手机的问世，相对于第一代模拟手机（1G）和第二代GSM、TDMA等数字手机（2G）而言，最大优点在于其极高的数据传输速度。现在GSM移动通信网的传输速度为每秒9.6K字节，而3G手机可达到每秒2兆字节。在功能上具有通信效率高、话音质量好、承载容量大等特点，还能高效处理图像、音视频流等多种媒体。
    在3G技术支持下，手机上网、手机电视、手机游戏、可视电话会变得更加方便快捷，将进一步拓宽人们学习、工作、生活和娱乐的空间。同时，3G的话音成本仅为目前2G（第二代移动通信技术）话音成本的50%左右，将给人们带来更多的实惠。
    据最新统计，我国已拥有4.6亿手机用户，并以每月数百万的速度在增长。面对这样一个庞大的用户群，适时引入3G服务，将为我国通讯市场提供巨大商机，可带动相关产业发展，推动我国经济较快发展。当今，全球3G网建设正全面推进，世界各国都把3G作为移动通信行业发展的重点。日、韩等国已成功建立起覆盖率达95%以上的通信网络，实现了3G的跨越。
    值得关注的是，目前3G技术在我国也得到较快发展。部分城市已完成3G测试，国内3G牌照发放在即。面对3G商机，包括中国移动、中国联通在内的各大电信运营商都在跃跃欲试，蓄势待发，积极为3G培育市场。另外，为2008年北京奥运会提供优质高效的3G服务也是我国政府作出的重要承诺，由此看来，3G势在必行，让我们拭目以待吧！（康庆中 许争峥）
〖-ZW/正文〗
