〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原创作品火爆校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙昌/罗兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “别难过/即使离别就在眼前/即使我们不再重逢/至少我们曾经一起走过/回首往昔/如在昨日……”
    临近毕业之际，武警福州指挥学院学员黄勋、肖鹏对难以别离的战友之情、手足之谊触景生情，含着热泪创作了《别难过》这首唱响校园的歌曲，为官兵们献上了一道百听不厌的“文化美餐”，一股创作热潮也在校园内扑面而来。
    你听，“你拍拍我的肩膀/我捶捶你的胸膛/曾经的岁月/我们今生今世不忘……”这首由学员余文登和叶祁青等创作并演唱的《枫叶》之歌，把火热的军校生活表现得淋漓尽致，一经唱出，就成为学员茶余饭后朗朗上口的新歌，他们也自然成了大家心目中的“超级男声”，备受瞩目。
    跳起刚健的舞姿，弹起心爱的吉他，唱起心中的歌谣，该院紧扣时代文化节拍，唱响主旋律，创办成立了业余文工团，以及军乐队、声乐队、器乐队、舞蹈队、合唱队、曲艺队等“一团六队”，激发了学员开展业余文化创作的热情。学员们纷纷利用第二课堂和节假日等业余时间，创作出富有现代军校生活气息、展现当代军校学员思想情趣的歌曲、相声、小品、三句半、音乐剧等作品。他们还自做道具，自搭舞台，并配以日常学习、工作、执勤、抢险救灾等生活画面和新颖时尚的动漫，创作出大家喜爱的DV片。
    几年来，该院先后有50多名学员创作演唱了“原创音乐作品集”，编排演出了《处突行动》等大型音乐情景剧，其中5首音乐作品还分别在福建省高校举办的文艺汇演中获得一、二等奖，学员自创自编自演的大型音乐情景剧《篮球裁判操》一举夺得全国《校园之春联欢晚会》节目评选二等奖。他们开设的文化工作课被总政治部评为“教学成果优秀奖”。（孙昌 罗兵）
〖-ZW/正文〗
