〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵手幸福（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/和谐之歌/诗歌？散文？报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵手幸福（纪实散文）
    粟望是一个孤儿，离开湘西山村参军那年，中学的语文老师在送给他的纪念册扉页上写下一段意味深长的文字――-军旅是座富矿，那里有发掘不尽的宝藏。6年后，粟望在给老师的信中这样写道：军旅也是一座温馨家园，这里流涌着无限神奇的机缘，只要凝神留意，幸福幸运一定会慷慨地与你牵手。
    粟望是坐大交通车进军营的。车子开进锣鼓喧天的营院已是深夜，军官和老兵都围上来拎箱包提行李，接着又集合到饭堂吃了碗热乎乎的鸡蛋面。走出食堂，战士们叽叽喳喳地奔电话亭给家里打电话，或者忙着去连部抄通信地址，可粟望却没动。他自小跟奶奶长大，山村斜坡上那座矮小的老屋没有电话，奶奶也不识字，他自然没有新战友们那股激情。此刻，怔怔地看着悬在天际的一弯冷月，初冬的朔风刮在脸上如柳条拂面般的痛，粟望鼻翼一酸，两行泪水禁不住簌簌滚落下来。
    新兵连的时光短暂而艰苦，但粟望的军旅序曲书写得很出色，窘迫的家境使小伙子早早地领悟了坚强和耐苦对于人生的价值。尽管训练成绩全连第一，戴了红花受了嘉奖上了光荣榜，可粟望心灵的天空却怎么也亮朗不起来，他仍然像上小学上中学那样把酸涩把忧郁埋在心底。
    新兵集训结束，粟望由于各方面表现都很好被分到红军团一连。下到老连队第三天，晚饭号响起时，班长突然把粟望拉到一旁，悄声对他说：咱班推迟半小时开饭。看到班长眼神里似乎隐藏着什么秘密，粟望一头雾水地点点头。6时整，全班列队走进饭堂，只见指导员赵志刚和排长已坐在六班餐桌旁，桌上摆了8个菜，还有一个大蛋糕，待大家坐定，班长开腔发言：战友们，今天是一位新战友18岁生日，经请示上级同意，我们一起来庆贺他生命走进新的年轮！大家喜笑颜开地起立鼓掌，唯独粟望傻坐着左顾右盼，直到指导员和排长过来跟他握手致贺，他才缓过神来意识到自己是生日晚宴的主角。这晚，粟望喝了整整一瓶可乐，酸甜夹杂的泪水打湿了军装前胸，最后，12双手紧紧地叠握在一起。事后，粟望回忆说：我封闭了十几年的心扉是这个生日晚宴的烛光启开的，这是我记事以后第一次过生日，我的心灵就是从那一刻起完成了与战友的牵手。
    时光荏苒，转瞬间粟望转了士官当上了班长。那天上午连队组织器械训练，指导员赵志刚远远看见粟望一跃上了单杠，便饶有兴致地走过去观看。粟望自小上山打柴伐木，臂力过人，单双杠是连队冠军。只见粟望一口气荡了8个大回环，燕子掠水般一跃，稳稳地落在沙地里。没想就在一跃一落的瞬间，一个始料未及的场景出现了，粟望的衣领里滑落出一枚黑色十字架挂件，乌铁在旭日照射中折映出幽幽的蓝光，在场的官兵全都惊得目瞪口呆，可赵志刚恍如未见，击掌夸了声好一招平沙落雁！笑眯眯地继续向前走去。
    粟望前段时间请假回家探望生病的奶奶，莫不是途中又出了什么情况？赵志刚费神地琢磨了一阵，心里有了主张。下午，他到新华书店买了几本论述宗教文化的书，晚上一气啃到后半夜。没过几天，粟望来找指导员了，已经完全活泼开朗的小伙子，此刻羞涩地低着头不住地用手指捏着衣角。待赵志刚旁敲侧击地拉开话匣，粟望才难为情地说起，回家转车时路过一家教堂，听唱赞美诗、看做礼拜，不知不觉受好奇心驱动戴上了十字架。赵志刚顺着话题细细地给他讲解宗教文化的起源和本质，之后又把备好的一套书送给了他。一个月后，粟望不仅递交了入党申请书，还登台上了一堂宗教文化现象的教育课。第二年“五・四”青年节那天，连队党支部会议室里出现了这样一幕：3个战士在赵志刚的带领下列队于中国共产党党旗前，刚刚站定，粟望从口袋里掏出一枚乌亮的十字架佩件，双手捧着递给赵志刚，说指导员请你收下它，用它告诉以后的战友，一连曾有一个从教徒走到党旗下的战士！
    常说军营是座熔炉，其实，对士兵的雕琢打磨，恰恰就在细微点滴之间。粟望这番心灵与信念的牵手，何尝不是在验证和诠释思想巨手的功力！？
    那晚连队组织读报评报，主题是一对伉俪中尉军旅比翼齐飞的故事，战士们点评得眉飞色舞，可一向独具慧眼的粟望却始终一言未发。指导员赵志刚看出其中必有蹊跷。读报结束后，他找来二排长问情况，二排长一脸困惑说没啥呀，下午六班副探亲回来，拿出新对上象的女朋友照片让大伙轮番审查，粟望还带着全班以茶代酒给他祝贺哩！
    问题就出在这里！赵志刚一拳砸在腿上。粟望今年23岁，本来懵里懵懂的，这回让班副的喜事一冲，小伙子突然开了窍，寻思找媳妇了！
    第二天上午，赵志刚在训练场上找粟望拉呱，问他回家探亲有没有遇见女同学，粟望脸一红说没呢。赵志刚说那好，昨天有个姑娘托我介绍个军人对象，军官士官都行，只要有志向、肯出息。粟望听了这话顿时眼神一亮，流露出欲言又止的渴望，赵志刚拍拍他的肩膀：使把劲，有希望！
    没出赵志刚意料，经他这么一调理，这个突如其来的小插曲，竟让粟望陡然间精神起来。军区文工团文艺轻骑到团队搞育才工程，粟望踊跃报名参加了演讲和播音兴趣小组，接着又发挥英语功底好的特长，毛遂自荐担任迎外解说员。训练间隙，粟望又充当起小记者角色，采访写稿，不久，军区报纸上便时常有粟望的名字出现。第二年春上的一天，粟望突然收到一封信，竟然是一位在师范学院念大学的女同学在家乡报纸上看到他的作品写来的，字里行间流露出爱慕之情。粟望手足无措地拿着信找到指导员问咋办。赵志刚开怀大笑：行呐小子！赶紧回信去，没准她就是托我找对象的那个大姑娘哩！
    士官粟望和媳妇幸福地并排伫立在他的身后，照片右上角印着两行遒劲飘逸的题字――-未出营门外，姻缘一线牵。
    （题图：陶军摄）
〖-ZW/正文〗
