〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军环保绿化委员会全体会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高军队环境保护与生态建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春江/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日电杨春江、记者范炬炜报道：中央军委委员、全军环保绿化委员会主任、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军环保绿化委员会第十次全会上讲话指出，搞好军队环境保护与生态建设，是落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的内在要求，要把党中央、中央军委和胡主席的决策部署，转变成全军的共同意志和实际行动，努力把军队环境保护与生态建设提高到一个新水平。
    廖锡龙强调，要从全局和战略高度，进一步认清环境保护与生态建设工作的重要地位和作用，牢固树立“保护环境就是发展，保护环境就是政绩”的观念，肩负起党和国家赋予我们的历史重任。他指出，要以科学发展观为指导，坚持以人为本的理念和统筹兼顾的要求，扎实抓好环境保护与生态建设工作任务落实。要抓紧污水治理，下决心解决好官兵喝不上干净水的问题；要搞好造林绿化，促进军事建设与生态环境保护协调发展；要积极开展创建生态营区活动，进一步提升营区整体环境质量，为广大官兵创造良好的工作和生活环境。
    廖锡龙指出，要适应新形势新要求，推动军队环境保护与生态建设工作创新发展。要把军队环境建设融入国民经济体系，进一步加大与国家和地方的协调力度，建立完善工作机制，争取国家更大的支持；要创新环境执法监管机制，做到污染治理与执法监督两手抓、两手都要硬，当前要重点抓好环境影响评价工作；要注重研究环境建设中的新情况新问题，不断推出解决问题的新思路、新办法、新经验，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    全会公布的资料表明，2006年，全军依法开展了环境影响评价工作，正式启动了生态营区创建工作，污染治理和生态建设重点工程得到稳步推进，共完成水污染治理工程400多项，治理军事管理区三荒土地150万亩，组织参加和支援驻地绿化造林100万亩。同时，进一步加强了环境安全监管能力建设，对外军事环保交流与合作也取得了实质性成果。
    四总部和驻京各大单位有关领导同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
