〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳世锦赛国手夺双金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨尔本3月21日电 中国跳水选手得冠军并不新鲜，关键在于是否赢得漂亮。当罗玉通与何冲登上世锦赛男子1米板冠亚军领奖台时，两人显得不太开心：“我们的动作并没有完全放开，没有发挥出全部的水准。”
    决赛中，何冲的状态显得“跌宕起伏”：开局不错，但第二跳就因入水角度过大，名次落在第四位；第三跳暂时又夺回第一的优势，可后面几个动作又“拖泥带水”，最终获得银牌。与何冲的起伏相比，罗玉通从预赛、半决赛到决赛始终表现得十分平稳，决赛中前三个动作始终排在第二位，此后便确定了金牌的归属。
    据新华社墨尔本3月21日电 14岁的小姑娘王鑫为中国跳水迎来了阔别六年的世锦赛女子10米台金牌。这是中国队在本次世锦赛上获得的第四枚金牌。
    中国女子跳台已经连续两届世锦赛、连续两届奥运会没有染指金牌。王鑫以432.85分赢得世锦赛桂冠，使中国队告别了这段“历史”。已经获得女子双人10米台冠军的陈若琳收获银牌，成绩是410.30分。
〖-ZW/正文〗
