〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穷村・富村・文明村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进河南省项城市孙店镇崔马庄村，并不感到萧条、冷清。春风拂过，干净的街道，被两旁郁郁葱葱的松柏装扮得蔚为壮观。
    但在我们眼里，更显生机的是村里的文明新风。村党支部书记崔景语告诉我们，崔马庄村过去是个远近闻名的落后村，村里打架斗殴、婆媳吵嘴甚至公开赌博等时常发生。如今就不一样了，村民的文明程度大大提高，婆媳和睦、邻里和谐蔚成风气，原先那些歪风邪气和不文明的行为不见了，各种先进的荣誉奖项得了一大堆，如绿化造林“千佳村”、省文明先进村、市生态环境文明村等。
    为什么会发生这些变化呢？崔支书说，根本原因是农村经济的发展带动了精神文明建设。过去因为穷，越穷越不文明，村两委会常常为处理那些矛盾而发愁。这几年村里通过组织劳务输出，让村民外出打工挣回不少钱，有的还盖起了小楼。在此基础上，村里带领群众大力发展养殖业，如今全村上规模的养殖户就有13家。富裕起来的村民对精神文明有了新的追求。村里以此为契机，在全村叫响了“讲文明、树新风，构建和谐社会主义新农村”的口号，对群众进行思想道德、法律法规、村约村规教育，先后成立了红白喜事会、老年协会、禁赌协会、文化大院协会等，这些协会都有专人负责，定期活动。为弘扬正气，村里还每年评选“好儿子、好媳妇”，真正起到了鼓励先进，鞭策后进的作用。
    在交谈中，崔支书深有体会地说，事实证明，要转变村风，提高村里的文明程度，必须在促进经济发展的同时，抓好思想教育这一根本课题，特别是要搞好社会主义荣辱观教育。胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”，乡亲们都说提得好，印象可深啦。
    走在整洁的街面上，崔支书笑着对我们说：“你们来的不是时候，要是八九月份来，我们村更是一片漂亮的美景。你们看看这房前屋后全是果树，有柿子树、梨树、桃树等，到花开的时候那真是花的海洋，到了秋天又是各种色彩的果子挂满枝头，令你一看就流口水。”
    听着他自豪的夸耀，我们都禁不住发出爽朗的笑声……（曹新旺）
    （作者单位：河南省周口军分区）
〖-ZW/正文〗
