〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的“心弦”是这样被拨动的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旁听“四会”优秀政治教员授课有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：如何提高课堂教育质量〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士的“心弦”是这样被拨动的
    ――旁听“四会”优秀政治教员授课有感
    如何提高课堂教育质量，增强思想政治教育效果？最近，记者带着这个问题，采访了多名“四会”优秀政治教员，并旁听了他们的授课，感到深受启发。
    用引人入胜的开头
    一次，兰州军区某团四连指导员胡新安以“变化、责任、使命”为题给官兵上教育课。官兵落座后，胡新安打开一个信封，从里面拿出一张张照片，分别讲述其中的内容：“这张是2003年我们村的面貌，这张是2005年底我们村的照片，这张则是前几天拍的我们村的全景图。”随后，胡新安又打开3个信封，里面分别装着反映四连班排设施更新的照片、驻地群众年收入增长幅度图和干部战士工资津贴涨幅表。
    张张照片和一幅幅图表令官兵异常感兴趣。来自湖南的战士吕恒伟高兴地说：“看了这些照片和图表，我更深刻地感受到祖国的发展和我们生活的变化！”接着，胡新安开始进入正题，围绕变化来自哪里、变化说明什么、我们该怎么办等话题娓娓道来。团政治处主任周振武听完课评价说：“整堂讲课脉络清晰，特别是开头，用照片、图表一下子把人吸引住，使人不由自主地进入了教育主题。”
    【记者感言】俗话说，好的开头是成功的一半。那么，怎样的开头才算好？估计没有标准答案，还要根据教育的对象、内容、时间、地点、环境来确定。但应该防止在设计时单纯为了追求好的开头而游离主题，应防止哗众取宠、一味猎奇，只有这样，才能尽快把官兵的注意力集中到教育内容上来。
    选给人启迪的事例
    “今天的选择决定你明天的人生”，这是某团指导员李鹏程给战士讲课的题目。为了证明这个道理，李鹏程备课时查阅了大量资料。经过沙里淘金，在讲课时，他选择了这样一个事例：有三个人，要被分别流放到三个山林，看守的人只满足他们每人一个要求。一人要了香烟，一人要了酒，一人要了种子。两年后，要香烟的人成了烟鬼，要酒的人成了酒桶，要种子的人则收获满仓粮食。
    这堂课李鹏程去年也讲过。这次，听了这个故事，战士们深受启发，工作、学习的热情空前高涨。去年年底，地方在这个团招聘退伍兵，该连所有退伍战士被“一抢而空”。
    一个好的事例，有时能抵得上一大筐道理。去年部队外出演练前，李鹏程发现个别战士准备器材时丢三拉四，针对性训练也粗枝大叶。李鹏程绞尽脑汁，最后决定选用西方的一段民谣来教育大家养成严谨细致的作风，结果收到奇效。演练结束时，连队被评为战场管理先进连队。
    李鹏程当时说的那段民谣是什么内容？战士尚武平脱口而出：“丢失一个钉子，坏了一只蹄铁；坏了一只蹄铁，折了一匹战马；折了一匹战马，伤了一位将军；伤了一位将军，输了一场战斗；输了一场战斗，亡了一个国家。”
    【记者感言】让官兵在听“故事”中感悟道理，是增强教育效果的有效途径。所有人都有获取新信息的渴望，选择最新的、身边的、能打动人心的事例来说理，能使教育在传递信息中实现“引导人”的目的。
    讲平等暖心的话语
    2月3日，某团指导员王兴刚以“学会尊重战士”为题，给连队干部骨干上教育课。走上讲台，他说：“这几天，我跟一些战士聊天，不少人说，他们不怕管理严，不怕训练苦，不怕受挫折，最怕不受尊重。10年前我也是个兵，知道不被人尊重的滋味。现在，围绕尊重战士这个话题，咱们一起来谈谈。”
    “王指导员讲课就跟拉家常一样，讲的尽是暖人心窝的话。”翻阅王兴刚的讲稿，能看到许多“咱们”、“我的意见不一定对”、“我跟大家一样”之类的话语。这样就不怕战士说你没水平？王兴刚回答：“战士都有一双明亮的眼睛。”
    每到选送技术学兵时，总有一些战士会产生给领导“表示表示”的念头。针对这一现象，王兴刚决定给大家上堂课。上课时，他把“有‘礼’就能走遍天下吗？”的题目写在黑板上后说：“这里，我给大伙透露一次我送礼的前前后后。”讲完自己送礼失败而提职成功的经历，王兴刚又从庸俗关系害处多、从我做起抵制腐败、成功最终靠努力三个方面，入情入理地给战士做了分析，取得良好效果。
    【记者感言】怎样搞好思想教育？一位老领导的体会是：扮参谋的角色，道朴素的话语，用商量的口吻。实践证明，说话时少些高高在上，多些平等交流，才能让受教育者在愿听、爱听中接受教育。
    留耐人寻味的结尾
    “我有两个问题：一是前面提到的那些天天盼新装备的部队官兵，为何有了新装备却玩不转？二是我团列装3个月的新型火炮，为啥第一次实弹射击就打出满堂红？请大家下课后琢磨琢磨。”不久前，某旅指导员杨军威给官兵讲授“立足现有装备打胜仗”教育课时，下课前给大家留下了这样两个问题。
    意犹未尽，耐人寻味。这是不少官兵对杨军威授课的评价。对此，杨军威说：“自己悟出的道理最管用，给战士留一个思考空间，能使教育延伸下去。”
    在“如何选择成才目标”的教育课结束前，杨军威针对少数战士给自己设计的成才目标不切实际的问题，为大家念了一段话：“法国一家报纸进行智力竞赛，其中一道题是：如果卢浮宫失火，情况只允许救出一幅画，你救哪一幅？在成千上万的答案中，法国著名作家贝尔纳获奖。他的回答是：救离出口最近的那幅画。”杨军威念完后问：“这一结果对我们设计成才目标有何启示？”
    曾经把当将军定为奋斗目标的战士胡扬帆，从中悟出道理：人成功的最佳目标不是最有价值的那个，而是最有可能实现的那个。随后，他调整思路，把做“优秀士兵”、当“训练标兵”确定为自己的从军目标。
    【记者感言】俗话说，编筐编篓，重在收口。根据实际，在教育结束时巧妙地设计一个令人回味的结尾，能对整个课堂教育起到促进、升华和强化的作用。虎头蛇尾、草草了事的结尾，会使教育效果大打折扣，应当避免。
    本报记者 李秦卫
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    在提高授课水平上下功夫
    课堂教育是思想政治教育的基本形式，在思想政治教育中占有极为重要的地位。正因为如此，刚颁布不久的《中国人民解放军思想政治教育大纲（试行）》中明确指出，课堂教育是思想政治教育的主阵地。
    古人讲，“善之本在教，教之本在师”。要搞好课堂教育，政治教员必须具备较高的授课水平。这如同一出好戏，由演技差的演员来演，吸引不了观众；由演技好的演员来演，才会受到观众的欢迎。政治教员讲课时，只有善于抓住官兵的兴趣点，把深奥的理论讲得通俗易懂，把大道理讲实讲活，把课堂气氛搞得生动活泼，讲授的内容才会被官兵接受。否则，只能适得其反。
    思想政治教育是我军的政治优势，注重授课方法是我军的优良传统。1928年5月，朱德率领的部队与毛泽东领导的部队在井冈山胜利会师。在庆祝大会上，毛泽东打着有力的手势说，我们要学习孙悟空的本领，上天入地，大闹天宫，推翻反动统治和整个旧社会。当时参加红军才几个月的杨得志后来回忆说：那时还不能完全理解毛泽东同志话中的深刻含义，但对他讲的故事和比喻印象极深。在我们军队还弱小的年代，在游击战争的岁月里，我曾不止一次用它来激励自己和所领导的部队。
    在官兵文化水平日益提高的今天，要搞好课堂教育，政治教员的授课水平更加重要。授课是一门学问，也是一门艺术。希望政治教员能够认真钻研这门学问，更好地掌握这门艺术，也希望各级党委采取有力措施，积极为政治干部提高授课水平创造有利条件，培养更多的“四会”优秀政治教员。只有这样，思想政治教育的主动性针对性实效性才能得到增强。（周奔）
    北京军区某部修理连指导员、优秀政治教员曹晋伟，热心关爱战士，赢得大家的信赖。图为他在训练间隙与战士聊天。
    王征 摄
    沈阳军区某装甲团党委“一班人”注重加强自身作风建设，带动部队整体建设水平稳步提升，团党委连续5年被上级评为先进团党委。图为团政委李国发深入连队征求战士意见。
    廉洁 摄
〖-ZW/正文〗
