〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某工兵团维和官兵经历成为主题教育好教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月21日电特约记者罗路云、特约通讯员褚振江报道：“听了维和官兵的报告，我更加认识到祖国的强盛，更加坚定了干好本职工作，履行职责使命的信心。”日前，北京军区某集团军工兵团二连战士郝新杰，听完赴利比里亚执行维和任务战友所作报告后这样说。
    2006年4月，这个团270多名官兵远赴利比里亚执行第四批维和任务，12月30日完成阶段性任务后轮换回国。由于在执行任务中表现出色，全体队员被授予联合国“一级和平荣誉勋章”。在开展主题教育活动中，团党委充分运用这一教育资源，请维和官兵走上讲台，联系维和期间的工作生活经历，畅谈亲眼所见、亲耳所闻、亲身经历的真实感受，引导官兵进一步认识祖国的繁荣强大，认清肩负的职责使命。
    报告会上，曾任维和工兵大队大队长的团长李春堂说，我国自1989年始迄今参加的联合国维和行动已有20多项。通过参加维和行动，我深深地感受到我们国家综合国力日益增强，国际地位显著提高，在一系列国际和地区性重大问题上发挥的建设性作用越来越明显。
    在执行维和任务的8个月时间里，有6个月是阴雨天气，给完成施工任务带来许多困难。官兵们发扬顽强的战斗精神，积极适应作战环境变化，很快摸索总结出排水清淤、加高路拱、通风采光等热带雨林黏土路基修复经验，实现了战区战略补给线雨季畅通无阻，圆满完成任务。说起这段经历，连长石绍波深有感触地说，维和官兵的出色表现再次证明，在科学发展观的指导下，我们军队战斗力有了明显提高。
    团长李春堂说，联系维和实践谈感受、话成就、寻根源，官兵们进一步坚定了认真贯彻落实科学发展观、苦练军事技能、履行职责使命的决心。
〖-ZW/正文〗
