〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探雷与扫雷任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗修订的地雷议定书履约知识介绍（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前联合国秘书长安南在谈到国际地雷问题的严重性时曾指出：“一枚地雷，其存在就足以令人害怕，威胁着全人类。”
    地雷，因其“价廉物美”而被许多国家列为常规防御性武器的首选之一。但由于其易布难排及大量使用，地雷在挡住入侵者脚步的同时，也造成误伤人的问题，进而影响到雷区战后恢复经济和重建家园。据《2006地雷监控报告》称，在2006年，哥伦比亚发生了1110起触雷事件，柬埔寨发生了875起触雷事件，伊拉克和巴勒斯坦均发生363起地雷伤人事件。在阿富汗，地雷平均每月夺走大约100人的生命。地雷是战争最难消除的痕迹，清除这些地雷远比布雷难得多。
    从技术上来看，扫雷首先要探雷。探雷方法按其作用原理可分为机械、电子、化学和动物探雷四大类。其中，最常用的是电子探雷。近几年，科技人员还研制出新的探雷设备。例如根据地雷与土壤不同的热信号特性，使用红外热像仪发现裸露的地雷，使用地面透视雷达探测器等等。2006年12月，美《时代》周刊评出当年最佳创新技术，“可探测地雷的草”位列其中之一。丹麦哥本哈根的一家公司采用遗传工程方法，将普通阿拉伯芥草进行改造，用于探测地雷。当这种草接触到那些由尚未爆炸的塑料地雷所泄漏出来的二氧化氮时，其颜色会变为红色。据估计，全球雷区大约为20万平方公里，现有方法的探测能力每年仅能探测全球雷区总面积的1％。而采用探雷草技术，其探雷速度可以提高4倍。
    扫雷是指搜索和清除地雷、陆军水雷及其他爆炸物的行动。目前世界各国采用的扫雷方法主要包括：人工搜排法，它是应用最广泛的传统扫雷手段，用来保证彻底清除地雷和其他爆炸物；机械作业法，使用专业扫雷机械（如链锤式扫雷机、扫雷犁和推土机等），打碾、翻排、推压雷区土地，提高扫雷速度，降低扫雷成本，减少触雷伤亡人员，前苏联曾研制出一种利用迫击炮发射的扫雷锚，可将扫雷锚发射到100―300米远的雷场中扫雷；纵火毁雷法，即通过焚烧地表植被并将裸露于地面或浅埋的地雷和其他爆炸物烧毁或诱爆；爆破扫雷法，借鉴战场环境下开辟通路的方法，将雷区进行网状或扇形分割，开创作业面以展开作业分队，辅助其他扫雷手段以提高扫雷速度，减少扫雷人员伤亡，直列装药是目前世界各国最主要的爆破扫雷器材。海湾战争中，美军不仅使用扫雷直列装药和机械扫雷装置在伊军设置的障碍体系中开辟了通路，而且还使用飞机布设的可撒布地雷直接支援了随后的进攻作战。
    除技术因素外，扫雷还需要大量的资金投入。据统计，清除一枚地雷的费用差不多要高出生产和埋设它的成本的100多倍。据联合国有关组织估计，要扫除所有地雷的费用约需要850亿美元。消除世界的雷患，的确任重而道远。
    本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
