〖ZQ/总期〗17968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们为有中国这样的朋友而骄傲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驻华武官面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    我国军事外交日益活跃，目前已有80多个国家在我国设有武官处。作为军事交往的使者，各国驻华武官对中国的科学发展、和平发展、和谐发展有何观感，对中国军队实现跨越式发展、推进中国特色军事变革的努力有何评价？他们所在国家的国防政策、安全观念和军队建设情况如何，对地区乃至世界局势又持有何种观点？为帮助广大读者拉直这些问号，本报在国防部外事办公室的大力协助下，特开办“与驻华武官面对面”专栏，对各国驻华武官进行独家专访，从即日起陆续刊发。
    “巴中两国两军是全天候的好朋友”
    对巴基斯坦驻华国防武官穆拉德准将和海军武官弗阿德海军上校的采访，自始至终都是在亲切、轻松的氛围中进行的。国防部外事办公室的官员向记者介绍他们时，刚说到“这是巴基斯坦驻华国防武官――”穆拉德就接过话茬用汉语说：“现在我也是中国人！”
    从军32年的穆拉德一直在巴军坦克部队中服役，出任巴驻华武官之前曾在旁遮普省中部担任坦克旅旅长。虽然穆拉德是第一次来中国，他与中国却早就有缘：“23年前，我在巴基斯坦学习中文时，先后结识了7位中国老师，我们相处得非常愉快。”
    基于对巴中传统友好关系的切身体验，穆拉德在谈到巴中两国两军关系时语调里饱含深情：“巴中两国两军是全天候的好朋友，彼此相互信任，友谊历久弥新。正如去年胡锦涛主席访问巴基斯坦时指出的那样，双方的友好关系‘比山高、比海深、比蜜甜’。巴方珍视同中国的传统友谊，也为有中国这样的朋友而感到骄傲！就个人而言，在中国的日日夜夜，是我人生中一段十分精彩的经历。我想说，巴中两国两军之间的友好关系是如此深厚，让人感觉就像是回到了自己家里一样……”
    中巴两军关系近年来进一步发展，高层互访频繁，各个领域的互利合作关系不断向前推进。提及这一点，穆拉德说：“巴基斯坦与中国这两个老朋友之间的军事交往与防务合作，是两国关系的重要支柱之一。多年来，两军友好合作不断机制化，每年都要举行一次防务与安全磋商，人员交往也是全方位、多层次的。两军已经举行了两次联合反恐演习，两国海军已进行了两次海上联合演习。在刚刚结束的‘和平―07’多国海上联合军事演习中，中国海军派出舰艇编队，与巴基斯坦、英国、法国、美国、孟加拉国、马来西亚等国海军进行了很好的合作与交流。巴方支持中国在国际军事协作中发挥作用，同时也认为，中方派出舰艇编队参加由巴方主办的多国海上联合军事演习，是对巴方的莫大支持。”
    “中国军队是一支非常职业化的军队”
    穆拉德担任驻华武官期间，参观过多支中国部队，还观摩了我军在确山基地举行的山地进攻演习。他说：“中国军队是一支非常职业化的军队，致力于现代化建设，训练水准很高，作风纪律严明。以前听许多来华学习过的巴基斯坦学员说过，中国军人的良好职业素质给他们留下了深刻的印象。我在参观过中国军队后发现，的确如此。”
    刚刚来华履新的巴驻华海军武官弗阿德说：“巴海军一直对中国海军同行的良好素质怀有敬意。这次多国海上联合演习再一次证明了这一点，中国海军舰艇不仅参加了演习，而且在演习中展示了出色的职业化素质。在海上实弹射击和主持指挥联合搜救演练方面，中国海军官兵的表现都可圈可点。要知道，这可是中国海军舰艇编队第一次参加如此高水平的多边国际联合军事演习。巴方作为主办国，为此深感骄傲。”
    “中国推进军队现代化是完全正当的”
    谈到刚刚在北京闭幕的十届全国人大五次会议和全国政协十届五次会议，穆拉德表示：“中国政府在保持国家的和平、稳定发展方面做得十分成功，这不仅影响到中国的历史进程，同时也促进了世界各国的发展。巴方一直关注着中国的改革开放事业，对两会上进行的相关讨论很感兴趣。巴方为中国在政治、经济、社会、外交等诸多方面取得巨大的成就感到高兴，并且十分赞赏中国政府所采取的和平发展战略，认为这必将对推动国际关系民主化以及国与国之间互利共赢发展产生积极的影响。”
    穆拉德说：“实现国防与军队建设的现代化，是中国的合法权利。巴方认为，中国发展自身的军事力量，目的在于维护国家统一、主权与领土完整，而不是要去侵略其他国家。中方派舰艇参加‘和平―07’多国海上联合演习，就展示了中国军队开放、透明的态度。”
    在一个多小时的采访中，穆拉德说得最多的就是巴中传统友谊。“我就要离任返回巴基斯坦了。能回到祖国，回到家乡，令我很高兴。但是，要离开中国了，又令我很伤感。”临别之际，他通过《解放军报》寄语中国同行：“巴军对中国人民解放军怀有深深的敬意，能与中国军队开展交流与合作，巴军感到十分荣幸。巴军从中国军队那里汲取了许多有益的经验，也非常愿意与中国军队分享我们的成功经验。祝中国军队不断发展壮大！”
    本报记者 李东航 张天南
〖-ZW/正文〗
