〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的镜头 时代的瞬间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评大型摄影画册《邓小平和世界各国领导者》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民大会堂，邓小平和外国政要谈笑风生，纵论天下大势；
    天安门广场，邓小平驱车检阅三军部队；
    广东深圳、珠海特区，邓小平运筹勾画中国改革开放蓝图……
    收集在《邓小平和世界各国领导者》艺术影集里的系列作品，历史跨度33年，忠实地记录了邓小平的工作和生活片断，从许多侧面展示了邓小平作为举世公认的“世界风云人物”的风采。
    被日本新闻界称作为“中国最著名的时政摄影家”的杨绍明，从1959年就开始拍摄毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、陈云等第一代领导人的照片。随着改革开放新时期的到来，杨绍明用更多的镜头表现中国改革开放的总设计师邓小平。收集在这本影集里的照片中有50幅是刻画邓小平形象的。反映邓小平13大前后特别是近几年活动的大部分作品是首次发表。这些摄影佳作无论是作为历史文献还是艺术作品，都有很高的价值。
    杨绍明的作品，善于机敏地将重要的时间、地点、事件合为一体，及时地捕捉具有历史意义的瞬间。最近几年，杨绍明从事研究邓小平思想和生平的工作，他经常接触邓小平，聆听邓小平的教诲，领略他的伟人风范。在了解、熟悉的过程中，潜心观察，运用高超的摄影技巧，艺术地再现邓小平的生动形象。他善于根据不同的对象来选择相应的摄影方法及人物表情表露的自然设定，在极短暂的瞬间捕捉到被摄者最佳的心理情绪、表情色彩。从画册中我们看到了邓小平亲切会见他的老朋友美国实业界人士哈默博士，同美国总统布什一起步入会见厅，同原苏共总书记戈尔巴乔夫进行历史性会晤，热情迎接竹下登首相及其夫人一行，盛情接待埃及总统穆巴拉克，和江泽民、李鹏一起到北京站迎接金日成同志，在京会见香港知名人士包玉刚……这些充满活力的邓小平形象，使人们领略到他高瞻远瞩的非凡气度和他作为一个国际政治家的深刻的影响力。
    杨绍明的作品，在表现邓小平非凡、坚毅的伟人气质和性格的同时，又十分善于抓住日常生活中有代表性的细节去刻画邓小平既是伟人又是普通人的一面。在北戴河别墅的书房，邓小平安闲地阅读武侠小说；在桥牌桌上，和围棋国手聂卫平对阵；林荫小道，北京住所，邓小平和小孙子欢度愉快的周末；瑞雪迎春，邓小平阖家在雪中散步并合影留念……所有这些生动的画面，置伟人于普通群众之中、日常生活之中、妻子儿女之中，使邓小平形象更加可信、可亲。
    早在中学时代就开始迷上摄影的杨绍明，几十年来，一直孜孜不倦、执著地追求着摄影艺术。他牢记父母亲对他的“要当好一名优秀的摄影记者，必须不断地拓宽知识面，提高理解能力”的教诲，广泛地吸纳人文历史知识。他专修过历史，同时又喜爱文学、音乐、戏剧。这使他在观察、理解、表现人物时，具备了比较深厚的思想、文化底蕴。
    杨绍明用人类的“第三只眼”摄下了弥足珍贵的历史画面。它使人们从伟人的形象中得到鼓舞和启迪，从历史的轨迹中看到中国的未来和希望。
〖-ZW/正文〗
