〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国献上一份厚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春晏明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边10月1日电（记者马晓春 晏明）今天是共和国43周岁的喜庆日子。晨9时，在柬埔寨参加联合国维持和平活动的中国工程兵在金边大队营地举行了庄严而隆重的升国旗仪式。
    灿烂的阳光普照在古老的吴哥大地上，雄壮、昂扬、悦耳的中华人民共和国国歌在耳边响起，鲜艳的五星红旗在头戴贝雷帽的中国军人深情注视下冉冉升起。官兵们的眼中闪动着泪花，那庄严、凝重之情难以言表。
    中国工程兵大队于今年4月离开祖国来到柬埔寨参与联合国在这一地区的维持和平行动。5个多月来，他们出色地完成了联合国驻柬临时权力机构下达的各项任务，受到联合国驻柬机构最高官员的肯定和赞扬。
    按惯例，参加联合国维持和平的部队平时只能悬挂联合国国旗。在共和国43岁生日的今天，中国工程兵大队为表达他们对祖国的热爱、向往和思念之情，举行了这次庄严隆重的升旗仪式。工兵大队副大队长高军说：“仿佛只有这样，才能表达我们的一份热爱祖国的赤子之情。”另一位军人李俊山说：“虽然身在异国，可一听到国歌，看到国旗，就会感到我们还在祖国的怀抱里。”
    中国驻柬埔寨代表处代表傅学章也出席了今天的升旗仪式并向官兵们祝贺节日。
    “今天是您的生日，我的祖国，
    清晨我放飞一群白鸽，
    为您衔来一枝橄榄叶，
    我们祝福您，十月的祖国……
    中士冯利军高唱的这首歌，表达了中国工兵大队全体官兵的心声。
    升旗仪式后，中国工兵大队领导李金勇等把签有400名官兵名字的国旗，郑重地交给正在这里采访的中国军事记者组，请他们把这面国旗带回国内送交中国革命军事博物馆保存。
    这面共和国的旗帜上因为有了他们的名字和蕴藏着他们无私奉献的精神而显得更加光彩夺目。
〖-ZW/正文〗
