〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部发挥地域优势弘扬民族精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学文物爱祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞旭李荣国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘瑞旭、李荣国报道：驻陕某分部注重运用驻地文物进行爱国主义和革命传统教育，激励官兵爱军习武，建功立业。截至9月下旬，已有36名新干部不恋城市生活，打起背包到条件艰苦的基层工作。
    陕西是中华民族和华夏文明的发祥地之一。全省拥有各类文物点3.57万多处，国家和省级重点文物保护单位320处，这个分部及所属部队驻地附近就有197个省级以上重点文物保护单位。他们充分发挥国宝就在官兵身边这一优势，因势利导，向官兵进行爱国主义教育。新兵一入伍，学员一调入，分部政治部就编印下发《陕西文物介绍》、《文物欣赏指南》等书，还组织他们到文物点参观。许多官兵参观后感慨地说：我们的祖先能创造出令世界瞩目的古代文明，今天的炎黄子孙也一定能团结奋起，重振国威。某营房器材仓库勤务排战士参观了为统一中国建立过丰功伟绩的汉代名将霍去病的陵墓后，无不为他忠心卫国的精神所感染。从当天晚上起，全排战士坚持每天早晨长跑5公里，晚上熄灯前半小时练军体拳，使身体素质和军政素质大大提高。
    温故知新。这个分部把革命旧址作为向官兵特别是新干部新战士进行革命传统和共产主义理想教育的课堂。陕西各地有著名的革命旧址44个，分部经常结合政治教育，组织官兵到革命圣地延安、西安事变旧址、八路军西安办事处纪念馆等地参观，开展了“继承和发扬延安精神漫谈”征文和“延水情”文艺汇演等丰富多采的活动，使官兵的精神面貌发生了很大变化，促进了分部全面建设。去年以来，这个分部有19项工作先后受到总部和兰州军区的表彰和奖励。
〖-ZW/正文〗
