〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈军人的价值观和光荣感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本版8月15日刊出《军人的光荣感在哪里？》的读者来信，提出的问题很现实，军报抓的也及时，很有针对性和必要性。看了张秀宇等几位同志对此问题阐发的很好意见，受到不少的启发。这里，我也想就此问题，谈几点个人不成熟的认识和看法。
    这几年，随着改革开放的不断深入，好多人富起来了。而军人，由于职业的特殊性，与地方同志相比反差较大。在这种情况下，绝大多数官兵认识明确，安心工作，体现了很高的政治觉悟和奉献精神。但也有一些同志“望富兴叹”，以致于对军人的价值和光荣感产生了质疑。受改革开放和商品经济大潮的冲击，部分官兵思想上出现一些模糊认识，是难免的。问题在于如何及时进行教育引导，帮助提高认识，认真加以解决。
    那么，究竟应当怎样认识军人的价值和看待军人的光荣感呢？我认为评价一个人的价值，不仅在于他的存在和需要是否从社会、从他人那里得到承认和满足，更重要的是在于他为社会、为他人尽了什么责任，作了什么贡献。从共产主义的世界观、人生观看来，人的价值首先在于为共产主义事业、为无产阶级和全人类的解放作出贡献。江泽民同志对这个问题说得很明确：“在新的形势下，必须强调为人民服务的宗旨，必须强调把全心全意为人民服务作为共产党员的价值观，共产党员要‘先天下之忧而忧，后天下之乐而乐’。”他要求我们热爱祖国，忠于人民，把祖国和人民的利益摆在首位，为祖国的独立和富强，为人民的解放和幸福，贡献毕生精力，以此作为人生的最高价值。
    这也是我们革命军人应追求的人生价值。原因很简单，因为我们是共产党领导的队伍，全心全意为人民服务是我们的唯一宗旨。战争年代，用我们的牺牲换来民族解放和国家独立，是有价值的。今天，用我们的无私奉献来保卫祖国，为改革开放保驾护航，同样是有价值的。就像一首歌曲中唱的那样：“你不扛枪我不扛枪，谁来保卫咱‘妈妈’谁来保卫‘她’；你不站岗我不站岗，谁来保卫祖国谁来保卫家。”时下，身着戎装的人，如果心里总念叨“个人致富”，就会损害军人的形象及其存在的价值。
    其实，人民军队从成立那天起，从一定意义上来说，走的就是一条奉献的路。人民军队的历史功绩，“共和国不会忘记”，“人民不会忘记”。党的十一届三中全会以来，为加快改革开放的步伐，广大官兵努力发扬邓小平同志倡导的“五种”革命精神，怀着“亏了我一个，幸福十亿人”的高尚情操，为保卫祖国的四化大业，立足本职，默默奉献。就拿咱们二炮部队来说吧，广大官兵扎根山沟，以苦为荣，以苦为乐，艰苦奋斗，一干就是几年、十几年、几十年、一辈子。许多科技干部在深山沟里“献了青春献终身，献了终身献子孙”。他们说：“我们不是为了钱，而是为了导弹腾飞，为了国防力量增强。”朴实的话语，道出了商品经济条件下革命军人的价值观、人生观。
    有人说，军人的价值在战争年代很容易体现，在和平时期容易被淡漠。这种说法是不够准确的。应该说，“打江山和保江山”是一样艰辛的。作为军人的价值，主要是以国家的安全和人民的幸福来体现。由此引发，军人的光荣就在哨位、在训练场、在边防……，就在奉献牺牲里。值得一提的是，新时代军人的光荣总是与“苦”相伴，与“险”相随。因此，党和人民对我们军人的价值一向都是充分肯定并高度赞扬的。去年全国遭受特大洪灾，在关键时刻，子弟兵闻风而动，义无反顾地冲上抗洪第一线，用舍生忘死的牺牲精神谱写了一首激动人心的军民战洪图颂歌。灾区的群众深情地说：每当遇到困难，总是首先想到解放军，一想起子弟兵，心里就有了踏实感、安全感，就什么也不怕了。只要从老百姓“还是子弟兵好”的声声称道中，就可以看出军人的价值和光荣之所在，看出这支队伍希望之所在。
    说了这些，似觉言犹未尽。怎么正确认识军人的价值，如何看待军人的光荣感？对于这个当前军营出现的热门话题，各级党组织和政治机关应当足够重视，要结合部队实际，认真进行教育引导，力求从理论和实践的结合上讲清问题。在新的历史时期，尤其要注意研究新情况，解决新问题，教育广大官兵铭记职责，牢固树立正确的价值观，大力提倡和发扬奉献精神。
〖-ZW/正文〗
