〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央红军最早的参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆朱云卿烈士〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1928年8月，红军在井冈山黄洋界打了一场以少胜多的保卫战。这场战斗的指挥员，是红四军三十一团团长朱云卿，当年仅21岁。
    朱云卿，又名朱云，1907年生于广东省梅县一个贫苦市民家庭。1924年底，身在印尼的朱云卿，胸怀报国之志，毅然自筹路费回到广州，报考黄埔陆军军官学校，成为军校第三期学员。1925年，他参加了中国共产党。1926年1月，朱云卿于黄埔军校毕业，10月被派往粤北韶关，担任中共北江农军学校主任，创办了北江农军学校。
    1927年“四・一二”蒋介石反革命政变后，朱云卿任北江农民自卫军北上总指挥部参谋长，奉中共广东区委指示，集结北江农民自卫军北上武汉。7月下旬，参与领导广东农军经九江前往南昌，参加了南昌起义。12月，他在湖南桂东县随工农革命军第一军第一师第一团三营上了井冈山，不久担任第一团参谋长。陈士渠曾回首往事说：1928年2月，我们从遂川回到宁冈打新城，朱云卿当参谋长。新城战斗是主席亲自部署的，是朱云卿写的命令。打新城时，捉了一个县长。包围新城后，敌人想突围，我们埋伏堵截，乘敌打开城门突围时，攻进城内。1928年5月，朱云卿被任命为红四军第十一师三十一团团长。
    永新歼敌
    井冈山红色革命根据地的建立，使国民党反动派大为惊恐，蒋介石速令湘赣两省派5个团的兵力进行“会剿”。1928年5月，赣军第九师师长杨池生，第二十七师师长杨如轩，率6个团兵力进犯永新。朱云卿奉命率三十一团撤离永新县城，隐蔽于小西江地区待命。
    在朱德军长召集的作战会议上，朱云卿根据毛泽东来信通报的敌情和作战意图，提出：永新之敌兵力较弱，又是敌人指挥机关和后勤基地，打掉敌人指挥机关，缴获敌人的辎重，敌人的“会剿”就可打破。这是毛泽东对“围魏救赵”谋略的灵活运用。
    敌驻永新的七十九团团长刘胡子，生性野蛮，好大喜功，他以为来了一些土游击队，准备捞一把，便主动率部出城到草市坳迎战。红军早已占据了草市坳西北侧之黑栋山一带有利地形。当敌前卫营突然遭到红军伏击时，刘胡子仓促抢占高地顽抗。
    此时，朱云卿提出：除正面阻敌外，再派部队迂回敌后断其退路。他亲自率领三十一团三营迂回出击。敌人拚死爬到草市坳的制高点大廖山时，发现红军经田背向大桥迂回过来。敌人见退路被切断，陷入红军前后夹击包围之中，顿时军心大乱，纷纷突围，企图逃回永新。朱云卿及时组织火力封锁大桥，刘胡子乘马逃跑被击毙，红军全歼敌人七十九团，接着向永新县城挺进。
    敌兵三次向正在打麻将的杨如轩报告战况，杨如轩根本不信，照样打牌。直到四周枪声密集，杨如轩才如梦初醒，狼狈跳墙逃命。敌二十七师师部及永新城内守敌被全歼，余敌5个团慌忙撤退。
    接着，蒋介石又命令湘敌吴尚第八军一部向酃县进逼，赣敌第九师师长杨池生等部也从吉安向永新推进，直逼龙源口。
    龙源口在宁冈东北新七溪岭山脚下，宁冈以北的老七溪岭及其向东北蜿蜒的新七溪岭，如两扇大门捍卫着井冈山根据地。根据军委的战斗部署，朱德军长指挥二十八团守卫老七溪岭，朱云卿率三十一团一营与二十九团守新七溪岭。6月23日战斗打响，敌杨池生所部李文彬率两个团向新七溪岭仰攻。这两个团装备精良，受过正规训练，团长李文彬也颇有作战经验。他们依仗兵力和火力优势，竟以整营整团的兵力向上猛冲。红二十九团原由湖南暴动农军组成，枪支少，多是梭镖、长矛，又缺乏战斗经验，在敌强攻下伤亡很大，退却下来。
    这样一来，阻敌重任便全部落到朱云卿率领的一营身上。李文彬得意忘形，气焰嚣张，见红军没有机枪，竟命令士兵排着密集的队形向上猛攻，守在最前沿的第三连也受到重大伤亡。
    眼看敌人将冲上山顶了。朱云卿沉着镇定，不慌不忙，指挥部队伏在掩体壕沟里，要大家沉住气，瞄准敌人，待敌接近时，听口令排枪齐射，近战歼敌。
    敌人挤成一堆吼叫着冲上来了，朱云卿大吼一声，红军阵地上排枪齐射，犹如晴天霹雳，震撼山梁，撂倒了冲在前边的敌兵。山梁上已横七竖八倒下了一大片尸体。
    到下午3时，龙源口方向枪声大作，红二十八团打垮进攻老七溪岭的敌人后，抄向新七溪岭。朱云卿派出的小分队，也成功地从背后爬上山头，出其不意地攻占了敌机枪阵地，掉转缴获的四挺机枪，横扫敌阵，敌纷纷弃枪逃命。朱云卿抓住时机，指挥部队出击，在龙源口拱桥上与兄弟部队会师，围歼残敌，并重新占领永新县城，杨池生余部闻风逃窜。此役，缴获了400多支枪，1挺重机枪，几万发子弹，取得了红军成立以来的最大一次胜利。
    7月中旬，敌又纠集了11个团的兵力，再次“会剿”根据地。面对强大之敌，毛泽东亲自部署战斗，组织了中、东、北三路行动委员会，朱云卿担任中路行动委员会指挥。
    朱云卿根据敌众我寡的形势，决定采取依靠群众，密布疑阵，分兵扰敌，与强敌周旋的办法。
    从7月中旬到8月中旬，朱云卿与兄弟部队配合，把敌11团围困在永新县城附近30里内，达25天之久，又一次粉碎了敌人的联合“会剿”。
    黄洋界建功
    1928年8月下旬，红二十八、二十九团冒进湘南受挫，损失严重。毛泽东不顾个人安危，亲率三十一团三营前往远离井冈山的桂东去迎接。井冈山地区只留下三十一团团长朱云卿和党代表何挺颖率领的不足一营的红军驻守。
    湘敌第八军吴尚探知赴桂东的红军未归，井冈山防守力量单薄，便以1个师兵力，从酃县直扑黄洋界。赣敌第三军王均部也调1个团配合进犯。
    消息传来，部队议论纷纷，有的主张与敌硬拚，有的主张部队分散下山打游击。朱云卿牢记毛泽东临行前关于“守住井冈山”、“切莫虎落平川被犬欺”的教导，与党代表何挺颖一起召开会议商讨对策。会上，他传达了毛泽东关于坚守井冈山的指示，说明了坚守井冈山的种种有利条件，使大家明确了保卫井冈山根据地的重要意义，坚定了信心。
    为了保卫井冈山，朱云卿分别召开了一系列会议，部署兵力，加固工事，发动群众支援前线。
    黄洋界是湘敌从酃县来的必经之路。朱云卿特别认真地观察地形地貌，从茅坪到黄洋界沿途都构筑了五道防线。
    8月30日清晨，山风习习，薄雾初散。湘敌两个团进抵黄洋界哨口，先以机枪进行火力侦察，见山上无动静，就沿着小路往上爬。由于山势险峻，悬崖峭壁无法攀登，只能成鱼贯式的散兵线匍匐前进。敌人好不容易爬到半山腰，又遇到竹篱笆墙路障，费了好大力气打开个缺口，跌跌撞撞爬上来。
    红军以逸待劳，严密注视敌人。待敌人进入有效射程内，朱云卿一声令下，红军各种火器齐射，滚木擂石如山洪爆发，滚滚泻下。敌人躲闪不及，头破血流，折腿断臂。后面的敌人见状，急忙撤退。敌兵慌乱中又陷入“竹钉阵”，一个个被戳得皮开肉绽，喊爹叫妈，在一片哀嚎声中败退下去。
    敌人调来火炮向红军阵地疯狂轰击，黄洋界上硝烟滚滚，碎石乱飞，敌人再次发起进攻。红军隐蔽在掩体内，凭险抵抗，为了节省子弹，用石块打伤了很多敌人。
    战斗从上午打到下午4时，敌孤注一掷，集中全部火力轰击红军阵地，敌兵黑压压一片扑来。朱云卿一面调总预备队进入阵地，一面把刚刚修好的一门八二迫击炮调来哨口，向敌人发射了仅有的3发炮弹，其中一发正好落在敌指挥所腰子坑爆炸，敌团长陈纪良被炸负重伤。敌人原来以为红军主力不在山上，此时听到炮响，以为红军主力已返回井冈山，顿时军心大乱。
    朱云卿趁机命令山上木石齐发，火枪齐鸣，点燃铁桶中的爆竹，如机枪连发。他又令东西两山挥动红旗，吹响军号，摆出主力红军回来的架势，高呼“杀啊，毛委员回来啦！”“冲啊，朱军长回来啦！”敌军官兵见山头上草木皆兵，杀声震天，又见滚木擂石轰然而下，吓得魂飞魄散，扔掉枪支逃命。
    夜幕降临以后，敌人仍一阵阵猛烈放枪放炮，以掩护撤退。夜半过后，敌人利用云雾弥漫之际，仓皇溜回酃县，沿途又遭到我地方武装的多次袭击。赣军王均部闻吴尚惨败，也吓得连夜逃遁。
    黄洋界保卫战，打出了红军的军威，大长了根据地军民的志气。
    由于朱云卿指挥有方，屡立战功，1929年3月在长汀进行整编时，他被调任红四军参谋长。1930年6月中旬，成立红一军团，朱云卿升任军团司令部参谋长。同年8月，担任红一方面军参谋长。成为中央红军最早的一位参谋长。1931年春，朱云卿又任中央苏区党的军事领导机构中央革命军事委员会参谋部代理部长。
    不幸的是，他于1931年5月21日去世，时年仅24岁。
    朱云卿为红军建设奉献了自己短促而光辉的一生。他英年早逝，然而在我军光荣的战斗历程中永生，在中国人民解放军事业的史册中永生。
    （选自《解放军烈士传》第五集总政组织部供稿本报有删节）RW：朱云卿；怀念
〖-ZW/正文〗
