〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送她一片宁静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休假一回家，妻子就向我喋喋不休地数落同事杨某的桩桩生活“丑行”。我想，她们一定是闹了矛盾。经观察，果然如此。杨某的厨房就在楼道拐弯处，妻子上下班路过这里时，常常遭到脏水、垃圾的袭击。可见两人闹得很僵，都不是省油的灯。
    一天，妻子对我说她想请同事们吃顿饭，我故意问：“都请吗？”妻子很干脆地点点头。我暗自高兴，也许这是妻子为缓和矛盾想的一个办法吧。不想这天正是杨某的孩子不幸溺水身亡的周年祭日。上班时，妻子竟以挑逗的口气向她发出邀请：“杨姐，今天是个好日子，我请你喝两杯怎样？”杨姐自然心中有数，扭头就走了。那天中午妻子喝得特别多，还声称痛快。
    我知道妻子这样做实在太过分了。晚上，我便去了杨姐的家，向她赔礼道歉，临别时我说，我家那位对过去的所作所为很后悔，想找机会同你谈谈。她笑着接受了。回来后，我对妻子说，杨姐一点也不忌恨你，你总恨人家，太不对了。妻子听罢深深叹了口气。
    第三天是元旦，我买好礼品，晚饭后拽着妻子到杨家拜访。见我们来了，杨家夫妇非常客气，连忙让座沏茶，像接待老朋友似的。妻子这时一改往日相见时的怒容，笑嘻嘻地帮他们干家务活……
    她们的关系就这样转变了。后来，妻子为了杨姐丈夫单位集资建房筹措资金，毫不犹豫地从定期存款中取出2000元送去；杨姐呢，托人从外地捎来10只板鸭，要我带回部队改善改善生活。妻子与杨姐和好如初。归队时，妻子愉快地说：“你放心走吧，我的生活已恢复了宁静。”我笑着说：“不能给你一个宁静的生活，那可是我的失职啊！”
〖-ZW/正文〗
