〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里熔炼出新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅数百名入伍前经过商的战士如今成为部队建设的骨干和尖子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小平潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小平、特约记者潘启剑报道：兰州军区某炮兵旅403名入伍前经过商的战士，如今成了部队建设的骨干力量。这批士兵中已有123人入党，337人立功受奖，22人考入军队院校。
    旅徐政委告诉笔者，这批战士入伍前都独立开过店，办过厂，做过买卖。为了把他们教育培养成“四有”军人，旅党委做了大量的工作，下发了《关于加强入伍前从事商品经济活动战士经常性思想工作的意见》，在入伍前经过商的战士中深入扎实地开展了义务观、得失观、名利观、消费观、交际观教育，引导他们一步步向“四有”军人迈进。
    在这批战士中，现有216人当了正副班长，140人成为训练尖子和“学雷锋标兵”。他们的一条深刻体会是：重用本身就是培养。各营连尽量考虑他们的专业特长，合理分工。110多名入伍前经营副食、蔬菜、饭馆、运输等专业的战士被对口安排。他们有着较强的竞争意识、效益观念，为部队提出890多条建设性意见，被采纳762条。
    用其长还要补其短。这些战士较早辍学经商，文化程度普遍偏低。旅党委投资13万元，建立起10多个学习室，帮助他们补习初、高中文化。目前，260多名入伍两年的经过商的士兵均已从小学文化程度提高到初中水平，130多人报考了企业管理等函授专业。
〖-ZW/正文〗
