〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨拉姆・祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵思恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆期间，新疆军区文工团为首都军民带来了一台洋溢着大西北民族风情的歌舞，为首都舞台增添了节日的欢庆气氛。
    新疆地处丝绸之路的中枢，曾是中原和欧亚文化的荟萃之地。由西域文明而产生的西域乐舞艺术，曾对中原乃至东亚西亚的文化产生过轰动和影响。
    也许是文化的延续，也许是地气所致，也许是这块歌舞之乡民情习俗的耳濡目染，新疆军区文工团自50年代起就是一支在军内外享有赞誉的艺术团体。50年代，一曲《新疆好》传遍江南北国；60年代，他们的《葡萄架下》为世人倾倒；70年代，《奶茶舞》轰动京城；80年代末，《盘子舞》在中央电视台播放后，全国数十家艺术团体竞相学演；在第六届全军文艺会演中，他们又创作了一批集民族风格与时代精神于一台的歌舞节目，获得军内外观众好评。
    “萨拉姆”在维吾尔语中，甚至在整个伊斯兰世界中，是一种祝愿赐福的礼仪性用语。无论陌生还是熟悉，无论劳作还是庆典，一声“萨拉姆”便把所有的心灵沟通。把这种具有浓重人情意味的礼俗搬上舞台，是编导孙玲、刘澍民的匠心所在。这种演出尤其适合于国庆盛典的庆祝活动中演出再贴题不过了。大型舞蹈《萨拉姆・阿娜》是一首献给母亲的颂歌，它场面宏大，华丽辉煌，歌与舞浑然一体，情与意交映生辉，运用传统的民间舞汇，张弛有序地抒发了边疆儿女生机蓬勃的昂奋精神，倾吐了儿女对母亲――祖国的挚爱。
    大多史诗出自于草原。这是历史对游牧民族的恩赐。一提起哈萨克族，人们自然想起玛纳斯，想起凶悍强健的英雄。而舞蹈小品《半个月亮爬上来》则另辟蹊径，以喜剧手法，将王洛宾先生的传世歌曲用舞蹈的形式再现于舞台。它个性鲜明，轻松活泼，铺设的故事悬念和营造的舞台意境使观众在一笑之余猜测不止，从中得到了一次轻松愉悦的审美享受。编导韩风的力作《山韵》是一首充满山野意趣的高原牧歌。它运用塔吉克人终身为伴的鹰笛为主要情节道具，通过牧童与山的问答，表现了人民与军队水乳交融的情感。此外，塔吉克舞《帕米尔牧歌》、乌孜别克舞《铃铛舞》，维吾尔舞蹈《阿娜古丽》、《军徽闪烁》等舞蹈，从不同角度，选用不同的体裁风格，表现了新疆多民族地区绚丽多彩的地域生活，使整台晚会更加风采充实。
    新疆是歌舞之乡。歌和舞是新疆各民族生命的两只翅膀。哈萨克族著名歌唱家哈米提当年曾以一首男声二重唱《真像一对亲兄弟》而饮誉歌坛。在哈米提的艺术生涯里，大量经他一唱而流传的哈萨克族民歌更不计其数。这次晋京，哈米提又为观众引吭高歌了一曲《萨拉姆・中国》，从他的演唱中人们会聆听到一种大草原吹来的金石之声。素有“百灵鸟”之称的维吾尔族歌唱家加米拉早为观众所熟悉。她的演唱感情真挚，音色甜美。此次她演唱的新曲目《红太阳、红玫瑰》，以及和她丈夫哈米提一起演唱的《战友・歌手・夫妻兵》，博得了观众的热烈喝采。巴哈尔古丽是近年崛起的一位新秀。她的演唱感情真挚细腻，声音明亮柔美。她演唱的《最美的还是我们新疆》，以新的风韵使观众陶醉。乌孜别克族青年歌唱家夏米力是一位可塑性很强的歌手，他的演唱表现力强，活泼洒脱，轻松自然。他演唱的《连队周末晚会》使观众赞叹不已。晚会上通俗歌手方雅丽和阿孜古丽的演出也颇有特色，受到了观众的欢迎。
    愿古老的丝绸之路闪耀璀璨夺目的艺术之光。
〖-ZW/正文〗
