〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审视自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王界山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末谈艺录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人在审视别人时很容易看出问题，而在看待自己时却往往难以认清。我亦如此。几年前作画甚多，并时有作品发表和参加展览，以此颇为得意，或多或少还有些飘飘然。
    那时受某些偏激观念的影响，一味地强调自我，认为“搞艺术不必广泛接触社会，深入生活，而是要宣泄自我的主观情感。”在这种气氛的影响下，我丢掉了本打算学习传统基本功课目的训练，在创作中搞起了随意变形夸张，滥用作画的工具材料，什么酒精、汽油、洗衣粉等一哄而上，搞了许多不伦不类的所谓“创新国画”。
    1987年我考入解放军艺术学院美术系后，这才发现自己没有自知之明。“学然后知不足”，潜入知识的海洋里，始知学海无边，方懂得艺无止境。通过反省，我卸下了“包袱”，发奋苦学。经过几年的努力，真正地领会了一点中国画的奥秘。
    由于入学前学画走了许多弯路，要想一切重新开始已不太可能，我便一边学习院校规定的课目，一边抓紧时间补习传统这一课。进修期间，我临摹了大量的历代佳作，并有重点地盯住元代大师黄公望和近代巨匠黄宾虹的作品进行心摹手追，从布局、立意、笔墨等逐一分析思考，窥探领悟，受益颇深。这段时间的努力，是对前一个时期所谓创新的一些观念的校正，使我的作品变得更加丰厚和充实。最近我创作的大型国画《破晓图》，构图上采用了西画中的仰视方法，借鉴了西画的色彩和明暗关系，增强了物象的质感。这幅画后来参加了纪念建军65周年全军美术展览，在军事博物馆展出后，博得了同行们的肯定和好评。
    艺术家应该经常审视自己，校正方位，使自己在追求艺术的道路上少走弯路，渐入更高层次。
〖-ZW/正文〗
