〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国一绝木偶皮影戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈迎宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗皮影戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆期间，国家文化部在京调集全国20个省、市、自治区的24个木偶皮影专业艺术表演团体组成12台、大小40个剧（节）目参加演出。来自全国城乡的700名木偶皮影艺术家以巧妙的双手向人们展示出一个绚丽而神奇的艺术世界，展示出中国木偶皮影艺术的独特魅力和总体发展水平。
    我国的木偶皮影艺术，“起于周，承于汉，兴于唐，盛于宋”。几千年来，它凝结着中国木偶皮影艺术家的智慧和心血，寄托着人民群众的美好理想和审美追求。木偶，在古代亦作“木禺”，指木刻的人像。木偶的制作，初期由佛像雕刻铺包揽，因此，木偶头像的面部形象总不脱神佛风貌。木偶戏在我国各地有不同风格的种类，如在福建泉州有提线木偶，在广东一带有杖头木偶戏等。我国的木偶戏在世界上享有盛誉，被称作“跨越了语言障碍”的特殊表演艺术。
    皮影，本指一种用皮制成的人物形象，用于“皮影戏”的演出。最初用厚纸雕刻，后来用驴皮和牛羊皮刮薄，再行雕刻，并施以彩绘，风格类似于剪纸，但手、腿等关节是分别雕刻后用线联缀在一起的，表演时能活动自如。皮影戏，有的地方叫“灯影戏”或“影戏人”，是一种戏曲艺术。演皮影时的影人和道具，又是具有地方特色的民间工艺品。它的完整的艺术效果，是在灯光、屏幕、音响、唱腔以及操演动作中显示出来的。皮影是中国的特产，法国《费加罗报》称赞它“比金子还贵重”。（陈迎宪）
〖-ZW/正文〗
