〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“冷战”结束后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国海军确定新战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何大隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五角大楼发言人威廉斯说，这一新战略是“根据当今世界的挑战而确定的”，“从注重全球威胁转向地区挑战与机会，并注重沿海战争”。
    根据这一新战略，美国海军在保持核潜艇的核威慑力量的同时，将从事过去不太重视的维持和平活动，提高海上运输、通讯能力和加强情报活动，并将预算安排从过去注重高速攻击型潜艇和其他高技术作战舰只转向诸如扫雷舰、两栖舰等不太起眼的舰只。这种新战略还要求从原先强调的美国海军―海军陆战队可单军种作战转向注重美国诸军种协同作战。
    威廉斯还说，为贯彻这种新战略，美国海军将成立新的“海军理论指导司令部”，负责把新战略中确定的指导思想制定成指导海军―海军陆战队作战的指导原则。
    美国军方人士说，这种新战略是美国海军―海军陆战队两年研究的结果，它反映了苏联解体和美国军费削减的现实，放弃了里根政府扩军时期的海军部长莱曼所追求的把美国海军扩建成拥有600艘作战舰只的目标，而开始“调整”其特混舰队作战群来执行今后的新任务。
〖-ZW/正文〗
