〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乐道人之善”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要稍加留心，便不难发现，生活中常有这样一种人，讲起别人的缺点、毛病滔滔不绝，绘声绘色；可一谈起别人的优点、长处，他们就沉默起来，闭口不谈了。
    究其原因，大约是这种人觉得，道人之善会“矮”人一截，显得自己没水平；还有的人是自己无能，又妒人之能，于是变着法儿挑别人的毛病，以求得心理平衡。无论基于哪一种思想，都是不文明的陋习。
    明清之际的思想家顾炎武，曾经热情地倡导要“乐道人之善”，即对别人优点、善行应予称赞、肯定。这一见解，对于加强人与人之间的理解，搞好团结，无疑是十分重要的。
    我们常说，“虚心使人进步”。发现、赞扬、并虚心学习别人的长处，不但不会使自己“矮”人一截，反而会促使自己看到差距，鼓起见贤思齐的勇气。这对于不断完善自己、发展自己，无疑是有益的。同志相处有矛盾时，“乐道人之善”还能发挥“灭火器”的功能，那无名之火在“善言”面前顷刻间则化为乌有，成为解疙瘩、消戒心的良方。
    心理学家认为，渴望得到赞美，是人的天性。人们都希望自我价值得到承认，自己的优点、善行得到他人和社会的肯定和赞许。看人论事，若一味数落人家的缺点、毛病，并非促使他人改掉不良行为的良策。择其长予以赞扬，对于激励、调动人的积极性，使之自觉向善，会有莫大的帮助。特别是对那些在工作中遭受失败、生活中遇到挫折甚至犯了错误的人，更是如此。某部战士小王曾因打架受处分，以后自暴自弃，三天两头找茬与人打架。为帮助小王进步，班长抓住小王训练刻苦这一“闪光点”，经常进行表扬，小王从表扬中看到了希望，于是下决心改掉身上的毛病，训练更刻苦了，工作更积极了。由此观之，能否“乐道人之善”，与思想政治工作的成败也大有关系。
    一般说来，人们对道友人之善，道上司之善，道先进者之善，都不难做到。但“短中见长”，从暂时后进者身上发现“美”与“善”，就不那么容易了。唯其不易，就显得弥足珍贵。这里的关键，是要本着实事求是的态度，以尊重、理解、关心他人为本，摒弃那种将人看死的形而上学的心理定势，对那些存有这样那样缺点和不足的同志，要倾注更多的爱心，有意识地在他们身上发现和激发闪光点，调动积极因素，帮助他们扬长克短。
〖-ZW/正文〗
