〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永暑礁观天创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海洋气象观测站4年来连续观测1500天无漏报错报，观测数据准确率超过98%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象观测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李湘东、特约记者施昌学报道：国庆前夕，从南沙传来喜讯：建站仅4年多的永暑礁海洋气象观测站，已向国际气象组织提供各种海洋气象资料46万多组，为过往中外舰船提供航海气象保障500多艘次，创造了连续观测1500天无漏报错报和观测数据准确率超过98％以上的佳绩；为全球海平面联测和人类和平开发利用南沙海洋气象资料做出了贡献，受到联合国教科文组织的高度赞扬。
    南沙海域过去一直是太平洋地区海洋气象观测的盲区。受联合国教科文组织的委托，我国于1988年8月在永暑礁建成了南沙第一座海洋气象观测站，装备了从国外引进的最先进的全套观测仪器设备，实现了包括潮汐、水位、海水温度、盐度、气压、风速、风向在内的10多种海洋水文气象参数观测，以及通过国际卫星传输的全过程自动化。为了使南沙海区海洋气象形成联测网，去年有关科研部门又专门研制生产出一套新型海洋气象自动遥测仪，分别装在一些岛礁，定时自动向永暑礁传输各种气象资料。
    4年多来，工作在南沙永暑礁海洋气象观测站的一批批科技工作者，忠于职守，精心观测，先后20多次战胜热带风暴潮和强台风的影响与袭击。
〖-ZW/正文〗
