〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展电子战技术对抗反坦克导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美陆军采用电子战系统增强坦克生存力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞宏坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《防务新闻》报道，在不增加装甲重量的前提下，美国陆军正在尝试将在航空领域发展的电子战技术用到装甲车辆上，以对抗反坦克导弹。
    国家实验室和工业部门正在发展包括雷达干扰机和预警系统在内的电子战技术，以使其能在有线制导反坦克导弹和高速坦克炮弹的种种威胁下保护装甲车辆。
    海湾战争期间，美国陆军采购了2300台VLQ―6导弹干扰机和反导弹装置并已经装备M2“布雷德利”装甲步兵战车，使用一种强红外光束使装在敌反坦克导弹发射器上的导弹跟踪系统失灵。今年8月，陆军将使用M2战车对“车载综合防护系统”进行试验，这种系统利用计算机自动连接导弹探测装置和干扰装置，可以使装甲车辆难以被观察和攻击，预警装置可以在敌人的激光测距仪和雷达出现在附近时对全车人员报警，干扰机则可牵制敌武器系统。这种电子战技术需要在装甲车辆上使用现代化的计算机网络，称之为“车辆电子学”。目前美国只有62辆M1A2坦克装有这种先进的车载电子系统。（庞宏坤）
〖-ZW/正文〗
