〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让眼光亮起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏廷献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事“瞎子摸象”中看问题十分片面的“瞎子”，常常引得人们发笑。其实，在现实生活中，看问题片面的何止是“瞎子”，许多眼睛正常的人，在观察认识事物时，也常常是只看到一面，看不到另一面。尤其是对发展社会主义生产力有关的“敏感”问题，有时甚至达到了“视而不见”的程度。
    请看：对资本主义，过去长时间内往往只看到它和社会主义对立、斗争、“水火不容”的一面，看不到或很少看到还有可供学习、借鉴、利用的一面。
    对市场经济，过去，往往只看到它的一些消极作用，看不到或很少看到市场对激励企业竞争、优化资源配置、推动经济发展的积极作用，看不到市场作为发展商品经济的手段，社会主义也完全可以用。
    对“三资”企业，往往只看到外国资本家赚钱的一面，看不到我们可以从“三资”企业收税，学习先进技术和管理方法，了解市场信息，解决就业等有利的一面。
    ……
    为什么会出现这种只看到一面，看不到另一面的“偏视症”？原因是很复杂的，概括起来，一是研究不够，浅尝辄止。对发展社会主义社会的生产力所要采用的东西，知之甚少，又不去深入研究，仅仅站在那里远远地望一望，看到了一点皮毛，就以为掌握了全部。像瞎子摸到了象腿，以为大象就像柱子一样。二是不动脑子，人云亦云。对发展社会主义社会的生产力所要采用的东西，别人怎么说，他也怎么说。别人说好，他说好，别人说坏，他也说坏。就像故事“皇帝的新衣”中，许多人明明看到皇帝没有穿衣服，却说穿了漂亮的衣服一样，生怕人家说自己的眼光差。三是思维“定格”，固守“左视”。长期以来对社会主义的看法已“定格”成“模式”，符合者则认为姓“社”，不符合者则认为姓“资”。姓“社”，一切都好；姓“资”，一切都不好，结果把许多对社会主义经济发展很有用的东西都排除掉了。四是胆小怕事，明哲保身。一些同志明明看到了可以利用资本主义的一些东西发展社会主义生产力，但却装作没看见，不敢说，更不敢干，采取了“难得糊涂”的消极态度。
    列宁曾经说过：“要真正地认识事物，就必须把握住、研究清楚它的一切方面，一切联系和‘中介’。我们永远也不会完全做到这一点，但是，全面性这一要求可以使我们防止错误和防止僵化”。我们在对社会主义的认识上，缺乏的正是这种“全面性”。对它的“一切方面，一切联系和‘中介’”没有研究清楚，更谈不上把握住。长期片面的认识使得脑子相当僵化。用僵化的思想指导生气勃勃的社会主义事业，怎能不犯“左”的错误呢。在加快改革开放的今天，再也不能让这种主观主义的“偏视症”遮住我们的视线，束缚我们的思想，干扰我们的决心了。
    视神经是受大脑支配的，要治疗“偏视症”，还要抓根治本。这就要解放思想，转换脑筋，用新的观念、新的标准、新的方法去看问题，认真地、深入地研究与发展社会主义社会的生产力有联系的一切方面，并在实践中不断提高认识的“全面性”，努力从“瞎子摸象”的可笑状态中摆脱出来，让眼光真正亮起来。
〖-ZW/正文〗
