〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属厂产品获金奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗职工说比金奖更珍贵的是地方政府和人民让利于部队的拥军之情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷兆全张传禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷兆全、特约通讯员张传禄报道：驻山东莱阳某部制药厂生产的“西洋参口服液”最近荣获国际人参产品博览会金奖。该厂干部职工说，比这金奖更珍贵的是驻地政府和人民的拥军之情。
    莱阳是我国最大的西洋参产地。去年9月，职工大都是随军家属的某部制药厂厂长王永明得知，西洋参产品在国内外走俏，而山东尚无生产厂家，便决定借助当地资源优势，开发生产西洋参系列产品。该厂把开发计划报到莱阳市科委时，本市地方3家制药厂也看好这个项目，都递交了开发申请报告。面对这种竞争局面，科委一时犯了难。
    部队领导得知这一情况后向市科委表示，既然地方也要上这个项目，我们就退出来。部队药厂的困难再想别的门路解决。市委领导的态度更明朗：帮助安置好部队家属也很重要。虽然发展商品经济免不了激烈竞争，但部队家属厂不景气，提出上这个项目，我们要支持。
    市委责成市科委全力帮助部队搞好这个项目的开发。部队家属厂西洋参产品投产不到半年，就盈利20万元。为帮助家属厂进一步提高产品信誉，开拓市场，8月中旬，莱阳市科委的同志带着该厂的西洋参系列产品赶赴长春，参加国际人参产品博览会，使它成为我国人参类液剂唯一在世界获金奖的产品。
〖-ZW/正文〗
