〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿勒泰的“黄金启动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗再探中国的西北角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业经济/矿业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一踏上通往阿勒泰的行程，司机小董就向我建议：“到了阿勒泰，不能不去看看黄金是怎么开采出来的。”民间传说“阿勒泰72条沟，沟沟有黄金。”
    在阿勒泰，地委书记陈建喜告诉我，阿勒泰人多少年来是坐在金山上要饭吃，财政自给率不到17％。“是小平同志的南巡谈话使阿勒泰出现了思想活跃的新局面。其中一条重要的发展思路就是‘黄金启动’。”这番话更引发了记者参观金矿的兴趣。
    第二天我们就赶往离市区最近的红敦金矿。远远望去，白色的采金船足有3层楼高，漂浮在方圆百米的一片水泊中。走近一看，83个脸盆大的挖斗串成一个巨大的链条，接连不断地从水底挖出沙石，送入采金船内的圆筒塞中。4年前从部队转业如今当了船长的李长有告诉记者，阿勒泰过去采金全是手工作业，效率极低。1987年2万人上山采金，年人均只有85克。1988年引进了采金船、岩浆法、龙江溜槽等新工艺、新技术，才彻底改变了落后面貌。现在在阿勒泰采金人数只有1000多人，人均采金600克。
    从落后的手工淘金向先进的机械化转变，对阿勒泰来说，不仅仅是买几台设备的问题，它标志着一种观念更新。阿勒泰地区黄金处处长孙维国介绍了一个事例：就在几年前，阿勒泰的布尔津县还拒绝外地地质勘探部门帮助探矿，不愿意“肥水落入外人田”。结果，由于资源不清，盲目开采，全年黄金产量从4000多克下降到不足250克。而毗邻的哈巴河县却由于积极“外引内联”，黄金产量从2100克一跃上升到265公斤。
    孙维国说：“没有人才优势、技术优势，资源优势是发挥不出来的。而在边疆贫穷落后地区，要吸引先进的技术和人才，不确立‘让利与人’的思想是不行的。”对于这一点，记者到哈巴河县的赛都金矿参观后就看得更清楚了。
    赛都金矿矿长贺龙利介绍说，这座金矿是哈巴河县与外县地质勘探部门共同开采的，双方风险共担，利益共享。同时邀请北京金矿专家帮助进行科学试验和技术指导。去年，7位专家获得的设计费、咨询费等十分可观。“我们认为很值得。”贺龙利说，“不能光盯着人家拿那么多钱，更要看到他们的新技术给我们带来的长远效益。”这也是阿勒泰“黄金启动”给我们的重要启示。
〖-ZW/正文〗
