〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创优异成绩迎接党的十四大召开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗创优异成绩迎接党的十四大召开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农垦企业大步走向世界
    今年以来，我国农垦企业大步跨出国门，走向世界。据统计，1至8月全国农垦兴办三资企业226家，引进外资1.8亿美元，均超过前12年的总和。今年上半年，农垦外贸出口总额达25.3亿元，比去年同期增长31％。
    首钢第三炼钢厂出钢
    由首钢自行设计、制造、施工安装的现代化大型钢厂――首钢第三炼钢厂3号转炉，1日晚上炼出第一炉合格钢水。
    这座可年产250万吨钢的钢厂的投产，标志着首钢已具备了年产1000万吨钢的冶炼能力。
    洛阳机场成为对外空港
    9月24日，民航洛阳机场已被国务院正式批准为对外开放航空口岸。最近，洛阳市政府决定，投资1500万元，将洛阳二级机场改建为一级机场。国际联检大楼于10月1日开工兴建。
    福州机场扩建改造工程竣工
    福建与外界联系的重要空港――福州义序机场扩建改造工程10月1日竣工。
    经过这次改造扩建，机场旅客年吞吐量可从原来的100万人次，增加到200万人次左右。
    全国旅游业再上新台阶
    来自国家旅游局的统计快报显示，今年以来，我国旅游业月月都有新纪录突破。1月至7月，全国有组织接待海外旅游者达364万人次，超过去年同期36％以上；全国旅游平均日创汇962.4万美元，比去年同期每天多创汇221.8万美元，7个月累计创汇20.5亿美元。这两项指标均创历史同期最高水平。
    阜新有机化工总厂产品齐全
    辽宁省阜新有机化工总厂在转换企业经营机制的过程中，面向市场，科技先行，成为我国目前生产光气产品最多最全的企业。产品出口美国、新加坡、韩国，在国内外市场享有盛誉。
    广西第三产业加速发展
    今年以来广西第三产业发展速度明显加快，1至9月份第三产业增加值已突破百亿元，从业人员达到320万人。
    广西第三产业发展速度加快的主要原因是抓住了旅游业这个“龙头”，变旅游资源优势为旅游经济优势，同时建设大流通的活市场。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
