〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独联体联合武装力量总司令部组建完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗独联体/武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄罗斯《消息报》报道，独联体联合武装力量总部已经组建完毕，于9月1日起开始行使职责。
    独联体联合武装力量总司令部与政府首脑委员会和国防部长委员会一样，都是隶属独联体最高政权机关――国家元首会议。目前总司令是前苏国防部长沙波什尼科夫元帅。独联体各国国防部长兼任独联体联合武装力量副总司令。他们的主要任务是制定和实施独联体军事政策，研究和实现集体安全构想、制定军事理论和核战略，以及解决其它有关军队建设问题。
    独联体联合武装力量总司令部的主要任务是，保障部署在4个独立国家领土上的战略力量实行统一指挥和监督。同时逐步完善军事指挥结构，履行削减战略性进攻武器条约。
    独联体联合武装力量总司令部核战略协调委员会下辖总司令部、总参谋部、战略力量司令部等。马克西莫夫大将担任执行统一指挥战略力量任务的总司令。战略力量司令部下辖7个军种――战略火箭部队、空军战略核力量、海军战略核力量、防空火箭部队、航空力量部队、第12总部（核技术部队）和战略侦察部队。
    独联体联合武装力量总司令部还负责实施对独联体外部边界和内部制止局部冲突的协调及应急措施。为此成立一个专门机构――独联体维持和平部队。
    独联体联合武装力量总司令部还设有军人权利委员会，下设军官会议协调委员会、新闻中心、社会信息中心和其它机构等。
    据悉，独联体联合武装力量总司令部编制将不超过300名军官，其中将军29名、军官253名、准尉19名。另有文职人员85名。（海伦）
〖-ZW/正文〗
