〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视“心理素质”的锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强心理素质的锻炼，是人的思想修养和意志锻炼的重要方面。人的心理素质好，就能够在不断变化的情况下适应环境，精神振奋，无所畏惧，能充分发挥主观能动性，战胜种种困难，取得成功；心理素质不好，则会因情况的变化而失去心理平衡，产生压抑感，导致工作的失败。
    在不久前结束的奥运会上，许多被人们普遍看好的运动员、运动队意外败下阵来，究其原因，很重要的一条是心理素质不佳。中国女排与荷兰队对阵先赢后输，外国一些名将也有十米跳台比赛时仰面跌于水中、在平平的跑道上摔跤、从平衡木上掉下来等种种失误，就是明显的例证。如果是平时训练，他们可能会有很出色的发挥，因为没有名次等等的压力，心理上很放松，技术水平能尽情发挥；可在大赛场上，一举手一投足都关系到个人乃至国家的荣誉，于是种种担心和压力随之而生，没有了平时的坦然，结果心理失衡，技术水平发挥不出，自然要“走麦城”了。
    竞赛场上需要良好的心理素质，平时工作、生活同样需要。同样是遇到突然情况，有的同志能做到临阵不乱，从容以对，有的同志则慌了手脚，忙中出错；同样是环境、条件的改变，有的同志能积极适应，有的同志却受制于环境，情绪、能力都受到影响。这其中的原因可能有种种，但良好的心理素质可以使工作、生活受益，是显而易见的。
    怎样培养良好的心理素质？这是复杂的心理学问题，但就个人修养和实践经验看，我认为起码要解决这样几个问题：首先要自信，相信自己的能力和水平。倘总是怀疑自己，遇事畏首畏尾，一点信心都没有，只能是一事无成。其次要投身实践摔打磨练，如同运动员平时训练要有意制造近似于比赛的环境一样，有意识地锻炼自己的适应力，到紧要关头就能稳定情绪，不会因慌乱造成心理失衡。三是依靠集体。无论日常工作还是参与紧张的比赛、激烈的竞争，心中装有集体，时刻记取集体的指导和鼓励，就会感到背后有一股强大暖流涌于全身，紧张情绪和心理失衡现象也会适当得到控制，同时激励自己以大无畏的精神去拚搏、奋斗，再大困难也能克服。
〖-ZW/正文〗
