〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断超越自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育竞技，人们都想拿金牌。其实，干任何一件事情，都只有争当第一，才干得有味、有出息。我是个报务员，我就想拿抄报第一。新兵训练考核时，我的抄报成绩是每分钟170码。当时，我还难过得流下了泪。教员不解地问我：“你的成绩在训练团名列前茅，怎么还难过？”我说：“名列前茅有啥稀罕，破了255码的记录才算能耐。”教员了解，255码是1959年全军抄报技术大赛的记录，至今没人打破。
    下连后，我就一头扎进教室苦练起来，不管是炎热的酷暑，还是数九寒冬，一坐就是大半天。手指磨破了，贴块胶布接着练……天长日久，我用过的抄报本堆起来有5尺多高，用剩的铅笔头有1000多支。宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来。在1986年东海舰队航空兵举行的专业技术大比武中，我一举夺得抄报第一名；1987年，我又在海军航空兵组织的专业技术比武中夺魁；1989年参加海军组织的抄报比赛，我再次荣登榜首。
    尽管我已连连夺魁，但离全军最高记录仍有差距。为此，我对自己提出了“苦练加巧练”的要求，力争打破全军记录。1990年7月，全军通信系统举行大比武，快报抄收经过3天紧张激烈的角逐，到分速295码时，只剩了我一个人。第一名已经非我莫属，但我又提出向更高的码数冲刺，这引起赛场一阵骚动。原来，输出电报信号的计算机软件只设计到299码，我要冲刺300码，超出了计算机的载量！裁判长只得临时调工程师重新设计软件。软件设计好后，我沉着应战，顺利通过了300码。接着，我又向310码冲刺，又一次获得成功！此刻，赛场内掌声雷动，中国通信史上保持了1/4世纪的抄报记录，被我远远地甩在了后边。抄报主裁判当场郑重宣布：“这是全军新记录，也是全国新记录”。
    我成了有名的抄报状元，荣立了一等功，还被评为全军优秀共产党员。但我还是不能满足，要以更大的干劲苦练抄报技术。我觉得，我能打破别人保持的记录，别人也能打破我的记录，只有不断追求，不断进取，不断超越自己，才能创造新的业绩。（朱业平、曲实强整理）
〖-ZW/正文〗
