〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国电视城探秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广播电视事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《唐明皇》展现在观众面前的是一幅盛唐多彩的风俗画。观众惊叹，电视剧里庞大的唐朝建筑是在哪里拍摄的？林芳兵扮演杨贵妃出入的王府、长安，场景豪华逼真；还有杨贵妃坐的那辆唐式大车，使人仿佛置身于地地道道的唐代。这部电视剧是怎样拍摄的？中央电视台台长杨伟光脸上露出一丝神秘的色彩：“我请你们到中国的电视城、中央电视台涿州拍摄基地看看，就知道其中的奥秘了。”涿州拍摄基地距北京60公里，从中央电视台驱车向西南行驶一个小时便到了。城墙前，一扇古式大门敞着，两侧立着巨大的石狮，好不气派。“那是假的，用玻璃钢做的。”基地管理处长笑着说。“怎么，还没进城呢，就以假乱真了！”我们也笑了。
    进了唐城，土红色的城墙环抱着风格各异的楼阁、街道，登上城楼眺望，长安城、汴州城、洛阳城，城城毗邻；皇宫大院、王府花园、普通民居，样样俱全。“唐城有三条主要街，民居街、黎园街和皇宫街。”管理处长介绍说，“杨贵妃就是从这条民居街走向皇宫的。”民居街不太宽，两侧有酒楼、民居小屋等。一辆唐式马车停在路边，马鞍、马套已卸掉了。“这就是杨贵妃坐的那辆大车吧？”“特意为杨贵妃做的，完全仿唐式，车轮都是木头雕制的。”管理处长指着街头的水井说，“这也是假的，只有两米深，拍戏时倒上水。”还有那艺术造型的飞檐楼阁也很逼真，引起我们由衷的赞叹。管理处长笑了，“各位仔细看看，墙都是用木板、稻草和泥糊的，外面都是涂的土红染料。”我们走到反面一看，果真是一面墙。杨贵妃在山坡上追闹的镜头，原来只是一座黄土包。“那是用铁丝网塑形，糊上沙泥布置的假山，拍摄那场戏时正值冬天，没有绿树，我们就用塑料树和草皮代替。”唐城对面的汉城，随着80集电视连续剧《三国演义》的拍摄，已搭成了4座城楼，并为魏、蜀、吴三国各建了一条街。
    正赶上汉城在拍《三国演义》，我们从唐城步行到汉城，只用了5分钟，便从一个朝代进入了另一个朝代。汉城最突出的就是长长的青砖城墙，上面涂着一层黄泥巴。剧组人员在吴国一条街刚拍完一组民夫的镜头，随即脱下吴国时的服装，取下鼎帽和胡须。民夫都是由部队战士扮演的。
    汉城的建筑比起唐城差远了，大多是草棚和木板房。街道上坑坑洼洼，一派战乱的景象。在汉城景区外面，是三国里的驻扎连营，有木头搭成的了望哨，有大大小小的帐篷。管理处长说：“到时候，这些帐篷连营都要付之一炬。”
〖-ZW/正文〗
