〖ZQ/总期〗12685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“浴血罗霄”历险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林邦柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年夏，八路军大部队正向抗日前线开进。只见一位二十四五岁的女八路背着孩子，右肩斜背着的军用挂包里装得鼓鼓的，累得气喘吁吁，满头大汗。这位女八路就是蹇先佛同志。她1934年参加红军，只有两个来月就加入了共青团，不久转为共产党员。经贺龙将军穿针引线架鹊桥，她和萧克同志结婚，并转战湘鄂川黔，经历了二万五千里长征。她有时随军行动，当出现空袭时，孩子可以让别人背着抱着，唯独那个挂包却要亲自背着。
    原来，挂包里装着萧克将军的书稿《浴血罗霄》。她深知这部长达20多万字的小说稿，凝聚着丈夫的心血。身为八路军120师副师长、冀热察挺进军司令员的萧克，在两年多的战争中，利用敌机轰炸蹲猫耳洞的空隙，趁人们深更半夜熟睡之际和饭后茶余的点滴时间而逐步写成。作为革命的伴侣，蹇先佛保护着这笔宝贵的精神财富。凡是随军行动，宿营睡觉，总是将书稿包的背带压在枕头下，或挂在手臂上，稍有异动，即可发现。她背着这个书稿包，经历了南征北战，行程数十万里。
    全国解放后，这部书稿曾被当作“毒草”而挨批判，但经历半个世纪的风风雨雨，终于开花结果了，并在我国第三届“茅盾文学奖”评选中获得了荣誉奖。
〖-ZW/正文〗
