〖ZQ/总期〗5052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中柬友协、对外友协和北京市革委会举行报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝柬埔寨人民的光辉节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾努首相应邀在会上讲话，英・萨利特使作柬抗美救国战争大好形势报告 李先念副总理和有关方面负责人以及首都工农兵群众出席了报告会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬友协/报告会/柬埔寨国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 为庆祝柬埔寨王国国庆十八周年，中柬友协、对外友协和北京市革委会今天上午举行报告会。
    柬埔寨王国民族团结政府首相、柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席宾努亲王应邀在会上讲话。王国民族团结政府和柬埔寨民族统一阵线国内特使英・萨利先生应邀在会上作了柬埔寨抗美救国战争大好形势的报告。
    国务院副总理李先念，中共中央和政府有关部门、中国人民解放军、北京市革委会和对外友协的负责人，以及首都工农兵一千五百人出席了报告会。
    报告会在政协礼堂举行。主席台正中并排悬挂着柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的巨幅画像和中国人民的伟大领袖毛主席的巨幅画像。画像两侧是柬中两国国旗。主席台对面悬挂着的巨幅标语上写着：“坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争！”“中柬两国人民的伟大友谊和战斗团结万岁！”整个会场充满着中柬两国人民团结友好的热烈气氛。
    报告会由北京市革委会副主任吴德主持。对外友协负责人王国权首先在会上讲话，代表三个主办单位向以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线，向以宾努亲王为首相的柬埔寨王国民族团结政府，向正在英勇奋战的柬埔寨军民表示热烈的节日祝贺。
    宾努首相在讲话中强烈谴责美帝国主义的金边走狗朗诺―施里玛达―山玉成叛国集团发动反动政变，破坏柬埔寨的独立和领土完整，把主权出卖给美帝国主义。他说，柬埔寨人民自十九世纪初期以来就进行反对帝国主义的斗争。他们有斗争的经验，现在柬埔寨人民正在起来英勇地进行反对美帝国主义及其走狗的斗争。接着，他介绍英・萨利特使作报告，他说，英・萨利是领导柬埔寨人民进行反对美帝国主义的革命战争的杰出干部。
    英・萨利特使在报告中，首先向中国政府和中国人民转达柬埔寨人民和战士兄弟般的情谊，并且介绍了一年多来柬埔寨人民和民族解放人民武装力量发扬高度革命英雄主义精神，在军事、政治、经济、外交和瓦解敌军工作等方面所取得的辉煌胜利。他指出：“这些胜利打败了美帝国主义及其走狗――阮文绍、朗诺、施里玛达、山玉成，特别是打败了在柬埔寨推行用柬埔寨人打柬埔寨人的‘尼克松主义’的最重要工具――朗诺、施里玛达和山玉成的军队。”
    英・萨利特使说：柬埔寨民族解放人民武装力量的三种部队，积极地向敌人发起全面进攻，在大、中、小各个战场上作战。游击战和正规战互相配合。我们在森林里打，山上打，农村里打，平原上打，在金边的周围打，在金边市内打，打得敌人混乱不堪，喘不过气来。美帝国主义及其走狗――阮文绍、朗诺、施里玛达、山玉成的傀儡军队伤亡达八万多人。上千吨的各种武器装备被我军缴获或破坏。总之，“尼克松主义”在柬埔寨的幽灵朗诺―施里玛达―山玉成傀儡军已经日暮途穷，丧失了主动权，处在崩溃之中。
    英・萨利说：在开展军事和政治攻势的同时，我国人民还根据“破坏敌人的经济，封锁敌人的经济，卡断敌人的经济，断绝敌人的粮食”的口号，在经济方面向敌人发动攻势。敌人的经济状况日趋萧条，粮食和日用品奇缺，农业、工业、手工业、商业和外贸已遭到破产，钞票就象废纸那样不值钱。今年伪政权开支赤字达九十亿瑞尔，而美国的援助最多也只不过十亿瑞尔，还差八十亿瑞尔。
    英・萨利指出，在瓦解敌军工作方面，柬埔寨人民也取得了良好的成绩。成千名敌军士兵开小差，敌军整班、整排、整连地投奔解放区。敌人的“总动员”计划遭到失败。“这是‘尼克松主义’在柬埔寨遭到的最大的失败。”
    英・萨利特使说：“我国人民所以能够取得这样辉煌的胜利，其原因是：第一，全国各阶级、各阶层、各民族人民团结一致，高举以国家元首诺罗敦・西哈努克亲子为主席的柬埔寨民族统一阵线的旗帜，坚持独立、自主、自力更生、艰苦奋斗的方针，为了胜利，坚定不移地、毫不妥协地进行英勇的斗争。另一方面，在国家元首和柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王的领导下，王国民族团结政府的国外部分，为了对付国际上的敌人，不畏艰辛，克服困难，日夜不停地辛勤工作。”
    “第二，两亲王按照柬埔寨的具体情况，以坚韧不拔的、灵活机智的活动推动了人民民族革命战争不断地前进，使柬埔寨人民胜利的消息传遍了全世界。无论在困难的情况下或在顺利的情况下，两亲王所坚持的路线和政治立场充分表明他们光辉的爱国主义精神。两亲王的爱国主义和不屈的战斗精神是我们全体在国外的战士的榜样。”
    “第三，印度支那三国人民，在平等和相互尊重的基础上，根据印度支那人民最高级会议的精神，坚决紧密地团结在一起，打击共同的敌人――美帝国主义侵略者及其一切走狗。这一团结是胜利的重要因素。”
    “第四，由于全世界人民的支援，其中包括中国、朝鲜政府和人民的支援。毛泽东主席一九七○年五月二十日发表的声明指出，中国人民坚决支持印度支那三国人民，直至取得最后胜利。在以毛主席为领袖的中国共产党的英明领导下的中国和中国人民已经成为印度支那三国人民的坚强后盾。中国政府和中国人民在联合国所取得的胜利，使美帝国主义及其仆从狼狈不堪，而对正在战斗的柬埔寨人民是一个巨大的支持。”
    英・萨利说：一九七○年三月十八日政变以后，柬埔寨人民根据积聚力量、消灭敌人有生力量的精神，贯彻了边打仗、边建设的原则。人民的力量日益发展壮大。柬埔寨的解放区已拥有十分之八的领土和近五百万的人口。遵循国家元首诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日告同胞书的方针和基本精神，一支由游击队、地方部队和正规军组成的英雄的军队正在迅速发展。
    英・萨利说：在我们解放区里，人民过着真正的自由民主生活，人民自己主宰自己的命运。在柬埔寨民族统一阵线的领导下，人民政权日益巩固。在我们柬埔寨王国民族团结政府成立后不久，已经得到了二十八个爱好和平、正义和进步国家的承认。
    英・萨利说：“我们在经济方面的口号是：一手拿枪打击敌人；一手拿锄生产劳动。我国人民正在加倍努力生产，保卫胜利果实。困难虽然很多，但是我们柬埔寨人民积极贯彻自力更生、丰衣足食、支援柬埔寨民族解放人民武装力量战胜敌人的方针。”
    英・萨利还谈到柬埔寨解放区在文化、艺术、教育、医疗卫生方面所取得的成就。
    英・萨利说：“目前美帝国主义及其仆从已经遭到惨重的失败。但是，它们依然顽固地拖延其侵略战争。虽然朗诺―施里玛达―山玉成叛国集团即将灭亡，它们还要继续拚命地垂死挣扎。因此，在即将来临的旱季里，敌人必将加紧活动，在政治、军事和外交方面玩弄各种阴谋诡计，以便欺骗我国人民和世界人民。”
    英・萨利在揭露了美帝国主义、西贡、曼谷傀儡，朗诺―施里玛达―山玉成卖国集团加紧勾结，在军事和政治方面企图策划种种新的侵略阴谋以后说：“尽管美帝国主义不得不打着白旗到中国来，但是它仍然坚持其恶毒的诡计：不承认弱小国家的权利，并采用新的手段欺骗世界舆论。美帝及其走狗仍然继续轰炸、扫射我们的村庄，屠杀我们的人民，竭力维护它们的避难所。”
    他说：“我国人民决心在以国家元首诺罗敦・西哈努克亲王为主席的柬埔寨民族统一阵线和以阵线政治局主席宾努亲王为首相、乔森潘先生为副首相的王国民族团结政府的领导下，广泛地团结起来，坚决斗争，克服各种艰难困苦，夺取更多更大的胜利，决不妥协，决不后退，歼灭敌人，粉碎敌人的间谍活动和心理战，保卫解放区。柬埔寨人民和民族解放人民武装力量，满怀着坚定的革命乐观主义精神，坚信美帝国主义及其走狗朗诺―施里玛达―山玉成叛国集团必败。”
    英・萨利特使最后说：“我们柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量，决心遵照印度支那人民最高级会议的精神，根据平等和互相尊重的原则，同越南人民、老挝人民团结在一起，打击共同敌人――美国侵略者及其一切走狗。”“我们柬埔寨人民也决心在反对美国侵略者及其一切走狗的斗争中，同我们生死与共的战友中国人民和朝鲜人民团结在一起。同时，我们柬埔寨人民在反对美国侵略者，争取人民民族解放的斗争事业中，决心进一步加强同包括美国人民在内的世界上一切爱好和平人民之间的团结。”
    宾努首相的讲话和英・萨利特使的报告在全场激起了一阵阵的热烈掌声。工农兵群众感谢宾努亲王和英・萨利特使给中国人民带来了战斗的前方的胜利喜讯和柬埔寨人民的深厚情谊，为他们提供了向英雄的柬埔寨人民学习的宝贵机会。他们表示坚决遵循伟大领袖毛主席的教导，全力支持柬埔寨人民、越南人民、老挝人民的抗美救国战争，直到取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
