〖ZQ/总期〗5052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连党支部深入批判“党内和平论”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在斗争中增强革命团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连是个组建不久的连队，党支部委员来自几个单位。由于领导班子新，他们在一个时期着重强调了互相尊重，可是却没有及时抓紧开展积极的思想斗争，结果影响了团结。党支部觉察到这个问题后，及时组织大家学习毛主席关于“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器。每个共产党员和革命分子，应该拿起这个武器”的教导，狠批叛徒刘少奇鼓吹的“党内和平论”，使大家认识到，互相尊重不是一团和气，如果不讲原则，不讲斗争，是不能搞好革命团结的。认识提高后，大家都注意开展积极的思想斗争。副指导员韦辉良过去斗争性不强。通过批判“党内和平论”，增强了开展思想斗争的勇气。一次，一个饲养员工作责任心不强，连长提出要把这个饲养员换掉。韦副指导员觉得连长的意见不对，解决问题要从思想工作入手。于是，他在支委会上对连长的做法提出了批评。连长愉快接受了韦副指导员的意见。以后，他们一起帮助这个饲养员增强了革命责任心，改进了饲养工作。
〖-ZW/正文〗
