〖ZQ/总期〗5052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九六五八部队二连牢记毛主席的有关教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好保密教育 促进战备工作落实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九六五八部队二连党支部牢记毛主席关于保守机密的教导，经常抓紧进行保密教育，从而增强了干部战士的保密观念，促进了战备工作的落实。他们的做法是：
    紧跟形势狠抓保密教育。二连党支部发现，由于有的同志阶级斗争观念和战争观念不够强，所以对保密工作出现时紧时松的现象。因此，他们注意紧跟形势，并联系活生生的阶级斗争现实，反复组织干部战士学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，使大家深刻地认识到：帝国主义和一切反动派是不甘心失败的，它们总是千方百计窃取我党我军的机密，伺机进行反革命破坏活动。因此，我们每一个革命战士都要百倍警惕，丝毫也不可大意。为了切实抓好保密教育，党支部还分工支部委员、副连长秦玉和具体负责抓这项工作，经常检查，认真落实。
    抓住具体事例深入进行保密教育。一次，司号员秦志华不慎把号谱本丢在路上，正巧被指导员曹孝洪拣到。曹指导员把号谱本还给司号员时，专门对他讲了保守机密的重要意义，帮助他提高了认识。然后，又以这个事例在全连进行了保密教育，使大家进一步提高了革命警惕性。
    摸清规律把保密教育经常化。二连党支部在实践中摸索到，在任务更换、新战士入伍、老战士退伍、节假日、移防、野营训练等情况下，最容易发生泄密现象。另外，在长时间驻营房，周围环境、社会情况比较熟的时候，也容易引起思想麻痹，造成泄密。掌握了这些规律，党支部就注意结合形势任务的变化，抓住这些时机，及时对部队进行保密教育，使同志们不断提高阶级斗争和路线斗争觉悟，自觉地严守党的机密和军事机密。
    不给阶级敌人半点空子
    前几天，副连长边西水路过报务班门前时，拣到了几张撕碎的电报纸头。他向党支部汇报后，经过分析研究，大家认为主要原因是有的同志在国内外一片大好形势下，忽视了阶级斗争的存在，产生了和平麻痹思想。针对这一情况，党支部组织全连干部战士反复学习了毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，结合耳闻目睹的阶级斗争实际，观察分析形势，使同志们认识到：国内外阶级敌人没有睡大觉，因此，就是在大好形势下，我们也必须十分注意保守机密。大家说：“我们一定要百倍提高警惕，绷紧阶级斗争的‘弦’，严守机密，决不给阶级敌人半点空子。”在提高认识的基础上，全连上下自觉地找差距，堵漏洞，有的班排还建立了保密检查制度，做到人人负责，互相监督，严格要求，促使战备工作进一步落实。（本报通讯员）
    不该说的绝对不说
    一天，机械员田勇庆的父亲从山西来队看望儿子，小田高兴地迎接了父亲。在路过飞机场的时候，只见机场上，人来车往，马达隆鸣。突然，有一对战鹰腾空而起，直上蓝天。饱尝旧社会辛酸的田大爷，被这紧张而热烈的战斗景象吸引住了。他无比兴奋地向小田提出了一连串的问号：“这叫啥飞机？”“能飞多快多高？”“上边有几个人？”……。这些问题，小田当然全都懂得，他也很想告诉父亲，让老人高兴高兴。可是，他一想起毛主席关于保守机密和“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益”的教导，觉得这些问题都是自己不该说的。不该说的就绝对不说。因此，小田转身对父亲说：“保守机密，是咱部队的纪律呀！”田大爷一听，心里就明白了。他看着几年前还一身孩子气的田勇庆，连声称赞说：“懂道理了，能守得住话了。解放军这个大学校就是能培养人！”（报道组）
〖-ZW/正文〗
