〖ZQ/总期〗4316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻山穿林练脚板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚霞映红了群山，一名身穿草绿色军装、胸前佩戴着金光闪闪的毛主席像章的战士，精神焕发，高声朗诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，翻过一座座险峰，越过一道道深谷，披荆斩棘前进着。他就是某部通信连通信员杨玉春同志。
    小杨当了通信员后，领导上交给他一项从驻地到部队施工地点送信的任务。他每次得先坐一段火车，下车后还要走二十几里路才能把信送到。
    这天，小杨带着信件上了火车。这已经是他第三次送信了。列车在飞驰，小杨的心万分激动。他想：党的“九大”号召每个革命战士要做好充分准备，准备敌人早打、大打。准备他们打常规战争，也准备他们打核大战。最近，美帝国主义与社会帝国主义加紧勾结，妄图策划对我国发动侵略战争，并公然对我国进行核讹诈，……我应该怎样响应以毛主席为首、林副主席为副的党中央的伟大号召，用实际行动痛击帝、修、反呢？他琢磨来琢磨去，最后想，我是一个通信员，战时完成通信任务，必须有一不怕苦、二不怕死的革命精神，和善于应付各种复杂情况的杀敌本领，这就要靠平时从实战出发，进行苦练。于是，小杨给自己安排了一个按实战要求的通信训练计划，把平时送信下了火车走公路，改为翻山穿林。
    火车一声长鸣，进站了。小杨挎着文件包，满怀革命豪情走下了火车。他离开了公路，来到山脚下。天黑，有毛泽东思想领航；山高，没有革命战士埋葬帝、修、反的斗志高。他把座座高山当作敌人的“碉堡”，把一道道深谷当作敌人的“堑壕”，勇敢、顽强地前进着。脚磨破了，他就用珍宝岛英雄们的战斗事迹鼓励自己。当他把信件交给了工地首长，回过头来望望那自己翻过的群山时，就好象在硝烟弥漫的战场上经受了一次考验，脸上现出胜利的微笑。（东升）
〖-ZW/正文〗
