〖ZQ/总期〗4316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴勒斯坦解放组织发表严正声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持武装斗争直到取得最后胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反对和制止关于中东问题的政治解决的种种阴谋〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦解放组织/声明/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗二日电 巴勒斯坦解放组织二日就英、美帝国主义为支持犹太复国主义而炮制的“贝尔福宣言”发表五十二周年发表严正声明，表示巴勒斯坦人民决心粉碎帝国主义和犹太复国主义所策划的种种阴谋，继续把争取民族解放的武装斗争进行下去，直到取得胜利。
    声明指出，帝国主义和犹太复国主义现在正在加紧策划阴谋，妄图实现它们在“贝尔福宣言”中所说的要征服从阿拉伯湾到大西洋的阿拉伯民族。
    今天，阿拉伯人民仍然面临着帝国主义和犹太复国主义统治的威胁。因此，阿拉伯人民要看清帝国主义阴谋的本质，肩负起民族的责任以对付种种万恶的侵略势力的挑战。
    声明说，巴勒斯坦抵抗运动现在已经成为阿拉伯民族斗争的先锋队和阿拉伯各国人民革命的堡垒。战斗在被占领的阿拉伯土地上的巴勒斯坦抵抗运动把反对和制止关于中东问题的屈膝投降的政治解决的种种阴谋，以及保卫巴勒斯坦革命的安全，看成是自己义不容辞的职责。
    声明说，巴勒斯坦抵抗运动从斗争一开始就充分估计到：一切反革命势力一直在企图从内部和外部消灭巴勒斯坦抵抗运动。但是，巴勒斯坦人民坚持走武装斗争的道路，这是巴勒斯坦革命取得胜利的必由之路。
    声明说，巴勒斯坦抵抗运动将团结巴勒斯坦和阿拉伯人民，进一步加强这一运动，使之继续发展并且取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
