〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林（中篇连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “啊！”莽勒戈惊得不由叫出了声，猛地一下，浑身冒出一层冷汗，额头上的青筋一条条鼓楞出来。
    土匪们一见手榴弹没响，一下子都来了精神。
    莽勒戈大叫一声：“哇！”举起手榴弹，照着普利诺的脑壳狠砸下去。
    普利诺猛一偏头，躲过手榴弹。
    莽勒戈扑了个空，不容他再举起手榴弹，四把尖刀就一齐捅进了他的心窝……
    象一只钻进了大网里的鱼儿，戈龙在茫茫无际的约哈古森林里拚命地奔跑着，扑撞着，寻找着出口。他不知道方向，他不选择道路，只是跑，只是跑，只是一口气朝前跑。身后的森林里，隐约传来一阵阵枪声。他知道，那是阿达跟土匪交上了火。他咬紧牙关，更加快了脚步。
    跑着，跑着，戈龙发觉前面的树木有些稀疏了。啊，难道是跑到森林的边缘了吗？
    不，这不是森林的边缘，而是一片阴森森的沼泽地。
    不断从地下冒出的泉水，沤倒了一大片树木。这些树渐渐地腐烂了，溶化在泥水里；而数不清的喜欢泥水的低矮植物，一蓬蓬，一簇簇，从稀溜溜的泥水里生长出来，覆盖在表面上，形成了一片沼泽地。在约哈古森林里，有不少大大小小的沼泽地。由于形成的年代不一，它们的深浅也不一。浅的沼泽地，稀泥刚没小腿，可以趟过去；而深的沼泽地，稀泥能齐胸没顶，万万不能下脚。
    戈龙被沼泽地拦住了去路。一眼看上去，这片沼泽地并不深，眼前十来步远的地方，簇生着一大片灌木丛。这灌木丛，一直连接着前面的森林。
    嗯，我人小身轻，只要能趟过沼泽，就能踩着灌木枝子跑进对面的森林里去！
    戈龙这么想着，刚要往沼泽里下脚，忽听“扑啦啦”一声响，一只绿脖野鸭从树林里飞出来，越过沼泽，落到灌木丛边。它正要钻进灌木丛里，突然，“哗啦”一下，从沼泽里蹿出一条满身泥污的大鳄鱼。不等野鸭展翅飞逃，大鳄鱼就一嘴咬住鸭翅膀，然后，扭动着布满角质鳞壳的长长的身躯，拖着挣扎的野鸭，钻进灌木丛里。
    见此情景，戈龙吓得倒吸一口凉气：“哦啊！”幸亏自己没有下脚！这么大一条鳄鱼能钻进沼泽里躲起来袭击野鸭，说明这片沼泽地水深泥烂，下脚进去就会送命。
    戈龙抓抓后脑壳，正在暗自庆幸，忽听头上响起一阵“吱吱哇哇”的乱叫声。抬头一看，只见几只灰色的懒猴，拖着细长细长的尾巴，惊惶失措地从树顶上逃窜过去。
    啊？这昼伏夜出的懒猴，白天从来都是躲在树上睡大觉的，现在怎么会慌成这个样子了呢？是什么东西惊了它们啦？
    戈龙竖耳一听，树林里隐约传来扑腾扑腾的脚步声。啊，难道是阿达干掉土匪追上来了吗？再一细听，不对，脚步声不是一个人的，而是几个人的。
    戈龙一回脸，看见自己留在布满了落叶的潮湿而松软的泥地上的一溜脚印。这脚印，深得象一个个用粗树棍子戳出来的小窝窝，十分明显。
    糟糕，一定是土匪顺着脚印追来啦！
    戈龙的心一下子急跳起来，这可怎么办呢？沼泽地是过不去啦，只有回过身往森林里跑。他看到离自己不远的地方，朝森林方向斜倒着一棵大树，心里头一阵高兴：
    哎，从这棵大树的身上跑过去，不就留不下脚印了吗？
    戈龙正要起步，又转念一想，自己的脚印突然在沼泽地边消失了，土匪们绝不会罢休的，他们一定会到处寻找。嗯，干脆，一不做二不休，把他们引到沼泽地里去，让他们痛快地洗个泥巴澡。
    想到这儿，戈龙来了主意。他从地上捡起一块石头，“扑”的一声丢进沼泽地里，然后，又接连捡起几块石头，一块比一块远一点地丢进沼泽地里，一直丢到灌木丛边。这些石头逐渐往泥水里沉陷下去，在沼泽地表面上，留下了一溜明显的小泥窝窝。晃眼看上去，就象一串脚印似的。
    做完了这一切，戈龙纵身一跳，跳上了斜倒着的大树，顺着树身，又跑进了森林里。
    当戈龙矮小的身影，被密密的树林吞没了的时候，汗流浃背的普利诺带着匪徒们追到了沼泽地边。
    跑在最前面的是一个高个子匪徒，这家伙刚刚入伙不久，对约哈古森林里的一切还不那么熟悉。他一眼看见了沼泽地上的那一溜直通到灌木丛边的泥窝窝，认定这就是戈龙的脚印，扯着脖子大叫起来：
    “小狼娃子顺着这钻进灌木丛里去啦！”
    他边叫着边冲了下去。
    “别下去！”跑在后面的普利诺大声叫喊。
    可是，晚了，高个子匪徒已经下了沼泽地，他才往前扑腾了两、三步，两腿就一下子陷进稀泥里。
    “啊！――哇！――”
    陷进沼泽里的匪徒一边乱叫着，一边舞动着两手，拚命地挣扎着，想从稀泥里拔出两只脚来。可是，他越是扑腾，越陷得深。“咕嘟咕嘟”地冒着气泡的乌黑的稀泥，渐渐地吞噬了他的半截身子。他绝望地用尽气力挣扎着，惨叫着：
    “――啊！哇！――救救我！救救我！”
    象是回答他的呼救，从灌木丛里一条接一条地钻出了五、六条面目狰狞的沼泽鳄。它们一个个龇着尖牙，咧着大嘴，鼻喷恶气，眼闪凶光，扭动着长长的疙里疙瘩的身躯，争先恐后地爬进沼泽地里，直冲着扑腾挣扎的匪徒扑过去。
    “哇！――”被沼泽拖住了手脚的匪徒，发出了恐怖得令人毛骨悚然的尖叫，“哇！哇！――普，普利诺，伸手拉我一把吧，伸手拉我一把吧！”
    普利诺耸耸肩头：“可惜我的手没那么长啊！”
    说罢，普利诺一甩左轮，“砰”的一声，那匪徒的脑壳立刻变成了一个血葫芦，乌黑的泥水上浮起一片红汤。
    几条鳄鱼被突然的枪声惊得一下子沉入沼泽里，只露出乌亮的圆眼儿，贪婪地窥视着泥水上浮起的红汤，和那在红汤里痉挛着的半截身子。
    普利诺象一只尖鼻子尖眼的猎狗，很快在斜躺着的大树的树身上，发现了戈龙蹬落了生在上面的青苔的痕迹。他立刻带着剩下的两个匪徒，顺着大树追了过去。
    再说戈龙在密密的树林中拚命地奔跑着，跑啊，跑啊，来到一棵巨大的榕树跟前。
    这棵大榕树，象一个张开两臂站着的巨人似的。它的手臂，是两根朝不同方向伸展出去的粗壮无比的大树杈。这两根大树杈，又象指路标似的，指示着两条不同方向的道路。（十九）
    插图：林凡（图片）
〖-ZW/正文〗
