〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁金钟、梁启线玩忽职守造成严重事故被逮捕法办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健羽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某守备师农场副场长袁金钟、副政委梁启线因犯渎职罪，造成战士宿舍失火，发生人身伤亡的严重事故，被逮捕法办。
    今年一月五日深夜，这个农场的两个新兵班和配属该场生产的某团六连战士的一幢宿舍，因“地火龙”烧火过多，通过墙壁的铁皮烟囱，把墙内掺的草烤燃，引起火灾，造成了人身伤亡和部分物资被毁的严重事故。造成事故的原因是：平时不重视安全工作，规章制度废弛，纪律作风松散。去年这个场共发生失火事故三起，险情十九起，有的领导根本不知道，有的知道了视若无睹。这次严重火灾发生后，在农场主持工作的副场长袁金钟、副政委梁启线临危畏惧，不主动抢救，也不组织部队抢救，以致造成很大损失。为严肃法纪，教育部队，沈阳部队政法机关已依法将二人逮捕，追究刑事责任。对这起严重事故负有责任的各级其他干部，沈阳部队根据情节轻重，分别给予党内外的不同处分，并已向各部队发出通报，要求各单位吸取教训。
    《前进报》在发表这个消息时，发表了短评。短评说，有的干部至今似乎还不懂得，作为一个干部，有职即有责，如果不按职尽责，玩忽职守，造成了严重的后果，是要负法律责任的。有的领导处理事故问题往往不是严肃认真地追究主管者的具体责任，而是党委集体包揽了事。由于大包大揽，势必赏罚不明，责任得不到追究，教训不能真正吸取。我们提倡加强责任制，人人尽职尽责，出了问题，党委和领导固然要承担责任，但决不搞“党委包揽责任，集体承担过错”，责任一定要追究到具体人的头上。 （李健羽）
〖-ZW/正文〗
