〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治处干部结合实践钻研业务知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓芳/关怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部业务学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团政治处举办业务知识讲座，经过半年的授课和在工作中的刻苦实践，目前，大多数同志基本能胜任本职工作。
    这个政治处的干部比较年轻，多数任职时间不到一年。他们多是从优秀的连队干部中选拔上来的，有基层工作经验，懂军事技术，但缺乏机关工作的经验，有些同志连常用的工作报告、经验总结、调查报告、情况反映等都不会起草。为了使他们熟悉机关业务，政治处于去年九月初举办了业务知识讲座学习班，由主任、副主任和几个股长担任教员。他们每教一课都安排一定时间进行实践。比如上了调查报告的写作课后，全处同志都下连调查研究，写出一份调查报告，然后大家集中进行评议、修改，增强学习效果。
    经过六个月的学习，原来不敢动笔写材料的同志现在可以单独完成任务了，原来本职业务不够熟练的同志，现在基本上都能胜任本职工作。 （晓芳、关怀）
〖-ZW/正文〗
