〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结盟碑前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨泽明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳从帕勒山积雪的峰峦，给大凉山中宛若一面宝镜的彝海子抹上一层淡淡的余晖，点点碎金在微波浅浪里闪烁，跳跃。扇形海面一边的台地上，一座纪念碑拔地而起，碑上的红字：“彝海――刘伯承同志和沽基小叶丹结盟纪念碑”，把如画的海子点缀得更加绚丽多姿，光彩夺目。
    离结盟碑一米多远处，有两墩不甚起眼的石头。长征时，刘伯承总参谋长为了红军能够顺利通过大凉山，按照彝家的风俗习惯，带领一个参谋，从拖乌的大桥骑马来到这里，用彝海子的两碗清水，和沽基小叶丹宰鸡歃血，结拜兄弟。举行盛典那天，刘伯承总参谋长和沽基小叶丹就站在这石头上共同宣誓。这看来似乎很平常的石头，象征着红军和彝家兄弟亲密团结、海枯石烂心不变的坚定信念。红军离开时，刘伯承总参谋长面露笑容，对依依惜别的沽基小叶丹和彝族兄弟深沉而又坚定地说：“毛主席领导的工农红军，一定要回来的，一定会回来的！那时候，红军一定会帮助你们推翻蒋介石的黑暗统治，砸碎锁链，建设幸福美好的新生活。”这斩钉截铁的声音，仿佛至今还在彝海子上回荡。
    来访问的伙伴中，有一位长期在刘伯承同志身边工作的老同志，要在结盟碑前照一张像，并要求照上这两墩石头。他找好位置，整好军装，摆好姿势，我抓住时机，按动了快门。这时候，几个英俊壮实的彝族小伙子不声不响地走拢来。他们胸前碗口大的红花告诉我们，这些“中国工农红军彝民沽基支队”的后代，明天就要穿上绿色的军装，戴上闪亮的红星。他们将辞别彝海子，西出阳关，成为守卫边防、保卫四化的解放军战士了。有一个小伙子腼腼腆腆地走上前，把身上的“擦尔瓦”（羊毛披风）脱给我们的老同志披上。“卡沙沙，卡沙沙（谢谢）！”老同志激动地握着小伙子的手，用不熟练的彝语表示真挚的谢意，“来，大家一起在这结盟碑前照张团结像吧！”
    “好呵！”同伴们拍手赞同。
    “瓦几瓦，瓦几瓦（好）！”小伙子们乐得蹦了起来。正当他们相互换穿好服装的时候，我迅速摄下了这令人难忘的镜头。
    “小伙子们，我们是北京来的。”老同志说。
    “呵，北京！你们是从刘伯承伯伯那儿来的，刘伯伯身体好吗？”
    “我阿大可惦念他哪！”
    “我们谁不想念刘伯伯呀！”
    “是罗，我阿大一九三五年在这儿见过刘伯伯哩！他成天都念叨，刘伯承大哥啥时候再来喝我们用彝海子的水酿的大碗酒，吃我们彝家的荞麦粑、砣砣肉、大甜梨……看看我们社会主义的新凉山呐！”
    “嘿！我阿妈也见到过刘伯伯。阿妈要我在穿上军装的时刻，立刻写信向刘伯伯报告，大凉山上的‘中国工农红军彝民沽基支队’的后代，没有辜负他的期望，雄鹰的翅膀更硬罗！”
    …………
    小伙子们你一言我一语，热辣辣的话儿，倾吐出彝族人民对刘伯承同志深情的怀念、真诚的爱戴和由衷的敬佩。
    薄暮中，我们一齐走到海子边，掬起一捧清凉甘甜的海子水一饮而尽。彝族小伙子们每人还特地灌了满满一军用水壶的水，挎在身上。
    “你们这是？……”老同志疑惑地问。
    一个小伙子深情地说：“我们是喝彝海子水长大的，无论走到天涯海角也不能忘记彝海子呀！老一辈过去曾经用它浇灌出民族团结、军民团结的鲜花，今天我们也要把这彝海子的水带到西北边疆，在新的长征路上浇灌民族团结、军民团结的新花朵！”
    是呵，这是我们战胜千难万险夺取胜利的重要条件呀！晚风中，这话语伴着百里峡谷的阵阵松涛，在我耳畔激荡，彝海子的浪花，在我心海里闪烁，跳跃……
〖-ZW/正文〗
