〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条棉絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德棋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古田纪念馆里，陈列着一条毛泽东同志用过的棉絮。
    那是一九二九年十月深秋，毛泽东同志从上杭县来到苏家坡指导闽西特委工作期间。有一次他背着柴禾走进厨房，看到卧室里的床上只有一条破被单和一件棕衣。一打听，才知道是闽西特委机关五十多岁的女炊事员杨冬冬的。杨冬冬的儿子参加赤卫队时，把家中仅有的一床棉被带走了，毛泽东同志立即把自己的一条新毯送给了杨冬冬。
    后来，闽西特委的负责人邓子恢同志得悉这件事，立刻派人买了一条棉絮，并把自己的新被套换下来，送到毛泽东同志的房间里。毛泽东同志又把新被套送还给邓子恢同志，只留下一条棉絮。就是这条棉絮，伴随着毛泽东同志度过了一个个风雨之夜。他后来离开苏家坡时，就把这条棉絮送给当地的雷伯伯，一直被保存到现在。
〖-ZW/正文〗
