〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一件战利品说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺短论〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对越自卫还击作战胜利结束后，在南宁市举办过《自卫还击保卫边疆》的展览。在成堆、成排的战利品中，有一个军用水壶引起了许多参观者的注意：那上面竟然雕刻着一幅披头散发、龇牙咧嘴的裸体女人画。
    从这幅画来看，作者的画技并不高明。但是，要在坚硬、光滑的铝质水壶上雕刻，倒颇要花费一番功夫。这个作画的越南士兵在挖完工事后，不去喘喘气，却在水壶上卖弄下流把戏。它反映了越南军队士气低落、空虚和颓废的精神状态。
    这幅画从反面给我们一个启示：军队一定要有进步政治思想的灌注，战士应有崇高健康的精神生活，才能进行正义战争，才能打胜仗。如果任那些腐朽没落、低级下流的东西自由泛滥，就会使士气消沉，军心涣散，失去战斗力。越南军队追随社会帝国主义，让形形色色的腐朽意识侵蚀军队，因而蜕化变质，堕落成了“亚洲流氓”。从这幅画中，我们可以窥见一斑。
    由此还想到，我们应当如何对待外来的文化艺术？随着国际文化交往的发展，我们接触外来的电影、电视、音乐、美术、摄影和文学作品增多了。其中确有可资借鉴的东西，但也有不三不四的货色。有的同志搞昏了头脑，目迷十色，分不清良莠清浊，出现了追求低级趣味，模仿一些不好的腔调和动作等不良倾向。这种情况，不能不引起我们的重视。
    不久前，有一位爱国侨胞在报上撰文劝告祖国的青年朋友，“要培养对自己文化、社会的信心。不盲目接受外国文化不良的一面，而应该吸取它优良的一面，容纳在中国的传统之中，使它更为丰富。”这话是意味深长的。我们中华民族有着悠久的文化，有勤劳淳朴的美德，有自强不息的奋斗精神，也有自己的风俗习惯。特别我们人民军队更有自己优良的革命传统和战斗作风。为了丰富我们的文化生活，为四化服务，对外国先进的、健康的、有益的东西，我们要学、取、用；对那些落后的、腐朽的、有害的东西，我们则要采取批判、反对和抵制的态度。要自觉地做到：“拒腐蚀，永不沾”！
    革命战士应有高尚的情操。中国人民解放军之所以光荣，和每个战士勇于改造旧世界，包括改造没落的意识形态，是分不开的。
〖-ZW/正文〗
