〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣因为责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个老兵大概都有过这样的体验，当自己头一回穿上军装，心里总有一种异样的感觉：兴奋，荣耀，幸福……我们英雄的解放军，曾经前仆后继，浴血奋战，推翻了压在人民头上的三座大山。今天又刻苦练兵，枕戈待旦，保卫着祖国的四个现代化建设。在这支军队里，出现过大渡河十七勇士、狼牙山五壮士，出现过董存瑞、黄继光、雷锋、吕士才……我现在是这支军队中的一员，一举一动，一言一行，都不只代表我个人，而且代表着人民解放军这个光荣的集体……
    强烈的光荣感，带来了庄严的责任感。有一位老战友，当他年轻的时候，看见载货三轮车工人拉车上坡，他总要帮助推车；在公共汽车上遇见老年人或抱着孩子的妇女，他总要主动站起来让座。现在他年过半百了，可当初养成的习惯还没有丢掉。由于他已经两鬓斑白，在推车和让座的时候，往往引起人们的惊讶。他总是笑呵呵地说：“这很自然，只因为我穿的是一身军装嘛！”
    在革命军队里当兵，并不是一种普遍的社会职业，而是自觉地为人民服劳役，自觉地为革命挑重担，自觉地为祖国作牺牲。这是我军的宗旨和光荣传统。事实不正是如此吗？房子失火了，烈焰熊熊，如果有军人在场，头一个冲进火场去的将会是他。孩子落水了，高声呼救，如果有军人在场，头一个跳下水的也将会是他。至于外敌入侵，祖国的安全受到威胁的时候，更无疑地是解放军指战员驰骋疆场，用自己的胸脯筑成一堵钢铁长城，社会主义社会的分配原则是按劳付酬，而这个原则对于“当兵”这种特殊的职业，是不完全适用的。勤学苦练杀敌本领，每次考核成绩优秀，该给多少钱作为报酬？冒着生命危险从烈火里抢救国家的财产，从波涛里救出人民的生命，又该怎样计算奖金？至于为保卫祖国在战场上献出自己最宝贵的生命，就更不是用金钱或物质所能衡量的了。正因为如此，人民群众才把种种特殊的荣誉给予自己的子弟兵，称之为：“最可爱的人”、“新一代最可爱的人”；“光荣之家”的横额，红彤彤地高悬在军人家的门楣之上。这种荣誉的赐予不是偶然的，而得到这种荣誉也决不是轻易的。
    现在，有少数年轻战士入伍的动机不太纯，有的是为了找个人出路，学点技术，当官入党；有的嫌当兵只有辛苦，没有幸福，挣钱不多，实在吃亏，等等。这就需要加强无产阶级人生观和我军光荣传统的教育。让我们时刻记住革命军人的光荣感和责任感吧，并经常以此来激励自己。要好好想一想：“当兵为什么光荣？……”
〖-ZW/正文〗
