〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级军政领导都要关心后勤建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总后勤部召开了全军后勤部长座谈会，研究适应现代战争需要，加强后勤现代化建设的问题。军委领导同志对这次会议很关心，指出现在打仗，没有后勤工作寸步难行，要求在三、四年内后勤工作的面貌来一个大改变，要适应战时需要，再次强调了后勤在现代战争中的地位和作用。全军同志特别是各级军政领导都要关心后勤工作，把我军的后勤现代化建设搞得更好。
    现代战争的突然性增大，战争是立体的，战场范围广大，情况变化迅速，人力、物力消耗大，对物资、能源的依赖性大。这些特点，对后勤工作提出了更高的要求。在小米加步枪的年代，供应工作比较简单，军粮主要靠就地筹措，武器弹药主要取之于敌。现在不同了：为了顶住敌人的突然袭击，挡住战争初期敌人的“三斧头”，平时就要做好随时能够打仗的准备，保持武器装备的完好，否则就要吃大亏。为了及时补给前方的消耗，需要有各种运输手段和良好的道路保障、交通指挥，需要同敌人的空降、轰炸和突袭作斗争。弹药、油料供不上，现代化的飞机、大炮、坦克，还不如一根木头棒棒。这一切，在现代战争的实践中，都一再被证明过。所以，当年彭德怀同志在总结抗美援朝战争经验时，就强调指出，后勤工作将提高到指挥战斗，组织供应，保证战争胜利的更高阶段。如果没有精干的、通晓战争知识、科学知识和有战斗经验的干部，是不能担负和完成这种严重指挥任务和补给任务的。
    我军各级军政领导同志，从来对后勤工作是重视的，但是由于种种原因，也有些同志不熟悉后勤，不善于使用和指挥后勤。为了适应未来反侵略战争的需要，各单位要加强对后勤工作的领导，关心和支持后勤建设。
    要进一步提高对后勤工作重要性的认识。自古以来的军事家都非常重视后勤。孙子兵法说：“军无辎重则亡，无粮食则亡，无委积则亡”，把后勤保障与军队存亡直接联系起来。比起孙武的时代，现代战争对后勤的要求已经大大提高了，近代作战的胜利与否，和后勤保障的好坏有非常密切的关系，可以说，做好后勤工作，就等于打了一半胜仗。只有真正这样去认识，才会领导好后勤工作，而不至于出现那种“讲起来重要，做起来次要”的状况。
    要关心后勤干部队伍的建设。后勤领导班子要精干，要选拔一批年富力强的干部，不要把后勤搞成“养老院”。要加强后勤训练，组织后勤干部参加合成军的战术、战役演习，提高后勤干部的军事素质和指挥能力。当前，后勤训练能力不足，司务长等基层后勤干部得不到训练的比较多，不能适应后勤建设的需要，要想方设法予以解决。
    要研究解决战时后勤保障的新问题。这不仅是后勤部门的事情，各级军政领导都要来出主意，想办法。特别是战时第一线后勤保障，需要研究的问题很多。比如，战士负荷太重，怎么解决。又如，象过去战时那样，埋锅做饭肯定不行，吃的问题怎么解决，等等。平时就要训练战士不怕冷，不怕热，能吃米饭馒头，也能吃面包、干粮，以便适应战时的环境和条件。这些问题只有依靠各级军政领导和后勤干部同心协力，才能解决得更好。
    各级军政领导关心、支持后勤工作，后勤干部自己更要进一步提高责任感，真正懂得后勤工作的重要性，安心、热爱本职工作。要全心全意地为部队服务，为战备服务，振奋革命精神，提高工作效率，把后勤工作做得一天比一天好，在三、四年内使后勤工作的面貌来一个大改变。
〖-ZW/正文〗
