〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“窃书不为偷”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒崇福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连图书室买回一本《现代汉语辞典》，许多同志还没看到，就不翼而飞了。经连队追查，某同志从小包袱里拿了出来。按常情，这位同志一定无地自容了。可是不然，他却能满不在乎地说：“这有啥！古人都讲‘秀才窃书不为偷’。上级强调学科学文化，没书咋学？”好象化公书为私有还理直气壮，倒有三分体面哩！
    “秀才窃书不为偷”来自何典，出自哪位“圣人”之口，笔者未作深考。鲁迅笔下的孔乙己说过这种意思。那是孔乙己偷了何家的书被吊打后，带着满脸伤痕来到“咸亨酒店”喝酒，人们笑他一定又是偷了人家的东西挨打了。他脸胀得通红，绽出额上的条条青筋，争辩道：“窃书不能算偷……窃书……读书人的事，能算偷么？”
    孔乙己是封建社会一个受尽欺凌的穷知识分子，他被迫偷书为了卖钱求生，和我们的处境完全不同。我们的同志虽是为了探求知识，但损人利己，损公肥私，总也不大好吧！要知道，一个真正有知识、有道德的人，哪怕是公共的一张纸，也不会贪的。马克思、恩格斯博览了大英博物馆的群书，但他们需要的资料都是自己抄摘。列宁也是每次借书都打条，看完还亲自送还；就是被捕在狱中，也没忘让夫人送还读完的书籍。毛泽东同志逝世后，在长沙师范学院展出了他年轻时的借书收据。最近，报上还发表了有人把数代家藏古书献给人民的报道。那些好据公书为己有的同志，实在应该以他们为镜子，认真地照一照。
〖-ZW/正文〗
