〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津巴布韦简介〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻地理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗津巴布韦/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    津巴布韦共和国位于非洲东南部，东邻莫桑比克，北与赞比亚相连，西界博茨瓦纳，南与南非（阿扎尼亚）接壤。面积为三十八万九千三百平方公里。人口约七百万，其中非洲黑人六百六十余万，欧洲人二十六万，有色人（即混血种）和亚洲人三万余人。非洲黑人中主要分为马绍纳和马塔贝莱两大部族。首都索尔兹伯里，人口有五十六万八千人。官方用的语言是英语，马绍纳人讲绍纳语，马塔贝莱人讲恩德贝莱语。
    津巴布韦是一个内陆国家，地势较高。它虽位于热带，属热带草原气候，但气候并不十分炎热。森林和草原面积占全国面积的百分之六十。
    国内河流很多，北部赞比西河从赞比亚和津巴布韦之间流过，经莫桑比克入海。南面林波波河是津巴布韦和南非的分界河。东南部有萨比河和伦迪河，经英桑比克入海。
    津巴布韦矿产资源十分丰富，煤、铁、铬、石棉的蕴藏量在非洲和世界均占重要地位。煤的蕴藏量约四十亿吨，铁的蕴藏量约二亿五千方吨，铬的蕴藏量约五千万吨，石棉的蕴藏量约七百万吨。除了采矿工业外，还有钢铁、电力、纺织、造纸等各种工业。主要农产品包括玉米、小米、小麦、高粱等粮食作物和烟草、甘蔗、棉花、茶叶等经济作物。畜产品也很丰富。
〖-ZW/正文〗
