〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗堵疏并举 加强引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮二连干部战士学唱革命抒情歌曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨传荣/刘秋奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营学唱革命歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄海前哨某部炮二连党支部，注意引导干部战士学唱好的抒情歌曲，激发大家热爱祖国、建设和保卫四化的革命激情，推动了连队各项工作。
    近几年来，音乐工作者写出许多好的抒情歌曲。干部战士不仅喜欢听，也喜欢唱。但由于个别战士不善于鉴别好坏，把一些不健康的歌曲也学会了。党支部感到，对抒情歌曲应该区别对待，“堵”、“疏”并举，加强引导，以提高战士分辨香臭的能力，从革命的抒情歌曲中吸取营养。他们注意抓好三个方面的工作：一是在大唱队列歌曲的同时，适当教唱一些健康的抒情歌曲。二是每次组织教唱好的抒情歌曲时，要进行讲解，帮助大家了解歌曲的思想性、艺术性。三是对一些不健康的抒情歌曲进行分析，使指战员明白为什么是消极的、低级的，或带有腐蚀性的，使大家自觉地抵制这些不健康的东西。
    （杨传荣、刘秋奎）
〖-ZW/正文〗
