〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《中国青年报》报道天津机车车辆厂青年开展新风尚大讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自己提问题 自己找答案〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年新风尚教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 《中国青年报》四月十七日在一版头条位置，报道了铁道部天津机车车辆厂团员、青年采用自己提出问题，自己回答问题的方式，开展新风尚大讨论的消息。
    报道说，这个车辆厂的青年们在工厂、社会、家庭等不同场合，经常遇到一些搞不清该怎么办的问题，归纳起来有五十八个。大家说真心话，各抒己见，互相启发，一个问题一个问题地开展讨论，明确怎样做才符合共产主义道德风尚，并就每一个问题找出正确的答案。他们所讨论的五十八个怎么办中，有的是关于讲究礼貌、遵守公共秩序等问题，有的是遇到一些情况应当怎样处理，如当领导或同志对你的批评错了或情况有出入时应该怎么办，当你见到别人的工作有了成绩和荣誉时应该怎么办，当你遇到坏人对工厂的财产进行盗窃或破坏时应该怎么办，当你做错了事又没被别人发现时应该怎么办，当你在车上、船上遇到老人、儿童、孕妇或病残者时应该怎么办，当你拾到别人的东西、或别人拾到你的东西归还你时应该怎么办，当你发现别人遇到危难时应该怎么办，当家中老人年纪大了操持不了家务时你应该怎么办，当你结婚办喜事时应该怎么办等。
    报道还介绍了热处理车间讨论怎样对待打架斗殴的小镜头。对这个问题几种不同意见发生了争论：
    “应该奋不顾身，上前劝阻。”
    “咱可别逞那个能，弄不好把自己卷进去，到时人家捅你一刀，这不自找倒霉，我看还是躲远点。”
    “按道理讲是应该管，可现在遇到这种情况，没人敢管，咱去冒那个险干嘛！”
    “这可不对，如果大家都看着不管，社会风气什么时候才能好起来！”
    “你看《今天我休息》电影里那个户籍民警，看到有人违犯交通规则还管呢！”
    有的青年还列举报纸上刊登的勇斗凶犯的青年英雄人物的事迹，表示要向他们学习。
    通过几番讨论，大家明确了认识：遇到坏人坏事，应该敢管敢斗。改变社会风气，还是要从我做起。
〖-ZW/正文〗
