〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克团十名政治干部考上技术等级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔景龙/于世涌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干部技术学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月二十八日，沈阳部队某坦克团向十名登车指挥的政治干部，颁发了二级无线电手的技术等级证书。目前全团从政委、教导员到指导员，所有登车指挥的政治干部都考上了技术等级。
    近些年来，这个团有相当一部分政治干部不懂军事技术，登车不会指挥，训练插不上手，政治工作做不到点子上。团党委深切感到，政治干部不懂军事技术，平时不能做好训练中的政治思想工作，战时就不能完成带兵打仗的任务。为了改变这种局面，他们采取集中训练和随队训练相结合的办法，加强对政治干部的培训。去年任职的坦克八连指导员杨柏新，通过集训，熟练地掌握了坦克电台构造、使用原理和故障排除方法，能够运用电台较好地实施指挥。现在，他不仅能深入细致地做好训练中的思想工作，还能帮助干部战士解决训练中的难点。全团十三名登车指挥的政治干部，如今都熟练地掌握了一门或几门坦克专业技术。技术上懂行了，思想工作也能做到点子上了。 （崔景龙、于世涌）
〖-ZW/正文〗
