〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展文体活动有了好“谱”子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州部队文化部编印《连队文化工作手册》受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文体活动/连队文化工作手册〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “有了这本手册，开展连队文化体育活动就有‘谱’子啦！”兰州部队坦克乘员训练团教练营一连副指导员马宽让，拿着一本今年二月编印下发的《连队文化工作手册》高兴地对大家说。很多同志感到，随着工作着重点的转移，连队文体活动也遇到了一些新情况、新问题，不好解决。这次上级机关编发了《连队文化工作手册》，解决了基层干部开展文体活动不知怎么办的矛盾。
    兰州部队政治部文化部编印的这本《连队文化工作手册》共分七个部分，其中有：怎样办好连队图书室；怎样开展连队歌咏活动；怎样办好连队黑板报；怎样办好连队演唱组；怎样组织好节日、假日活动；怎样做好军事训练中的宣传鼓动工作；以及连队荣誉室、俱乐部的布置等，内容丰富，受到普遍的欢迎。
    （本报特约通讯员 李兵）
〖-ZW/正文〗
