〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强研究生培养 造就专业人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信工程学院和四医大研究生教学取得好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈温良/余光烈/舒英才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养/研究生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信工程学院重视研究生的培养，从各方面采取有力措施，提高教学质量，圆满完成了第一学期教学计划，研究生的各门课程考试都取得比较好的成绩。
    这个学院的指挥自动化通信专业有二十四名研究生，是去年经过严格考试择优录取的。学院分工副院长、一级教授毕德显负责研究生的培养工作。还抽出十三名副教授、讲师，从院外聘请了四名教授、副教授和工程师，担任研究生的指导教师；从本院挑选了十七名教学经验丰富，学术水平较高的同志担任任课教员。半年来，他们对研究生的教学工作抓得很紧，除经常召开指导教师、任课教员会议研究分析教学情况外，还采取座谈会、专题讨论会等形式，听取研究生对教学的意见，发现问题及时解决。教学中，学院根据研究生的特点，注意因人施教，因才施教，提高他们独立思考和分析钻研问题的能力。 （陈温良、余光烈）
    本报讯 第四军医大学充分利用有利条件，加强对研究生的培养。目前，绝大多数研究生学习成绩优良。
    为了确保研究生的教学质量，学校十分重视指导教师的作用。全校有三十三名教授、副教授担任了研究生的指导教师，他们对培养对象坚持高标准严要求，既有远期培养目标，又有阶段学习计划。微生物学教授汪美先负责培养的一名研究生，专业基础比较好。汪教授一面指导他系统学好必修、选修的基础课，一面有计划地安排他学习免疫荧光、电子显微镜和同位素放射免疫等新知识、新技术，为他进入科研选题打好基础。同时各科室还成立了研究生指导小组，协助专家教授落实培养计划，辅导研究生的实习和实验。
    学校还注意加强研究生的基础理论学习，许多专家教授亲自登台讲基础课。在基本技能训练中，从一点一滴入手，培养研究生严肃认真的工作作风和科学态度。现七八届研究生已经结束必修课考核，百分之八十九取得了九十分以上的好成绩，外语学习也全部通过了教育部规定的第一外语考试。 （舒英才）
〖-ZW/正文〗
