〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗三个省政府机关怕袭击关了门
    阿富汗伊斯兰党发言人四月十七日在白沙瓦说，一周前，阿富汗帕尔旺、昆都士和巴格兰省的主要政府机关由于害怕游击队的袭击而关了门。发言人说，俄国人想完全控制这三个省的省会，但是，他们未能达到目的。一周前，阿富汗游击队袭击了昆都士的省会，打死十八名俄国人，重伤四人。
    美官方说苏军在阿富汗死伤八千人
    华盛顿消息：据路透社报道，美国国务院发言人霍丁・卡特十七日对记者说，在过去四个月中，估计有八千名苏联军队在阿富汗被打死打伤。霍丁・卡特没有具体说明苏军伤亡人数中死了多少人。但是，据美国国防部长哈罗德・布朗最近估计，苏联士兵死亡的人数有一千四百人。
    古巴难民出国时遭到抢劫
    十七日到达哥斯达黎加首都圣约瑟的古巴难民说，他们在离开哈瓦那时受到古巴警察和一伙古巴人的袭击和抢劫。难民们控诉说，他们在哈瓦那国际机场上受到一批古巴人的辱骂和袭击，这些人抢走难民的手提箱、手表等财物。一些古巴警察也参加了抢劫。
    这批二百五十四名古巴难民是分乘两架哥斯达黎加飞机到达这里的。
    北约扫雷部队举行军事演习
    据德新社十七日报道，北大西洋公约组织扫雷部队最近开始了为期两周的演习。这次代号为“兰鹞”的定期军事演习，是在北海和波罗的海之间的卡特加特海峡西南部以及大贝尔特海峡一带进行的。丹麦、挪威和西德的扫雷部队参加了演习。协同演习的有丹麦空军和西德海军以及由北约四国舰艇组成的英吉利海峡常设联合作战舰队。
    新西兰拒绝苏联宇航员入境
    新西兰总理马尔登八日在记者招待会上透露，新西兰政府已经拒绝发给苏联宇航员符拉基米尔・沙塔洛夫入境签证。马尔登没有说明拒绝给予签证的原因。惠灵顿的观察家认为，这是新西兰政府进一步表示对苏联干涉阿富汗的不满。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
