〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联南下扩张促使各国认真对付〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗苏联南下战略剖析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/战略剖析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联加紧南下扩张，使亚非地区出现剧烈动荡不安的局面，构成了对世界和平的严重威胁。绝大多数国家和各国人民强烈谴责霸权主义的强盗行径，纷纷采取措施对付苏联的挑战，国际反霸斗争有了新的发展。
    向世界敲响了警钟
    金边的炮火和喀布尔的枪声，引起了五洲四海的普遍震惊。苏联侵略扩张的严重升级，不仅直接侵犯了第三世界国家的独立和主权，也危及西方国家的切身利益。因此，美国、西欧、日本等许多国家在苏联咄咄逼人的攻势面前，不能不提高警觉，作出比过去较为清醒的估计：
    第一，那种认为苏联“加强军事力量的目的不是为了称霸世界”，苏联南下攻势不是“进攻性的”而是“防御性的”等想法，是完全不符合实际的。严峻的现实表明，在战略重点欧洲地区两大集团重兵对峙的情况下，苏联把侵略矛头指向亚非地区，特别是西方国家赖以生存的原料和能源供应地区――中东、波斯湾，把它在欧洲的战略部署同亚洲、太平洋的战略部署联接起来，逐步形成一个互相策应的全球战略态势。这种态势，威胁着从东北亚、东南亚、南亚、中东、西欧、美国这一条线上的一大片国家。
    第二，那种认为勃列日涅夫属于所谓“稳健派”，喜欢“缓和”而不愿意“紧张”的想法，也完全是不符合实际的。从臭名昭著的勃列日涅夫主义问世以来，在六十年代底是以苏联坦克开进捷克斯洛伐克把它运用于“大家庭”，到了七十年代底又以苏联坦克开进阿富汗把它运用于第三世界。在这期间，苏联还利用代理人和雇佣军，入侵非洲，入侵中东，入侵南亚，入得柬埔寨……。总之，在勃列日涅夫时期，莫斯科奉送给亚非地区的不是什么“缓和”的花束，而是动乱、颠覆和战火。
    第三，那种认为通过克制、退让，希望八十年代换来“合作”和“和平”的想法，也完全是不切实际的幻想。整个七十年代的事件表明，一味克制、退让，不是谋求和平之道，而是助长了战争冒险的气焰。在八十年代，如果不采取有效的措施制止苏联的扩张，那末苏联将得寸进尺，胃口越来越大，战争的因素会继续增长。人们纷纷谈论，八十年代将是十分危险的十年。美国认为，第三世界将是未来苏美抗争的最激烈的场所，而“在中东这个高度不稳定的地区中发生可能导致美国卷入冲突的可能性要比欧洲大”。
    采取对策遏制苏联南下攻势
    美国调整对苏联的战略。
    为实现这一战略目标，美国政府近来从军事到外交采取了一系列措施：第一，加强美国在印度洋和太平洋的军事部署，其中包括：在印度洋集结了一支拥有三十多艘的庞大的海军力量；在阿拉伯海部署海军陆战队；加速筹建快速反应部队；扩建迪戈―加西亚基地。第二，加强同西方盟国协调行动，争取共同承担责任。据报道，美国正在谋求加强同英、法在印度洋的军事方面的配合，并使用它们在这里的海空设施。同时，美国已经取得澳大利亚和日本的同意，在必要时使用它们的有关军事基地。第三，改善同阿拉伯国家的关系，重申对巴基斯坦、土耳其所承担的军事义务，谋求在中东、波斯湾地区建立区域防线，并寻求基地和港口的使用权。
    西欧、日本加强防务对付苏联的挑战。
    日本政府最近一再重申“日美协调是日本外交方针的基轴”，同时还强调要加强同欧洲和其他友好国家的协调。日本防卫厅表示，如果遭到苏联的侵略，日本将在它周围海域同美国采取联合军事行动，包括封锁宗谷、津轻和对马三海峡，以阻止苏联太平洋舰队南下；还同意美国军队从驻日基地去中东、印度洋，扩大日美安全条约的适用范围。日本开始增强防卫力量，并在东南亚、中东和太平洋地区加强外交活动，密切同中国的友好合作。
    第三世界团结反霸。
    提高警惕注视事态发展
    从苏联南下扩张攻势看来，它虽然在一些国家有所得手，但在各国人民的反对下，也为自己带来了更多的困难，日子并不好过。然而，苏联的扩张势头是不会收敛的，它在策略上可能出现这样或那样的变化，但其南下扩张的既定目标是不会改变的。还应该看到，西方各国由于国内经济、政治问题的困扰和出于各自利益的考虑，对付苏联挑战也难以完全协调一致，这就给苏联以可乘之机。人们预料，苏联在占领阿富汗后，巴基斯坦和伊朗就成为它继续推行南下战略，入侵波斯湾、印度洋的下一步目标。苏联部署在印度洋和太平洋的军事力量将有增无减。它和美国在这一区域的对抗和争夺将更加激烈。这不能不使国际形势进一步动荡，战争的危险进一步增长。
    我们对苏联南下扩张引起的紧张局势，要有充分的估计和清醒的认识。苏联在一些国家伸手，不是与我们无关。苏联侵占阿富汗，不仅能进一步威胁西方，迂回包抄欧洲，又可进而完成对我国的战略包围。它利用越南侵略柬埔寨，控制印度支那，威胁东南亚、牵制美国，同时也是为了从南北两面夹击中国。所以，我们不能掉以轻心，无所作为。对苏联的侵略扩张活动，必须从战略上给予重视。我们一定要提高警惕，注视形势的发展，扎扎实实搞好战备，增强实力，认真对付苏联的战争挑衅，保卫我国四个现代化建设。 （本栏文章全部刊完。前六篇见三月二十九、三十一日，四月三、七、十一、十四日）
〖-ZW/正文〗
