〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭炮“长腿”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力加振国小平李坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火箭炮改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是苦练不到家吗？
    沈阳部队炮兵某团于一九七六年改装为火箭炮团。全团同志喜上眉梢，兴致勃勃地议论：有了这样的好装备，打起仗来可以大显身手了。
    然而，连续三年实弹射击都没打好，全团命中率总在百分之三十左右徘徊。原因在哪里？结论总是：苦练不到家，军事技术不过硬。
    真理标准讨论的春风吹进了这个团党委“一班人”的心扉，大家回顾了三年来刻苦训练的情况以后，对“苦练不到家”这个结论产生了怀疑。团长申文教打起背包来到了连队，广泛听取战士们的意见。他经常围着火箭炮转游，反复琢磨着其中的奥妙。一次火箭炮实弹射击时，申团长趴在地上仔细观察，忽然发现火箭炮射击时，四轮弹簧板与车体大架形成缓冲作用，上下左右颤抖得特别厉害。他心里一亮：影响火炮命中率的主要原因不就在这里吗？
    三种打法效果大不一样
    为了验证自己的判断是否正确，申团长利用部队实弹考核的机会，专门抽出三门火炮，每门炮四发炮弹，采取了三种不同的阵地设置方法，进行火炮精度射击试验。
    第一次试验用“不加固”方法，即按照火箭炮教程规定正常设置阵地，射弹距离散布五百三十八米，方向散布三十五米。
    第二次试验用“半加固”方法，即在炮车的千斤顶下各垫上一块木板，以增强发射时的稳定性，结果，射弹距离散布四百零七米，方向散布一百零八米。
    第三次试验采用“全加固”方法，就是不光在炮车后面两个千斤顶下垫木板，而且还用三个炮弹箱垫在车前保险杠下，把车体大架支起来，让钢板弹簧失去作用，排出了火炮发射时车轮与大架之间的间隙所造成的缓冲作用。结果，射弹距离散布一百七十八米，方向散布八十米。
    试验得出了新的结论：半加固比不加固的命中率高，全加固比半加固的命中率高。实践最有发言权：“全加固”是提高射击精度切实可行的好方法。
    摔下一个战士，逼出两条“腿”
    火箭炮采用“全加固”的方法射击，大大提高了命中率，干部战士别提多高兴啦！
    谁知兴奋之际，团里却接到一个扫兴的报告：二连四班副班长韩军撤出阵地时，将垫车用的炮弹箱急忙放在车上，用两脚夹着，不料车体猛烈一颠簸，箱子滑下去，连人也摔到了地上。幸亏小韩机灵，就势打了个滚，才没发生意外。
    这一事故苗头的出现，促使申团长又冷静地思索起来：运载火箭炮的车体小，外加几个炮弹箱，转移阵地时需要人抱着炮弹箱，拥挤又不安全；占领阵地时，还得有人钻进车下用千斤顶把车大架支起来，再说，用炮弹箱做前支架，受地形限制太大，不适应战场情况的需要。
    实践中暴露出的这些问题说明，采用“全加固”方法确实好，但仅仅停止在用炮弹箱子临时加固的做法上不行。申团长召集机关和连队的同志反复研究，决定制作两个千斤顶代替炮弹箱子。
    申团长把这项任务交给了修理所，要求既要操作方便，又不影响炮车的越野性能。修理所经过十多天奋战，就制作、试装成功了。给一连一炮车体大架子前端安上了操作灵便的两个千斤顶。同志们风趣地说：摔下一个战士，逼着团长给火箭炮安上了“两条腿”。
    五发五中打出了答案
    一连火箭炮“长腿”的消息轰动了全团，上级首长和领导机关也很快知道了。这“两条腿”，作用到底怎么样呢？谁也不敢肯定。恰巧，今年初，师里让他们出四门火箭炮配属射击指挥员集训队进行实弹射击。申团长觉得这是个难得的时机，便决定一连的“长腿炮”参加这次实弹射击。
    二月七日下午，渤海湾某靶场上，“长腿炮”刚刚占领阵地，指挥员就下达了射击的命令。一阵巨响，五条“火龙”先后腾空而起，划破云天。不一会儿，观察所传来了五发五中的喜讯，而且射弹距离散布只有一百米，方向散布只有二十二米。整个阵地沸腾了，大家连连赞扬说：“这两条腿安得太好了，滑膛炮打出了线膛炮的水平！”
    五发五中不仅给火箭炮命中率正了名，而且为这个团如何提高训练质量，打出了一个重要答案：
    苦练出精兵，这一道理是完全对的。但是，提高命中率，保证训练质量，不能只走苦练技术一条路，还必须从实际出发，在改革装备上多动一点脑筋。如果只是机械地、单一地强调苦练，而缺乏科学的头脑，一条道跑到黑，训练是不会取得理想成果的。因此，在训练中，是技术上的问题，就不能说成武器装备的毛病；是武器装备的问题，决不可说成苦练技术不到家。一定要实事求是地解决问题。
    力加 振国 小平 李坤
〖-ZW/正文〗
