〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师对干部党员进行保密教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗制定出杜绝失密泄密的具体措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯明青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队装甲兵某师党委对干部党员进行“严守党和国家机密，坚决同泄密现象作斗争”的教育，并针对存在的一些问题，制定出杜绝失密泄密现象的具体措施。
    过去，这个师有的党员保密观念淡薄，随意把党的秘密泄露给家属、亲友和其他不应该知道的人。还有的党员信口开河，把一些不该公开的事情，随意向外传播。针对这些现象，师党委召开了排以上干部党员大会，讲清保守机密的重大意义，要求每个党员坚决执行《关于党内政治生活的若干准则》中的有关规定，检查存在的问题，研究杜绝这类现象的措施。在此基础上，师党委提出了几项要求：一、不准把文件私自带回家中；二、不准向外透露党、国家和军队的机密；三、不准把党的会议上不允许公开的事情随意向党外传播，更不能拉山头，搞派别，拿党的原则作交易；四、不准个人携带机密文件外出；五、不准扩散传播小道消息。
    师的领导同志带头遵守保密制度，执行五个“不准”。保密文件再也不拿到家里，有关内容也不向亲属传播；对党委会上研究的一些问题，不随意捅到下面；外出学习开会，不随身携带机密文件，必须携带时，也采取了相应的措施。从四月份开始，师机关干部每人发一个保密袋，坚持每天上下班到保密室领交文件的制度。许多同志还翻箱倒柜，交出了过去私自存留的文件。 （冯明青）
〖-ZW/正文〗
