〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《李宗仁归来》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舟之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《李宗仁归来》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六五年七月，祖国大地发生了一件轰动世界的新闻：曾任国民党南京政府代总统的李宗仁先生偕同夫人郭德洁女士，神秘而果敢地回归了社会主义祖国！
    为此，外国通讯社和报刊一时间发表了大量文章，纷纷猜测李宗仁回归的经过，可谓到了不惜笔墨、不惜篇幅的地步！然而却使得关心这个“头号新闻”的读者如堕五里雾中，莫衷一是。广大读者都想了解这个惊人事件的事实真象。
    那么，究竟李宗仁先生为什么回归祖国，又怎么回来的呢？现在，虽然已经事隔将近十五个年头了，有心的顾笑言、王士美、汪东林三位作者，经过对大量史料的调查研究，采访了直接参与李宗仁归国事件的当事人程思远先生及其夫人石泓女士，为我们详尽而生动地报道了李宗仁先生回归的事实真象。我们从中可以看到，敬爱的周总理在这个具有历史意义的事件中，显示出的雄才大略和付出的心血，是多么令人感动，令人钦敬啊！最近刚刚由吉林人民出版社出版的长篇报告文学《李宗仁归来》，是一部文笔流畅，记述和描写极为翔实的书。书前还附有毛主席、周总理、朱委员长等党和国家领导人亲切会见李宗仁先生的几幅珍贵照片。书籍的装帧设计也别具一格。
    亲爱的读者，推荐你读一读。
    舟之
〖-ZW/正文〗
