〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何海泉、徐林桥尽职尽责果断指挥灭火受嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁国仕〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月十日，沈阳部队某器材仓库领导在全体人员大会上，宣布了上级和本库分别给股长何海泉和干事徐林桥予嘉奖，表彰他们执行值班任务尽心尽责，在处理一起意外的火情中指挥果断，组织周密，扑灭及时，使一场可能发生的重大事故化险为夷。
    元宵节那天，库里的正、副值班员分别由第二保管股股长何海泉、政治处干事徐林桥担任。他俩在节日值班，警惕性比平时更高，巡逻检查比往常更勤。就在他俩巡逻回到值班室不久，一件意外的事情发生了：二十一时四十五分，库区外街道上的群众燃放鞭炮，从墙外飞进了一个带着一溜火光的“窜天猴”，落在盖着帆布的一堆油纸、塑料布等材料上，不一会儿火焰腾空而起。哨兵跑进值班室报告，两名值班员立刻意识到：露天有几千吨器材，一堆挨着一堆，两侧还是一排排的库房，如果不迅速把火扑灭就会造成重大损失。他俩当机立断，首先招呼人员救火，组织切断库区电源，并向库领导作了报告。全库人员在库领导和两名值班员的周密指挥下，沉着冷静，不到十分钟时间就迅速将火全部扑灭，使数十万吨的战备器材免遭损失。 （宁国仕）
〖-ZW/正文〗
