〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国人口自然增长率降到千分之十一点七〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十年间我国人口净增四亿二千九百多万〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人口增长率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十八日讯 新华社记者从国务院计划生育领导小组办公室获悉：我国人口自然增长率一九七九年为千分之十一点七，比上年略有下降。
    在整个七十年代（从一九六九年底起，到一九七九年底止），全国人口净增了一亿六千七百五十七万人。
    从一九四九年底至一九七九年底的三十年间，我国人口净增了四亿二千九百二十五万人，增长百分之七十九点二五，平均每年增加一千四百三十一万人。
    一九七九年人口自然增长率在千分之十以下的有上海、四川、北京、天津、江苏、河北、山西、浙江等八个省、市。
    去年江西、福建、云南三省的人口自然增长率显著下降，下降的幅度依次为：百分之五点八、四点九、四点六。
    一九七九年人口自然增长率超过千分之十五的有宁夏、广西、青海、广东、贵州等五个省、自治区。有些省、市、区一九七九年人口自然增长率高于一九七八年，其中回升幅度最大的是广东省。
〖-ZW/正文〗
