〖ZQ/总期〗8135〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织指导员学习政工条例减少盲目性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政工条例学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委为了提高基层政治干部的工作能力，组织指导员学习《中国人民解放军政治工作条例》，明确职责任务，收到了较好的效果。
    这个团的基层政治干部任职时间较短，虽然热情高、干劲足，但缺乏经验，缺少办法。团党委感到，要改变这种状况，必须学好政治工作条例。政工条例是开展政治工作的基本依据，只有很好地掌握它，才能减少盲目性，做好政治工作。于是，他们把基层政治干部集中起来，学习政工条例总则和政治指导员职责。团的领导干部不仅进行专题辅导，还注意在实践中传帮带。三机连指导员杨大辉是一九七九年七月任职的。开始，他见啥抓啥，芝麻西瓜全不放过，功夫没少费，工作没少干，效果却不明显。通过学习，他改变了眉毛胡子一把抓的做法，按政工条例中规定的政治指导员职责抓工作。凡是其他干部分管的事，他一般情况下不直接去办，而以主要精力抓三件事：一是整顿支部班子，解决干部战斗队思想不牢的问题，使全连八名干部都聚精会神地抓连队建设；二是抓好党员队伍，使党员骨干较好地发挥了先锋模范作用；三是抓好训练、施工中的思想工作，促进各项任务的完成。由于杨指导员能抓住主要问题及时解决，连队进步较快，他自己也在实践中提高了工作能力。 （郑先）
〖-ZW/正文〗
