〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崇尚实干不务虚名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部三辞现场会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付秀生/魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 付秀生、魏先哲报道：有人把开现场会看作是“扬名”的好机会。可是，沈阳军区某分部却三次辞掉在本单位召开的现场会。分部党委负责同志说：“求真无须抹粉，务实不图虚名。”
    第一次辞去现场会，是在去年7月。这个分部总结的一份营房建设的经验，在全军部队营房轮修观摩研讨会上引起了关注，上级要开现场会加以推广。分部党委研究认为，作法都详尽地写进材料，转发材料就可以了。第二次是去年底。这个分部的营房小修费使用管理新办法，又受到上级有关部门肯定并提出开现场会推广一下。分部领导感到，工作还不成熟，又一次推掉了现场会。第三次，是不久前。上级有关部门收到这个分部上送的关于实施营房轮修改革的调查报告，很感兴趣。有人又向分部党委建议，以原来经验作基础，充实一些改革的新做法，争取在分部开现场会。分部党委认为，我们只是发现问题，没有拿出解决的办法，不能为了出名挂号而召开名不副实的现场会。
    这个分部党委三辞现场会，在部队上下引起了反响，大家说：干工作就该有这种求真务实的作风。
〖-ZW/正文〗
