〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院致电慰问甘肃地震灾区人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对支援灾区的解放军和武警部队指战员表示感谢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗甘肃地震/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月28日电 国务院昨天致电甘肃省人民政府并天祝、古浪、景泰等地震灾区人民政府，慰问灾区广大干部、群众和支援灾区的人民解放军、武警部队指战员。
    国务院的慰问电说，1990年10月20日16时7分，甘肃省天祝、古浪、景泰三县交界区一带发生6.2级地震，人民生命安全和财产受到损失。震后震区气温下降，连降大雪，给灾区群众生活和救灾工作造成很大困难。国务院对此极为关心，特向遭受灾害的人民群众致以亲切的慰问，向战斗在抗震救灾第一线的广大干部、群众、医护人员、科技人员和人民解放军、武警部队指战员，表示衷心的感谢和慰问。
    慰问电说，国务院希望灾区人民发扬艰苦奋斗的革命精神，团结一致、奋发图强，自力更生，尽快恢复和发展生产，搞好生产自救，重建家园；希望你们安排好灾区人民的冬季御寒和生活。
    慰问电最后说，国务院相信，在甘肃省人民政府的领导下，在各有关部门和人民解放军、武警部队的积极配合下，灾区人民一定能够战胜地震灾害，取得抗震救灾的胜利。
〖-ZW/正文〗
