〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美在海湾的心理战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事海湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间以来，美国在处理海湾危机问题上不断传出矛盾的信号，使人们迷惑不解，甚至连一些美国高级官员也弄不清政府的确切意图。但熟悉美国惯技的观察家们认为，这是美国“传家宝”的一部分。军方则称之为“心理战”。
    盖茨担任总指挥
    美国《新闻周刊》获悉，这次美国政府对海湾地区展开心理战，是由一个所谓“副手委员会”的机构来组织实施的。这是一个由多位副部长组成的小组，指挥这个小组活动的是美国国家安全事务副顾问罗伯特・盖茨。在“副手委员会”中，还设有一个情报小组，它专门研究、制定反击萨达姆宣传攻势的策略，并设法控制公众舆论。参加情报小组工作的一位美国防部官员说：“对越南战争的教训至今仍记忆犹新，当时我们首先输了政治战。”这句话道出了美国展开这场心理战的目的。
    “作战方法”五花八门
    美国展开这场心理战的范围十分广泛，计划也很周密。其作战手段有泄露假情报、新闻照片战、散布谣言、开动宣传机器加强舆论攻势等。如10月初公布了美军士兵进行城市巷战演习的照片，给人的感觉是他们将执行夺回科威特城的任务。再如美国公布以“独立”号航空母舰为核心的战斗群进入狭窄的波斯湾水域，1.3万名海军陆战队在举行抢滩演练等新闻照片，都是为显示美军的力量，似乎美国政府将很快对伊拉克使用武力。与此同时，高级官员炫耀美军具有强大进攻能力的镜头一再出现在电视上。美在海湾地区的最高军事指挥官施瓦茨科夫将军也说：“如果萨达姆胆敢越过伊、沙边界，我们将予以迎头痛击。”他们还通过新闻界放出风来，美将从土耳其、伊朗和沙特阿拉伯三个方向对伊拉克发起进攻。实际上，土耳其并不同意这样的计划。这样做的目的是迫使萨达姆在其北部边界展开他的部队。
    据五角大楼消息灵通人士称，目前，美国第四心理战大队的专家已从他们的布拉格堡基地被秘密派到了海湾地区。另外，在这段时间里，由美国政府控制的“美国之音”对伊拉克的广播时间增加了三倍，从原来的每天8小时变为一天24小时不间断地广播。布什总统9月16日对伊拉克人的录像讲话以9种语言（包括阿拉伯语）迅速分发到世界各地。
    未获成功先折将
    但是，心理战的协调要做得完美无缺是不容易的。在9月，美国空军参谋长杜根将军把计划轰炸巴格达和以色列协助美空军选择攻击目标一事告诉了新闻记者，这导致他立即被解职。五角大楼的官员说，杜根将军看过关于在海湾危机的公开声明中“该说什么，不该说什么”的机密备忘录。备忘录上不许说的条文中，明确警告不得在任何场合谈论与以色列协调行动的事，但他违背了保守机密的诺言，将其泄露给新闻界。观察家认为，伊拉克非法侵占科威特遭到公众谴责是必然的，伊军必须立即撤出科威特，但解决的办法不能重开战争或以其他手段使海湾危机加剧。一位美国官员挖苦说，到目前为止，美国心理战的最大效果就是杜根将军因此而直截了当地被解职。
    （吴新正编译）
〖-ZW/正文〗
