〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实，对战斗力的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某守备师党委“一班人”（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰侯保月/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把工作标准定在让党放心、对部队长远建设负责上
    今年7月，刚到职的北京军区一位主要领导同志第一次到守备师检查工作。师李政委的工作汇报出语惊人：“我们的工作成绩，首长从上级机关写的材料中都看到了。今天，我主要汇报存在的问题……”首长闻忧添喜：“难得，难得，真是个名不虚传的‘实’班子！”
    讲求“实”字，难在哪里？最难当数“报忧”难。守备师党委偏就在说真话、报实情、自我揭露矛盾上敢较真。
    在一些人看来，典型是领导的门面；典型有多大的名，领导有多大的彩。而在1987年，被北京军区授予荣誉称号的“大青山模范守备连”接到通知准备参加全军英模大会时，师领导却坚决地把他们“卡”了下来。
    为啥？因为发现这个连队的连长、指导员转卖了一次废旧木料，获利百十元。有的同志提出：这次能参加全军英模大会，机会难得，连队问题不算严重，应该“保一下”。师党委的态度毫不动摇：出了问题，不能“保”荣誉，上级不知道这个情况，我们应主动汇报。于是，他们正式向集团军报告，退掉这个代表名额。随后，师、团工作组来到连队，整顿思想，清理问题。连队失去了一次“出名”的机会，却扎扎实实地又进了一步。此后连续两年，连队都荣立集体三等功。
    守备师党委把和平时期的工作标准定在让党放心、对部队长远建设负责上，不背“上级满意”的包袱，不隐瞒问题，更不炫耀成绩。大量可以让领导肯定的工作，他们都是默默去做的。1986年以来，师常委下基层都在3个月以上、蹲点在1个月以上。全师31个分散执勤点上，师领导每年都要去一两次。全师每一个建制连队，师领导都蹲过点……现在，全师每一个营、连的主官，师领导全叫得上名字，说得准德才表现；对每一个先进连队和有问题的连队的情况了如指掌。我们听了一次师常委在连以上干部会上讲评连队工作，点到63名基层干部，或表扬、或批评，都是见人见事，具体准确。其作风深入，可见一斑。
    不要“逼”着下面造假
    某团一名连队战士治病买药，花了29元钱，但这张单据在连队帐面上压了14年得不到报销。师领导蹲点发现后，顺藤摸瓜，发现1986年以前，全师许多连队水电费、差旅费、公杂费、取暖费等都有超支的“窟窿”，陈年旧帐得不到报销，致使基层正常经费周转困难。一些机关干部觉得这是前任班子遗留下来的老帐，就一直让它“趴”在帐上多年。师常委立即研究决定：从师生产收益中拨款，对全师连队1986年以前积压的19项经费亏空做一次性了结。基层官兵拍手称好。
    事后，师领导感到此事蹊跷，问连队：“你们有这等背着包袱过日子的事，为什么不早报告？”连队同志苦笑道：“先前报告过，只有人批评，没有人解决，难题还是归自己。后来学乖了，瞒下问题讲成绩，图个上下皆欢喜。”师领导明白了；领导作风不实，部属就隐情不报。他们举一反三，彻底弄清是怎样逼人造假的，扎实作风由此而生。
    “光批不帮”，逼人造假。师党委坚持下大力帮基层解难题。师党委专门建立了个“听忧会”制度。师领导定期带领师机关的科长们巡回各团，与基层官兵促膝谈心听实情。当然，基层官兵最看重的，还是领导听忧知难以后怎样抓落实。某团三连一个分散执勤点上的战士们讲了一件事：“一次，一位师领导到连里开‘听忧会’，我们点上的代表报告了一句：‘饭锅坏了’。没想到，会一散，师领导就紧跟着赶到我们执勤点现场查看，果然是饭锅裂缝漏汤，而且做8个人的饭，洗菜和面只有一个盆。第二天中午，师军需科李科长风尘仆仆地走了进来。他那湿透的军衣上，背着两口锅和6个盆。大家一下子围上来，都感动得说不出那个‘谢’字。”
    守备师党委盯着问题下基层，叫得最响的口号是：“到困难多的连队去，到最艰苦的连队去！”近年来，师领导直接帮助6个连队改变了后进面貌，帮助31名战士由后进变成了先进。
    “分配不公”，逼人造假。师党委发现：“报忧”也掺水分，因为有时谁家叫苦多，钱财物就得的多。守备师领导勤于深入，经常给不叫苦的“困难户”“雪中送炭”。某团在塞外有个6人执勤点，山高风大，仅有两间简易房年久失修，师长、政委到这里检查工作，当即决定为这个执勤点盖两间装有土暖气的砖瓦房。之后，他们又给所有住房条件差的分散点都建起了通水、通电、有土暖气的房子。几年来，他们在每个分散点上的投资，一点不比给住营房的连队少。
    “指标过高”，逼人造假。师党委坚持把部队建设的高标准扎在基层工作实际的土壤里。前年，全师部队由国防施工转入全训。师机关在制定年度训练计划时曾有个设想：年底在集团军比武中，要拿几个第一；神枪手、神炮手在各连要达到较高的比例。王参谋长挥手制止：“部队常年没全训，指标过高，难免搞拼凑尖子、弄虚作假，还是应该多在打基础上下功夫。”他们狠抓干部“四会”，抓骨干集训，抓优秀教练员的培养，抓样板连的巡回示范。年底，军事训练达到了实实在在的高标准。没下夺魁指标的部队，却在北京军区和集团军组织的比武中摘得好几枚金牌。
    到目前为止，守备师还没发现一起基层出了事故、捅了漏子而隐情不报的问题。
    贵在常年坚持办实事
    守备师党委为基层办实事，大小不论。
    办“大事”，他们可以为病重的战士请调来直升机。今年元月19日晚，某团战士范德宝突发急病，生命垂危。师领导接到报告后，一面从师医院抽调技术力量，赶赴团里抢救，一面立即派车到251医院请来专家会诊：“是突发性心肌梗塞，必须立即手术，可师里没条件；送到大医院，山路太颠簸，怎么办？”师领导一着急想到了直升机，立即通过集团军向军区首长请派。不出两个小时，一架“海豚”直升机徐徐降落在团的操场上。赶来看热闹的驻地老乡得知是为一个战士要的“座机”，一个劲地感叹在这里当兵有福气。一个多月后，范德宝病愈出院，他母亲专程赶到部队面谢领导。
    办“小事”，他们能想到为战士买尿罐子。1988年初，李师长到处在山谷风口的某团三营蹲点，看到厕所离战士宿舍太远。他马上想到，冬夜里，风大雪寒，战士们上厕所冻出病来咋办？于是，他请师里拨出专款，给象三营这样的单位都增建了厕所，并给一些在严寒地区驻防的班、排购置了尿罐。战士们感动地说：“师领导连这样的小事都给我们想到了，当爹妈的也不过如此吧！”
    提起这些事，感动得战士们落泪。春节前夕，驻守在距师部250公里的某团驻地“白毛风”大作，偏偏这时全团烤火煤告急。师领导得知后心急如焚。天冷断火怎么行？他们当即决定：山路雪天“大解放”开不上去，派牵引车也要把煤拖上去。当由10辆牵引组成的车队顶风冒雪赶到某团时，团长、政委哭了，战士们也哭了。
    俗话说“用兵一时，养兵千日”，可见抓基层不是一日之功。在哪个单位找一两件为基层办实事的例子不难，难的是象守备师党委这样常年坚持办实事，点点滴滴抓落实。
〖-ZW/正文〗
