〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个伙食管理示范组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师组织有经验的军需人员和炊事骨干下连，实地解决伙食标准内吃饱吃好问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/王明诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、王明诚报道：“我们最欢迎这样的工作组”这是南京军区某师广大基层官兵对该师组织的伙食管理巡回示范组的一致评价。10月上旬，第二批示范组又分赴连队传帮带，实地解决现行伙食标准内吃饱吃好的问题。
    这种颇受欢迎的巡回示范组是今年7月，师后勤部从全师范围内抽调炊事骨干和有经验的军需助理员组成的。由王部长带队，一个连队一个连队地实地解决伙食问题。
    为解决伙食管理差的问题，示范组每到一个连队，便接管伙食安排权，从早上买菜到做饭做菜，全部由示范组负责，每天核算，宣布当天伙食费、粮、燃料消耗节超情况，征求就餐人员意见和建议，连队干部、司务长和炊事人员现场见学。
    同样的标准，却能把伙食搞得更好，诀窍在哪里？王部长告诉笔者，一是从副食的采购、加工、制作，改灶节煤等方面把住了节约关；二是落实了逐日消耗登记，伙食账目公布，厨房值班等伙食管理制度；三是在伙食调剂、烹调技术上下了功夫。实践证明，让战士吃饱吃好，关键在于管理和提高炊事技术。这件事在广大官兵中激起了强烈反应。战士们说：“如果都象示范组搞的那样，我们谁也不想家了。”据调查，示范组第一轮到过的9个连队，伙食都比过去有明显改善。
〖-ZW/正文〗
