〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片爱心献战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舍身救战士的副营长周起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄明松张哲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董存瑞生前所在部队某炮兵团又出了一位舍身救战士的英雄，他的名字叫周起。10月份，沈阳军区授予他“爱兵模范”荣誉称号。
    今年5月18日，这个团新兵营的300多名新战士进行手榴弹投掷训练时，四连三班班长罗永胜由于精神紧张，握弹过紧，撒手太晚，将手榴弹掉在掩体右前方边沿，滚落在自己脚下，几秒钟内就要爆炸，在场的8名干部战士面临生命危险。此刻，位于同一掩体、担任现场保护的副营长周起，大喊一声“卧倒”，随即一把将罗永胜拉到自己身后，顺势按倒在掩体内，又转身扑向手榴弹。就在这瞬间，手榴弹爆炸了，周起前胸、头部多处被弹片击中，当场壮烈牺牲。
    瞬间壮举，多年养成。周起自1976年入伍以来，先后4次冒险抢救他人和战友；5次受奖、3次立功，两次被评为优秀党员。在他牺牲后的几天里，团政治处收到官兵们写来的回忆文章400多份，大家称他是“我们的好战友、好兄长”。许多战士赞扬他“关心我们胜过关心他自己”。他牺牲的消息传出后，已调出多年的战士马永才千里迢迢赶回老部队诉说了这样一段感人肺腑的故事。
    他说：“我是个孤儿，已经有了个幸福的小家，能有今天，老连长付出了不少心血。”原来，马永才刚刚一岁的时候，就失去了母亲，患病的父亲屎一把尿一把地把他拉扯到15岁，也离开了人世。在党和政府的关怀下，小马初中毕业后于1981年参了军。军营的集体生活使马永才倍感温暖，他进步很快，两年后就当上了副班长。1983年初，周起从师教导队来到一连担任连长。到任第一天，他就找战士逐个谈心，当了解到马永才是个孤儿，从小缺少母爱，就拉着他的手深情地说：“你的经历很艰辛，我听了心里都酸溜溜的，但你要珍惜这种经历，在部队好好干，以后有什么事多来找我，把我当成你的亲哥哥。”从此，周起对马永才格外体贴。他病了，周起一天几次来到他的床前，问寒问暖，还买来了蛋糕、麦乳精和罐头，小马胃口不好，周起让爱人从家里给他送来荷包蛋面条。
    1986年秋，一向爱说好唠的马永才突然变得寡言少语了，常常一个人闷头干活。这细微的变化，被周起看在眼里，他把小马叫到连部促膝交谈。原来，马永才探家时找的那位城镇姑娘，嫌他是孤零零一个兵，家里一无所有；来信告吹了。小马想，我现在还是个军人，就没人看得上，眼下服役期已满，一旦回乡，就更没人瞧得起了。了解小马的心情后，周起歉意地说：“都怪我想得不周。”第二天，他便和连里其他干部商量，让马永才改行当了炊事班长。
    不久，师后勤部要办厨师培训班，周起当即给马永才报了名。3个月后，小马达到了三级厨师标准，领回了等级证书。就在这时，选改志愿兵的工作开始了，周起先后6次向上级有关部门汇报小马的条件、表现和他的特殊情况，终于使马永才改成了志愿兵。后来，他又想方设法为小马介绍了一位贤慧善良的姑娘，使这位孤儿有了一个幸福温暖的家。
    谈起周起，二营的干部战士都说，在我们营里，无论谁遇到什么疾苦，周副营长想得都是这样周到，体贴都是这样入微。去年9月，二营在海滨训练，突遇大雨，战士们被淋得浑身透湿，许多人直打喷嚏，周起马上叫炊事班长到村里买些姜和辣椒，烧姜辣汤为干部战士驱寒；新兵队列训练时，班长天天喊口令，嗓子哑了，有的还隐隐作痛，周起让各连买来“胖大海”，发给班长们泡水润嗓子；一名新兵的胶鞋小一号，走路时吃力，他把自己的新胶鞋送给这名新兵穿；营部通信员住在靠门口的屋子里，进出开门，直往里灌风，周起拽出自己垫床隔潮的雨布，钉上当门帘，为战士挡风寒；战士罗水明有病住进了卫生队，周起每天都抽时间去看望。周起每次出差办事，都要顺路走访战士家庭。
    周起不仅关心战士生活疾苦，而且热情帮助战士解除思想忧虑。战士有了心事，他是知情者，也是热心的相助者。一连有个老战士叫李虎胜，入伍前找的一个对象觉得小李有些不可心，常常给他出难题。一天，小李接到她拍来的来队电报，一查车次，是凌晨3点到达，就向周起请假。周起知道他俩以前有过小磨擦，就说：“到时候叫我一声，我陪你一块儿去。”李虎胜推辞说：“你那么忙，还是我自己去吧！”周起说：“她第一次来，热情些对你们关系的发展有好处。”第二天凌晨两点多钟，李虎胜悄悄起了床，他没有叫周起，可周起已经站在门口等他了。两人一块来到火车站，左等右等也不见人影，只好返回营房。次日，他俩还是按照这个时间来到车站，又扑了个空，李虎胜有些灰心了，周起打气说：“这种事别性急，也许是她对你的考验，要拿出诚心来，坚持到底。”周起陪着李虎胜一连起了3个大早，终于将小李的对象高高兴兴地接到连里。姑娘不好意思地说：“本想考验考验你，没曾想，你还真有一股诚心劲。”
    周起出身于战士行列，了解战士在自己有了缺点时需要的是什么。他对那些有缺点的同志，从不歧视。无论先进的还是后进的，他都一样亲近，一样帮助。二营3个连队中的10余名后进战士，都在周起和本连同志的热情帮助下改正了缺点，有的还受了奖、立了功、当了班长。
〖-ZW/正文〗
