〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国环流器一号安全工作五年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我在受控核聚变研究领域具备国际竞争能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨力/实习生彭楚兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核聚变研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都10月28日电（记者杨力、实习生彭楚兵）国内最大的受控核聚变实验装置“中国环流器一号”正式运行至今已经整整五年。著名核物理学家王淦昌为首的专家评议委员会对它五年来获得的一系列物理实验研究成果给予了高度评价，认为由于这些成功的实验研究，“中国环流器一号”可以顺利进入第二阶段工作，同时为建造规模更大、技术更新的“中国环流器二号”打下坚实基础。
    “中国环流器一号”建造在四川乐山，由核工业西南物理研究院设计研制。1984年9月建成，1985年通过国家验收，现已安全工作五年，放电次数达到2万。
    我国科技人员充分利用这台装置获得大量实验数据，并配合物理分析取得了349项研究成果，使等离子体物理品质参数水平大为提高。等离子体的平衡精确度达到正负0.2厘米。
    评议委员会对这些数据进行了严格审核，并组织专家考察了环流器工作现场，举行了报告听证会。专家们一致认定，这些物理实验研究成果已达到了同类环流器实验装置等离子体物理品质参数的国际水平，并在核聚变研究领域，已具备了进一步参与国际竞争与合作的能力。
〖-ZW/正文〗
