〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环流器及其物理实验研究〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环流器又称托卡马克，是受控核聚变研究的主要装置。有了这一装置，就有了进行这方面物理实验研究的条件。
    当我们给环流器通电时，就产生核聚变所必需的等离子体。我们对这些等离子体行为的研究，就叫环流器物理实验研究，这些研究的内容包括高温等离子体的获得、高压力等离子体的约束性和稳定性、容器与等离子体相互作用所产生的表面物理现象等诸多前沿物理问题。尤其象磁流体运动、等离子体电流大破裂、异常热损失等一些基本物理现象，至今国际上也没有得到明确的解释。
    环流器的物理实验研究的意义在于它能揭示这些现象的本质，从而提高等离子体的性能，使我们可以设计高效、经济、安全的核聚变反应堆。核聚变反应堆的应用，可以利用从海水中提取的蕴藏量极其丰富的氘作为燃料，使地球上浩瀚的大海成为人类取之不尽用之不完的能源宝库。
    （新华社成都10月28日电）
〖-ZW/正文〗
