〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役部队建设的重要课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被人们称为国防新军的预备役部队，自组建以来，在军委、总部和地方党政领导的关怀支持下，基本建设和各项工作已经逐步走上轨道，取得了令人欣喜的成绩。
    组建预备役部队，是新时期建设现代化国防的需要。这支以少数现役军人为骨干、以预备役官兵为主体编组起来的新式部队，战时能够实施快速动员，遵行作战任务，抗击入侵之敌；平时可以配合公安部门维护社会治安，担负经济建设中的急难险重任务，为保卫祖国和建设祖国作贡献。预备役部队要坚持以战斗力为标准，全面加强建设，提高整体素质。当前，在继续抓好组织落实、政治合格和完善设施的同时，要及时地把工作重点转到军事训练上来。
    预备役部队是正式列入我军编制序列的，其性质、任务和对外对内的职能，决定了它的建设必须着眼于战斗力的提高。一支部队要提高战斗力，战时主要靠实战锻炼，平时主要靠军事训练。有一种说法，预备役部队还搞什么正规训练。这种认识是不对的。预备役部队同现役部队一样，要有保卫祖国的使命感，随时都要准备执行军事任务。在预备役部队工作的同志，应该严格认真地把军事训练抓紧抓好。
    搞好预备役部队训练，同样要坚持高标准、严要求。总部规定的训练任务要不打折扣地完成，确保参训人员和训练时间的落实。要抓好师（团）首长机关和各级军官这个训练的重点，以提高他们的军事素质和组织指挥水平。战斗分队的骨干和专业技术兵的训练也要抓紧抓实，使他们能够熟练地使用手中的武器装备。在搞好基础训练和协同训练的基础上，可根据情况有计划有步骤地适当组织不同规模的检验性演习。要搞好训练保障，加强训练基地配套建设，配齐配好训练用的武器装备，动员预编经费主要用于军事训练。总之，要不断提高训练层次，增强部队整体作战能力。
    预备役部队平时寓兵于民，各级军官大多数由地方干部预任。他们分散在各条战线各个部门，这就给军事训练带来复杂的情况，增加了工作的难度。在考虑训练形式和训练方法时，要从各地的实际情况出发。希望各预备役部队注意研究探索，以期通过训练实践总结出一些既符合自己特点又行之有效的好办法来。
〖-ZW/正文〗
