〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留在战士心中的碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“一心为基层的模范机关干部”张国林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范赵东明向洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张国林简历：1959年生于辽宁省建平县，1976年入伍，1978年提干，1979年入党，1985年入南京陆军指挥学院学习。曾任军教导大队教员、副中队长、步兵连长和师作训参谋等职，上尉军衔，先后立二等功、三等功各一次。1990年2月5日，因患脑膜炎、脑疝不幸以身殉职，时年31岁。8月27日，沈阳军区授予他“一心为基层的模范机关干部”荣誉称号。
    他在连队最晦气的时刻来了
    1988年岁末的那段日子，是某团七连历史上最晦气的日子。在刚刚结束的集团军军事训练标兵连考核中，竟然出现了不及格的课目。这个曾被沈阳军区命名的“基础训练先锋连”，已经连续两年考“砸锅”了，而且连队的思想建设、后勤管理也很不景气，各级领导、机关都很焦虑。
    1989年3月初，师里决定派人常年蹲点抓七连。谁去？以前的七连红红火火，象块香饽饽，都抢着去，眼前的七连“滑坡”，象只刺猬，谁还愿去捧它？那天科里开办公会，张国林却自告奋勇把任务抢到了手。
    3月12日，当张国林背着“三横两竖”的背包，坐公共汽车风尘仆仆来到连队时，七连官兵静静地看着这个机关下来的干部：
    只见张国林没去住营里为他准备好的单间，而是挤进连队公勤班的小屋，跟文书、卫生员、通信员4个人一同睡上下铺，一住就是9个月。
    只见他跟连里的干部一样，三更半夜，轻手轻脚地到各班排去查铺，从来到走没有间断过。
    只见他每天早晨把内务整成“豆腐块”，武装带一扎，第一个站到操场上，跟战士一样越野5公里。
    张国林从这类不起眼的“小事”，赢得了连队官兵的信赖。
    不挑“高岗”裁花，专拣“洼地”填石
    在张国林初到七连的时候，七连的兵盯着他，官也盯着他，他们要看看这个机关来的“钦差大臣”到底能拿出什么高招让连队翻身。可是，张国林来了快一周了，还没见有什么动静。
    连长、指导员沉不住气了：“张参谋，有什么‘高招’快往外掏吧。”“好，你们先说说，如今七连在外边形象不佳，究竟是啥原因？是露脸的机会太少吗？”“不是，从打命名后，每年都参加比武，可越比名次越靠后。”“我看问题就出在这里。”张国林接着话茬说：“我初步统计了一下，1986年以来，你们连参加军事表演、竞赛上百次，可是表演来表演去就是你们那几项拿手的军体项目。军事训练偏训漏训，思想政治工作和后勤管理也薄弱。由于连队全面建设水平下降，‘一招鲜’也褪了色，就象一个人全身营养不良，胳膊腿能有劲吗？”谈着谈着，张国林情绪激动起来，“七连要想上去，再不能总到高岗上栽花，应该多往洼地里填石，扎扎实实抓好连队全面建设。”
    七连的“洼地填石”战斗打响了。
    ――干部骨干思想政治工作培训班开学了，张国林担任教员。别看他是军事干部，讲起做战士思想工作来还一套一套的。
    ――谈心活动开展起来了。一些因思想问题和实际困难而打不起精神的同志经过开导，振奋了。
    就这样，一块爱军习武的基石牢牢夯了下去，官兵的热情高涨起来。
    偏训漏训，曾是七连的痼疾。制定训练规划那天，他搬来训练大纲，步兵连应训的课目一个不准漏。战术和射击是七连的训练弱项。张国林一拍胸脯：“这两项我包了。”从此，张国林钉在训练场上，讲要领，做示范，一个兵一个兵地“过筛子”。连队出了一批“神射手”、“战术通”，可张国林却累得更黑更瘦了。
    这一年，七连有几次外出参加军事表演的机会都被坚决推掉了，连队默默地奋斗着。年终考核的日子来临了，七连以抽考6项课目6项全优的成绩名列集团军榜首。
    他走了，战士们一步三回首
    张国林关心连队的大事，也十分留意官兵个人的小事、私事。
    连长迟作清妻子临产，家里无人照料，又正赶上连队忙，愁得嘴上起了泡。张国林不声不响地跑到团里给他请了假，买好票，连推带搡把他送上火车，自己代理了一个月连长。
    班长吕国栋从小缺少父爱，心情苦闷。张国林处处体贴他，家属来队带点好吃的，也从不忘叫上小吕一块分享。一次小吕训练伤了腿，张国林先后拿出40元钱给他“增加营养”。
    张国林一心一意为基层，却很少为自己打算。对战士的挚爱，促使他把感情的天平向基层倾斜，倾斜，再倾斜！
    可是，连里的干部战士了解张国林。他们知道他没有房子住，夫妻俩和岳父母挤一条炕；知道他妻子工作单位不景气，半年多了开不出工资；知道他有一个两岁半的女儿小洋洋只有一件几毛钱的玩具――小铃铛……
    在向张国林遗体告别的那天，洋洋摇着那个小铃铛，扑到七连来吊唁的战士身上，天真地问：“叔叔，我爸还在你们那里上班吗？”战士听了泪水直流。她就摇着小铃铛哄叔叔：“别哭、别哭，听……”小铃铛摇得“铃铃”响。孩子，别摇啦，别摇啦，再摇会把叔叔的心摇碎的。3月3日，七连10名退伍老兵离队前从50公里外专程去张国林家里向嫂子和洋洋告别。他们用退伍费给洋洋买了一只“变形金刚”、一只会叫的狮子狗和一大堆泡泡糖。离别时，战士们一步三回首……
〖-ZW/正文〗
