〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色长城”屹立黄河两岸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院电贺青年黄河防护林一期工程竣工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张进兴/鄯宝红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黄河防护林一期工程/国务院贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原10月28日电 （记者张进兴、鄯宝红）一座凝聚着数百万青少年心血和汗水的“绿色长城”已经巍然屹立在西起宁夏中卫县、东至山东滨州市黄河入海口长达3000公里的黄河两岸。今天，共青团中央、林业部、水利部在山西永济县召开6省区青年黄河防护林一期工程胜利竣工总结授奖大会，并在黄河岸边举行了“青年黄河防护林工程纪念碑”落成揭幕仪式，国务院为大会发来了贺电。
    青年黄河防护林工程，是共青团中央、林业部，水利部在1984年共同发起组织，由宁夏、内蒙古、陕西、山西、河南、山东6省区450万青少年和广大人民群众一道兴建的大型绿化工程，整个工程涉及33个地市109个县。7年间，6个省区共为工程投资3900多万元，共成片造林625万亩，建设农田林网663万亩，林粮间作182万亩，黄河防护林体系初具规模。
    国务院在贺电中，对广大青少年营造黄河防护林的做法给予了高度评价，称它“不仅是一项绿化工程，也是一项教育工程，充分展示了我国青年奋发进取、大有作为的时代风貌。”国务院希望全国亿万青少年发扬植树造林的光荣传统，“绿化家乡，绿化黄河，绿化长江”，充分发挥青少年的突击队和生力军作用。
    黄河防护林工程的建设，在生态效益和经济效益上都取得丰硕成果。它扩大了黄河两岸的植被面积，减少了水土流失，改变了沿黄地区的自然面貌，工程范围内植被覆盖率由1984年的百分之八点九增加到现在的百分之二十四点七。可以预计，这条绿色长廊在不久的将来会成为名副其实的“绿色银行”。青年黄河防护林同时又是一项培养和锻炼青少年的教育工程，既育林又育人，既树木又树人。
〖-ZW/正文〗
