〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧训练锻造国防新军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区推广某预备役师练兵经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/黄典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘玉书、黄典报道：金秋。皖东某地一片起伏的山峦间，枪声大作，炮声隆隆，强击机、轰炸机临空对敌阵地实施火力急袭，火箭爆破器喷出一条条火龙。硝烟中，两支步兵分队在强击航空兵支援和坦克引导下，冲向敌阵。这是10月5日下午华东某预备役师举行的一次实弹演习中的一幕。
    这次集步、坦、炮、通、工、化、空于一体的加强步兵团进攻战斗演习是为南京军区预备役部队建设现场经验交流会组织的。观看演习的军地领导高度赞扬这支预备役部队“训练有素”。
    宝剑锋自磨砺出。副师长钟秀明告诉笔者，为提高快速反应能力和遂行作战任务能力，这个师的领导和机关各部门坚持战斗力标准，用主要精力抓训练。并且把军官和专业技术兵训练作为重点。针对预备役干部平时分散在各自岗位上的特点，通过集训、函授、战术演习等办法，提高军官的军事素质。几年来，该师先后办了19期机关、分队干部训练班，培训各类干部586人次，组织12次函授作业，师、团两级首长、机关先后进行了多次室内演练和实兵实弹演习。几年来，他们还商请当地驻军帮助搞好炮兵、防化兵、工兵、通信兵等专业技术分队的训练，培养了一大批技术骨干。同时，注意抓好成建制的合成训练。预备役部队平时分散在千家万户，他们除了通过执行急难险重任务集中训练部队，提高快速反应能力外，各团每年还组织1个营的战斗连队成建制训练。目前，全师几十个战斗连队普遍进行了30至45天的成建制训练，参训的数千人及格率达95％以上，能够做到一声令下，在规定的时间内收得拢，拉得走，打得响。
    图为合成指挥员在导演。 薛典祝摄
〖-ZW/正文〗
