〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好理论学习促进又红又专〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军代处给院校毕业干部上好马列基础课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马列主义教育/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、邹芳根报道：南京军区后勤军代处党委坚持对院校毕业干部进行理论灌输，取得喜人成效：全处100多名大学本科学历的干部努力走又红又专道路，扎根山沟默默奉献。他们中有80％入了党，有70％立功受奖，12人被评为优秀共产党员，3人成为军区“基层干部标兵”。
    4年以前，100多名大学本科毕业生陆续走进了这个军代处的队伍中。军代处政治部主任郑传茂通过调查发现，这些同志的专业成绩虽然不错，但政治思想不过硬。由此，军代处党委便决定帮他们补好马列主义基本理论课。从1987年开始，他们每年举办一次集训，组织刚从院校毕业出来的干部学习马列主义基本理论，并通过讲中国近代史，讲我党老一辈革命家的丰功伟绩和李大钊、方志敏、刘胡兰等英烈为共产主义理想抛头颅洒热血的牺牲精神，使大学生们认识到：中国要生存和发展，除了马列主义、毛泽东思想，其他什么“主义”都是行不通的。几年来，他们建立了一套行之有效的学理论考勤登记制度。各代表处设立“政治理论自修室”，每个人都有专门的学习笔记本，并做到平时检查督促，年终考核总结，表彰先进。同时，把学习理论与入党、提职、晋衔挂起钩来，使学习理论逐渐变为大家的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
