〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“傻子屯”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤鸣魏凤柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国闻名的“傻子屯”拔掉病根成为全县首富村，这在北疆边陲某团官兵中早有传闻。那天上午，团俱乐部座无虚席，官兵们随着“傻子屯”党支部书记许振中的报告寻觅着“傻子屯”变迁的真谛。
    许书记首先把官兵们的思绪带进那全村人倍受病魔折磨的灾难年月：“我们村是1938年建起的，解放后改名叫集贤村。集贤村――贤人聚集的村庄，它反映了全村人的美好愿望。可是，人们万万没想到，村庄地处松花江故道的江流转弯处，饮用水中含碘不足和存在其它不利人体健康的微量元素，使这个村成为地甲病、克汀病严重的地方病患区。水给全村人带来了难以想象的灾难――‘痴傻’。1978年北方防治地方病普查小组对全村255户1313人的检查结果，发现地甲病患者819人，克汀病患者150人。全村18岁以上因地方病丧失劳动能力的就有61人。由于疾病的摧残，村民的智能低下，也给全村带来了贫困。多年的贫病交加，竟使人们淡忘了那个美好的村名――集贤村，替代的是充满辛酸的名字――‘傻子屯’。”
    深沉的讲述，象重锤敲击着每个人的心。继而，许书记扬起激昂的语调，又把官兵们的思绪带进那改造“傻子屯”的如火如荼的年月。
    “党和政府对这块倍受灾难的土地给予巨大的关怀，对我们村采取了‘清除病根，挖掉穷根，扎下富根’的一系列措施。北方防治地方病领导小组派出工作组，到我们村帮助改水。在各级党委和政府的大力支持下，打了一眼97米的深水井，经化验符合饮用标准，建了一座10米高、容量24吨的水塔，铺设起3800多米纵横交错的自来水管道。1979年9月8日，在全村男女老少的欢笑声中，开闸放水，清澈的自来水流进了家家户户。村民们簇拥着巍峨的水塔，把一副对联挂在门上，上联是：‘感谢党赐甘露水’，下联是：‘病乡枯木喜逢春’，横批是：‘以功报德’。村委会召开村民大会，一致同意把9月8日定为‘改水节’，永记党的恩情。在改水的同时，各地纷纷派来医疗队，进行普查普治。经过8年的努力，于1986年10月，佳木斯医学院研究所第三次为村民普查结果表明：全村已经彻底控制住了地甲病和克汀病的发生。800多名地甲病患者治愈率达94％，剩下的48名患者现也已治疗除病；新生婴儿再也未发现过克汀病。从此，我们村结束了被地甲病和克汀病病魔折磨的历史。”此时，课堂上爆发出经久不息的掌声。
    “水改好了，病被控制住了，市、县政府又开始帮助我们‘治愚’。为了把全村79名8至20岁呆傻的儿童和青年变成自食其力的人，村子里办起了‘育智班’。几年来，通过‘适当学习、适当锻炼、适当劳动、适当治疗’的方法组织教学，收到了显著效果。有75人升入正规小学学习，1名考入中学，3人参加了农业生产或在村办工厂当工人。党和政府帮助我们治病治愚的壮举，在国际上也产生了影响。有5个国家的专家、学者到这里考察。联合国儿童福利基金会的专家称之为中国的‘集贤宣言’。合众国际社记者在这里访问后报道：‘傻子屯向医学界挑战是个奇迹’。”
    许书记接着讲道：“全村人民受到改水治病巨大成就的鼓舞，在市、县政府规划下，纷纷苦战严寒，修渠垒坝，治洼排涝，使3000多亩低洼易涝地变成了高产稳产田。1986年全村粮食总产量达到66.5万公斤，不但结束了吃返销粮的历史，还向国家交售商品粮28万多公斤。1989年粮食总产达到145万公斤，交售商品粮84.5万公斤。同时，各级政府和企事业单位大力扶持我们先后办起了砖厂、玻璃包装器材厂、涂料厂、玻璃家具厂等十多个村办企业。1989年全村工农业总产值达581万元，人均收入从1981年的43元提高到1280元，成为全县的首富村。”
    听了许书记的讲述，官兵们从中深深感受到：没有共产党的领导就没有集贤村的今天；没有社会主义制度就没有集贤人民的今天。这就是“傻子屯”变迁的真谛。
〖-ZW/正文〗
