〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本五年扩军计划即将完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自卫队综合作战能力显著增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是日本执行五年（1986―1990）扩军计划的最后一年。据西方传媒报道，迄今，其军费开支计划已全部完成，总数达18兆4千亿日元；主要武器装备发展项目也基本实现了计划的要求。日本自卫队的装备得到进一步的充实、提高，综合作战能力显著增强。
    日本陆上自卫队抗登陆作战范围扩大，部队防空能力、攻击能力和机动能力大幅度提高，通信系统趋于完善。
    据西方观察家统计，日本陆上自卫队在抗登陆作战武器方面，从1986年至今，已装备PCM88式SSM一1型岸对舰导弹发射装置54套。这种导弹是日本自行研制的，射程达150公里，投入使用后，初步实现了其1985年提出的抗登陆作战要在海上歼敌的防御思想。
    在陆战武器装备方面，五年中共采购坦克246辆、各种火炮1427门、反坦克导弹发射架221部、反坦克直升机43架，并增添装甲车310辆、CH―47大型运输机23架、HU―IH多用途直升机39架。在这些装备中，不乏世界一流的武器。如新装备的30辆90式高性能坦克，采用了新型陶瓷材料复合装甲，能在行进中准确射击和发现敌方射来的反坦克导弹。
    在防空武器方面，五年中新增添的武器有81式近程地空导弹发射系统24套、“毒刺”单兵导弹发射装置206具、87式35毫米双管自行高炮28门，并将“霍克”地空导弹换装成了改进型，使自卫队的基地和野战防空能力明显增强。
    在通信系统方面，五年中完成了“综合数据通信网”的建设，并在防卫厅和陆海空军各通信部队新建12个卫星地面站，从而实现了军事通信立体化。
    日本海上自卫队舰艇趋于大型化、现代化，水面作战和反潜能力均有大幅度提高。
    据西方观察家统计，近五年中日本采购驱逐舰、护卫舰、潜艇、音响测定舰等累计达22艘，增添作战飞机121架，其中P―3C反潜巡逻机46架，SH―60型反潜直升机和MH―53E大型扫雷机近50架。至五年计划完成时，日海上自卫队将建成4个“8・8舰队”（每队辖直升机驱逐舰1艘、导弹舰2艘、多用途舰5艘、直升机8架）；5个地方队将完成5艘驱逐舰或护卫舰的编制；P―3C反潜巡逻机总数将达91架，并取代P―2J成为主力作战飞机。
    在日本新增添的海军装备中，令观察家关注的是新舰吨位普遍超过原有同类舰艇，舰载和机载装备技术水平较高。如“宙斯盾”导弹驱逐舰排水量达7200吨，比原来日本最大的驱逐舰还大2000吨。其舰体采用了隐形技术，舰上装备指挥控制系统，可同时攻击10多个空中目标；新装备的P―3C反潜巡逻机装备了数字式音响数字系统，提高了探测能力。新装备的潜艇采用了高强度钢材和隔音陶瓷材料的艇体，装备了超长波及卫星通信系统，与世界同类潜艇相比，不仅吨位大，潜航深，而且机动性和静默性也好。观察家认为，这些新装备将能大幅度增强日本海上自卫队保障周边海域和海上交通安全的能力。
    日本航空自卫队战机质量提高，地面防空导弹更新换代，指挥通信系统日臻完善。
    在这次扩军计划中，日航空自卫队新增F―15战斗机57架、E―2C早期预警机5架，改装F―4EJ战斗机65架。至计划完成时，其F―15战机将达162架。它与F―4EJ的比例将由1987年的4∶6增至7∶3，从而完成自卫队主力战斗机由F―4EJ到F―15的转变。
    1985年以前，日航空自卫队的6个地空导弹群均为“奈基”型导弹，1985年开始订购“爱国者”型导弹，其后每年订购一个群的发射架。这种导弹配有多功能相控阵雷达和新型计算机自动控制系统；弹头可自动寻的，能在任何电子战环境下，同时攻击多个超低空和超高空目标。此外，航空自卫队还从1983年起对原有的“巴其”防空控制系统进行全面更新，实现了各级部队通信指挥自动化。
    目前，日本正在制定下一个五年（1991―1995）扩军计划，其重点是：陆上自卫队加速武器更新，进一步提高北海道地区部队的作战能力；海上自卫队着重提高防空、反潜能力，确保1000海里海上航线的安全；航空自卫队着力引进新武器装备，进一步提高远距离陆空作战能力。有位观察家称：“如果现在日本还是个不完全的军事大国的话，彼时可能成为完全的军事大国，世界人民，尤其是亚洲地区的人民应当密切注视它的动向。”
〖-ZW/正文〗
