〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时抓紧学出海不放松〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某支队党委坚持在职学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜国富/黄港洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/登陆舰部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜国富、黄港洲报道：师、团领导干部在职理论学习如何妥善处理工学矛盾？登陆舰某支队党委的主要体会是，平时抓紧学，出海不放松。
    这个支队训练、执勤、运输任务重，舰艇出海多，给党委在职理论学习带来许多困难。为了妥善处理工学矛盾，他们平时在营房时，坚持每周两个半天理论学习，如因出海执行任务等不能如期进行，任务完成后，由党委正副书记统筹安排2至3天时间集中学习。每次中心组学习的人员、时间、内容和讨论情况由理论学习干事负责登记，以此起到督促进度、落实计划、保证时间的作用。他们把理论学习纳入党委成员述职报告的内容，把学习与研究问题、指导工作结合起来，运用基本理论、基本方法分析研讨部队建设中遇到的新情况、新问题。
    这个支队党委在出海执行任务时仍然坚持学习。中心组成员随编队在海上训练、执勤都能按学习计划挤时间自学，完成事先布置的学习作业，作好思考讨论题的发言准备，认真做好读书笔记，列出暂时没能解决的疑难问题，上岸后，及时汇报学习情况。去年，先后率舰艇赴西沙、南沙执行运输、巡逻任务的3名支队常委，克服在海上气候条件恶劣、工作任务繁重等困难，坚持学习理论。
〖-ZW/正文〗
