〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏内卫部队试行职业化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使苏军内卫部队顺利向职业化过渡，苏联目前正在捷尔任茨基内卫师进行职业化试点。这一消息，是《苏联爱国者》周报报道的。
    据该师副师长鲁索佐夫上校透露，试点分队录用人员大多从现役军人中选调。录用后按合同签约，对于服役满一年半者合同期为两年半，服役满两年者合同期为两年。目前该分队满员率达70％，差额正从公民中补充，合同期为两年。招收对象为20―28岁男子，要求身体健康，具有中等文化程度，熟练掌握俄语，意志坚强，在单位没有劣迹，等级运动员和未婚者优先录取。
    据称，该分队的训练非常严格，训练大纲是参照热点地区内卫部队的经验制定的。一日生活秩序是：9―17时训练，17―18时集体活动。训练期内，每个军人要掌握5门民用技术，能驾驶装甲输送车、摩托车等多种型号的车辆。（金德才）
〖-ZW/正文〗
