〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高指导员的素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程晓顺王建新〖HH/换行〗DW：83351部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层政治建设是我军政治建设的基础，而指导员作为基层政治工作的直接领导者和组织者，对于加强基层政治建设肩负着重要的责任。
    最近，我们部队对指导员队伍的状况作了调查。总的看，指导员队伍的素质是好的，绝大多数同志事业心和责任心较强，能胜任本职工作。但也有一些同志的思想政治素质和工作能力与《纪要》和《纲要》的要求相比，还有一定差距。例如，有的理论根底浅，对政治工作专业知识掌握不多；有的对基层党支部工作不熟悉，缺乏做思想工作的经验；还有一些同志不那么安心基层和本职，这说明，提高指导员的素质，是当前部队党委和机关应当重视的问题。
    在这方面，我们感到首先要组织指导员认真学习《纪要》和《纲要》，使他们象战争年代军事指挥员熟悉“十大军事原则”那样熟悉《纪要》和《纲要》的内容。这是新形势下搞好基层政治工作的根本。同时要积极创造条件，帮助他们认真学习马克思主义的基本理论，特别是马克思主义哲学，学会运用正确的立场、观点和方法认识和处理基层的各种矛盾。此外，还要通过多种方式，切实帮助指导员不断提高实际工作能力，尤其是及时发现和解决各种问题的能力。笔者在连队调查时，一些指导员说：“我们知道自己的岗位重要、责任重大，也想把工作干好，但有时感到力不从心，很希望上级领导机关多帮助指导。”这反映了许多指导员的心声，领导机关确实应当给予关心和重视。
〖-ZW/正文〗
