〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金融改革的一项重要内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗证券市场前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金融改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的证券市场，自1984年推行城市经济体制改革以来，得到了较快的发展，不仅适应了筹集建设资金的需要，而且给人们的思想观念带来新的变化。
    证券市场，即股票、债券等有价证券发行和买卖流通的活动场所。发展证券市场，是我国金融改革的一项重要内容。1985年以前，我国的证券发行市场，基本上以国库券处于垄断地位。现在，已发展到金融债券、重点建设债券、企业债券等近20个券种，形成了多门类的证券发行新格局。证券交易网络，遍布绝大部分省市。
    据有关部门介绍，从1981年到1989年，我国国内各类债券实际发行额为1409亿元，累计偿还额为304亿元。到1989年底，债券余额为1105亿元，各类有价证券的交易转让额已达50多亿元。今年上半年，有价证券的转让额达43.3亿元，比去年同期增长3.1倍。上海是我国最早开放证券市场的城市，券种和交易量均居全国之首，交易额约占同期全国证券市场的50％左右，上海参加证券交易的有100万人，形成一个庞大的社会投资群体。
    专家们认为，证券业是现代社会的“朝阳无烟业”。它不需要厂房和原材料，不需要大规模的基建，可以把社会闲散资金集中起来，变小额资金为巨额资金，变短期资金为长期资金，变消费资金为生产资金，通过再分配，实现社会资金的有效配置和产业结构的合理调整。
    发展证券市场对于推进治理整顿和深化改革有哪些重要意义和作用呢？首先，发行证券市场是筹集建设资金的有效形式。据有关专家介绍，在筹集我国现代化建设资金的各种方式中，通过证券市场筹集资金具有3个明显特点：第一，通过证券市场发行国家债券、金融债券、企业债券或股票，是以公众主动购买方式进行的。尤其是对国家债券而言，公众既可主动购买，又便于转让和兑付，这就有利于国家债券的持续发行。第二，当不同的企业发行的债券和股票上市时，这些企业自然而然地处于相互竞争的地位，必然致力于提高资金的利用率，提高企业的经济效益，以维护本企业的信誉。第三，随着证券市场的发育、成长，通过证券市场来筹集资金的范围，必将由单一城市的筹资、融资，过渡到全国各主要城市之间的筹资、融资，这样不仅可以筹集到更多的资金，并且可以缩小各地证券的差价，减少直至消除证券的地下交易。
    其次，通过证券市场可以促进产业结构的调整。要扩大生产规模的企业可以从中筹集到资金，有闲置资金的企业也可以顺利地把资金转让出去。同时，证券市场作为一个区域经济发展的“晴雨表”，企业的盈利现状和盈利前景将在这里得到较快的反映，这也为资金合理流动和重新组合起到“指示器”的作用，从而有助于使产业结构趋向合理。
    再次，通过证券市场还可以实现购买力分流。通过证券市场发行其利率高于同期银行存款利率的债券，易于满足资金拥有者的期望心理，有利于吸引居民手头的资金。此外，企业债券的增加发行，既可以起到某种程度的分流购买力的作用，还有助于缓解资金紧张状况，便于把消费资金转化为企业的生产建设资金。
    综上所述，证券市场作为一种有效的金融资产形式，发展前景广阔，大有可为，人们大可不必听到“股票”、“证券市场”就和“资本主义那一套”划等号。同时，应当指出，我国是社会主义国家，应当按照计划经济与市场调节相结合的原则，从我国的国情出发，逐步发展和完善证券市场，不能盲目照搬资本主义国家的做法。由于种种条件的限制，在当前和今后一段时间内，股票的发行和交易不可能迅速发展，证券市场仍将以各种债券的发行和流通为主，银行信用仍是我国金融事业的主体。
〖-ZW/正文〗
