〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心交心暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团做好老兵退伍前思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/柴京丽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/天津警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔耀中、柴京丽报道：老战士退伍前夕，天津警备区某炮团党委成员深入老战士中间，广泛开展谈心活动，做到与老战士谈心、交心、知心，使老战士心情舒畅地投入到当前农场秋收工作中。
    今年老战士退伍工作展开之前，团领导同机关干部一起与老战士广泛开展谈心活动。他们向老战士讲革命军人的理想信念和高尚情怀，向老战士推荐了吴运铎《把一切献给党》等书籍，结合学习与老战士交流心得体会。许多老战士说：“人生紧要处，往往在于几步”，“人生旅途的转折关头，是对理想信念最好的检验”。不少老战士主动写了“站好最后一班岗”日记。
    在谈心活动中，这个团的领导坚持严格区分思想问题和实际问题的界限，不把老战士的个人正当要求当作“小算盘”、“出难题”，而是合情合理地为他们走得满意创造条件、排忧解难。因突击完成秋收任务与老战士离队时间衔接很紧，团领导将老战士的具体问题分门别类归纳整理，由留守部队组织专人，逐一进行解决。老战士们说，领导这样做，暖了我们的心。
〖-ZW/正文〗
