〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “增人不增田”显现积极效果
    1987年，贵州省湄潭县开始实施新的土地制度。主要内容是：在承包期20年内，增加和减少人口的农户不再调整土地；集体收回的农转非户和绝户等的土地，不再按人头平均分配到户，一律实行招标发包。
    新的土地制度的积极效果已开始显现：1102户农户中，有38％认为“由于新增人口不再分地，所以不愿多生孩子”。与此印证，1989年人口出生率为1.56％，比1987年下降0.29％。同时，农民对土地的投入大大增加，有2140户农民去掉田埂，增加耕地730亩，有4786户平整耕地，增加有效面积329亩。
    1989年，贵州省人大发布的《贵州省实施〈中华人民共和国土地管理法〉办法》，将湄潭实施的“新增人口，不再调整和增加承包耕地”纳入。
    目前，全国共有20个农村改革试验区，泥潭试验的主题是土地制度建设。此举得到世界银行的支持，曾贷款500万元，加上省地县财政的300万元，成立了土地金融公司，用以扶持农民开发改良土地。
    （《中国青年报》1990.10.11）
    海上的礼节
    商船不论在任何海域航行，凡是与本国的或有外交关系国家的商船、军舰相遇时，在近距离内均须互相“敬礼致意”。这种敬意是用“旗礼”表示的，即先将国旗降到旗杆的1/3处，回礼船也将国旗降到旗杆同一部位，然后再徐徐升起。
    商船驶抵外国港口时，在悬挂本国国旗及所属航运公司“公司旗”的同时，还要在前桅上升起到达港国家的国旗，直到离港后才降下来，以示友好和尊重。
    商船停泊在建交国家港口，如遇该国国庆，还要在船上挂“满旗”，表示庆祝。
    挂满旗，就是从船首旗杆经过前桅，后桅直到船尾旗杆，悬挂一长串彩色小旗。通常是上午八时正挂起，日落时降下。
    许多人以为这些彩旗是世界各国国旗。其实不然。它们是航海使用的国际信号旗，共40面，包括26面字母旗、10面数字旗、3面代用旗和1面回答旗。
    如遇到达港国家国丧，则应将该国国旗升到前桅1/3处，以示致哀。
    （《羊城晚报》1990.10.5）
    亚洲女子运动水平为何高于男子
    国际体育界人士认为，亚洲，特别是中国女运动员之所以取得优异运动水平有以下几个方面的原因：
    一、亚洲女子在身体素质方面与西方女子更为接近，而亚洲男子的身体素质要比西方男子的身体素质差得多。
    二、德国奥委会主席特勒格尔最近几年对亚洲女子体育运动进行了深入的研究。他说：“和西方女子不一样，中国女子家庭以外可供选择的活动方式较少。体育运动意味着一种解脱。女子通常很刻苦。她们希望通过体育来表现她们的力量。”他指出，尽管举重和健美运动在中国女子中开展不久，但中国有百万妇女练举重，这充分表现了中国妇女对于体育运动的热情。
    三、亚洲女子体育运动水平提高与亚洲家庭情况有关。在亚洲不少国家中现在仍然保留着重男轻女的旧风俗。男孩子出生之后在家庭中往往受到溺爱，而这些男孩子的姐妹必须要刻苦努力才能引起注意和取得成就，久而久之，女子培养出了坚韧不拔和努力奋斗的优秀品质。
    四、中国台北的纪政说：“女子总被认为是安安静静，轻柔如水。尽管现在社会比过去更为开放，但让姑娘参加体育运动仍有困难。可是，一旦冲破了障碍，女子的热情就迸发出来。然而女子仍然比男子更顺从，她们更容易接受教练的指导，而这一点对于亚洲女子运动员水平的提高有很重要的作用。”
    西方一家通讯社发表文章说：毛泽东主席曾说过“妇女能顶半边天”的名言，而在体育运动方面，中国女子能顶半边多天，中国应利用这一优势作为缩小中国和西方体育水平之间的差距。
    （《中国体育报》1990.10.15）
    何谓“国际避税地”？
    所谓“国际避税地”也称为“国际避税港”或“国际避税乐园”，即提供远远低于一般国际税收水平的区域。
    国际避税地可分为三种类型。其一，是没有所得税和一般财产税的国家和地区。其二，完全放弃居民（公司）管辖权，只行使地域管辖权，对来源于或存在于国外或地区外的个人所得、公司所得等一般免征税收。其三，在参照各国制定的税法的同时，还向他国提供某些税收优惠的国家和地区。目前，全世界“国际避税地”共有22个国家和地区。
    当今世界经济发展中，避税地的地位日趋上升，它对本地区经济繁荣以及解决就业问题都起着积极的促进作用。
    （《大连日报》1990.9.28）
    日历式兵营
    挪威奥斯陆市附近的腓特烈斯塔市是一个旧城堡，那里有一座18世纪的兵营，是按所谓日历式设计而建造的。4个大门代表春夏秋冬四季，12个烟囱代表一年的月份，52个房间代表一年52个星期，365个窗户代表一年的365日，每一个窗户上的24个窗格代表一天的24个小时，60扇门代表一小时的60分钟，这个兵营现在仍由挪威军方管理使用。
    （《解放军生活》1990年第9期）
    怎样缩短阅读时间
    任何人阅读时，都要有或长或短的一段时间，才能完全“读进去”。这在阅读心理学上叫做“阅读准备时间”。如何缩短准备时间呢？
    1.养成业余读书的习惯，再忙也要坚持每天读书，哪怕翻几页也好，坚持一年半载，读书成为自然而然的事，心理上就容易适应。
    2.某些书（如外文、古书、数学等）和难读的书尽可能定时和定地阅读。人体内有活动的生物节律，每天到时会有一种无意识的调节，使自己眼和心很快“各就各位”。而同一时间地点会使自己条件反射，加强这种调节作用。
    3.可以布置一个“读书角”，把辞典、铅笔等必需用品井井有条地放好，一坐下来便可读书，省去找书、翻书的时间。
    4.开始读书时，看5到10分钟与读物有关的浅显的材料或读物中已经阅读过的部分，可“勾起往事”，同上次读的东西衔接起来。
    5、开始读书，读得慢些，读出意思来。抓一本陌生的、有一定难度的书，开始一段时间里，随意翻读前后，选容易懂的、有兴趣的读，这样就可尽快进入情况。
    （《两用人才报》1990.9.18）
    蝴蝶翅膀上的天然字母
    美国自然博物摄影家桑德维德拍摄了数万张蝴蝶和飞蛾的照片，发现蝴蝶翅膀上不仅有1234567890这10个阿拉伯数字，而且还有A、B、C等全部英语字母。
    1961年开始，他到秘鲁、新几内亚的热带雨林、马来西亚的高原地区，拍摄了上万张蝴蝶和飞蛾的照片，还研究了世界上20万只蝴蝶和飞蛾。经过长期探索，拍成了蝴蝶翅上的不同数字符号和全部英语字母。还拍了蝴蝶翅上“&”符号（表示“和”的符号）、问号“？”、惊叹号“！”和逗号“，”。还有希腊字母奥米茄“Ω”和“π”。桑德维德发现蝴蝶翅上还有“象人脸”的图案和“象猫眨眼睛”的图案。
    他还保存有蝴蝶翅上看起来象水藻、贝壳、鱼和仙人球、蜘蛛、甲虫等明显的图象。
    （《战旗报》1990.9.15）
    知面能知心
    俗话说：“知人知面难知心”，说的是人心难测。然而，祖国医学认为，知面也可知其心。
    中医之“心”，是指以心脏为主、包括循环系统的一切生理病理现象。心主血脉，其华在面，“心”的生理功能是否正常（表现为气血的盛衰），均可显露在人的面部。我们通过观察人的脸部的变化，便可测知其“心”的变化，推测心脏气血的盛衰。
    我们黄种人脸部血脉丰富，皮肤薄嫩，故正常人的脸色为微红润而富有光泽。面部色泽在中医临床观察上有着极为重要的意义。例如，脸色红润而有光泽，表示其心的气血旺盛；若面色guāng白、晦滞，则表示其心气不足；若面色苍白无华，则表示心血不足；苍白无华甚者，则气血暴脱；若面色青紫，则表示心血淤阻；面色红赤，则表示心经有热，心血沸腾、血络充盈；若久病，重病，精神极度衰弱，面色十分晦暗的病人突然转为两颧发红、色如妆朱者，中医谓之为“回光反照”或“残灯复灭”。
    通过面部可以察觉其心，但应注意，由于体质、地理环境、个人职业的不同和季节、气候的变化，光泽、面色会有差异、检查时应全面考虑，综合分析。
    （《广东科技报》1990.9.11）
    疼痛与疾病
    从医学上来讲，疼痛是机体损伤性刺激的反应，亦是许多疾病和病理过程中的一个重要表现。究其原因，大多是各种伤害性刺激，如机械性、物理性、化学性作用于感觉神经传导的结果。临床上，疼痛对人体既是有利因素，亦可造成不良后果。如机体发生某种病变或遭受外界的伤害性刺激时，疼痛即可起到“警戒信号”的作用来激发高级神经中枢的警觉和分辨机能，从而使疾病被及时发觉并作出适当的主观反应。与此同时，又激起了一系列具体保护性的躯体和内脏的反应活动。比如：局部炎症出现疼痛时，机体调动防御系统来抗衡，导致发热、白血球升高等变化。然而，疼痛超过一定限度时亦会对机体产生相反的作用，以致引起某些病理性反应，甚至对机体造成严重的危害。例如，强烈的疼痛可引起休克等等。
    （《解放日报》1990.10.8）
〖-ZW/正文〗
