〖ZQ/总期〗11980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施托尔腾贝格称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德军把防御作为建军方向〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩10月27日电 德国国防部长施托尔腾贝格今天在慕尼黑举行的基督教社会联盟国防政策大会上表示，他将在明年初夏提出有关统一后德国联邦国防军的新方案，他说，德国政府将继续把防御作为今后德国军队的建军方向。
    施托尔腾贝格在讲话中说，统一后的德国应继续保留一支实行义务兵役制的军队。
    他表示，德国将坚决反对任何关于建立无核欧洲或无核德国的设想。他说，现在需要考虑的是如何建立一个欧洲防御机构的问题。
    在谈到德国在海湾局势中的作用时，这位部长要求通过修改基本法使德国军队可以名正言顺地执行联合国的和平使命。
    基本法规定，联邦国防军不能被派往北约行动区域之外的地区。
〖-ZW/正文〗
