〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军春节前纠察发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外出军人增多问题不少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗私自回家、越权批假、派战士办私事的各占一定比例，急需加强节日期间的部队管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦明安李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月12日电 焦明安、通讯员李选清报道：春节临近，外出军人增多的现象，引起了沈阳军区某集团军的注意。从今天凌晨起，他们派出4个纠察组同时在沈丹线沿途各车站及公共场所，纠察过往军人。通过对198名军人证件的去向检查，发现节日私自回家的占8.5％；越权批假的占56.5％；派战士外出办私事的占5％；符合要求的仅占30％。
    在边城丹东，纠察人员冒雪对36名乘坐94次列车的军人逐个进行了检查，属于正常探亲、证件齐全的9人，请事假的4人，外出办事的5人。某部一名1987年入伍的河南籍战士私自离队回家，在丹东站被纠察后，电话追查到战士所在单位，单位领导才知道这个战士不在连队。
    本溪车站。纠察人员对乘坐472次、322次等来往的6趟列车的军人进行纠察，共纠察82名，符合外出要求只占13.4％。据车站客运值班主任夏本齐说，近日来，过往军人每天都有二三百，并有逐日增多的趋势。许多当年入伍的新兵也往家里跑。回家过春节的某守备区一连战士王××是去年入伍的，在辽河石油勘探局搞劳务。据他讲，他们连只有4人留守，其余都回家了。某部一名今年入伍的姓焦的新兵，家住本溪县，营长私自批他20天假回家过春节。
    这些违犯条令条例的现象，引起了有关领导和机关的担忧。指挥纠察的集团军参谋长葛振峰对笔者说，节假日控制外出人员，保持部队人员的在位率，这在条令上有明文规定，可许多单位就是不照着办，这实际上是部队管理松散的表现。他呼吁一定要重视抓抓这个问题。
    针对春节期间人员外出多的问题，这个集团军及时采取了措施。对外单位的违纪人员，他们立即向上级作了反映；对本部队的问题，司令部用特急电报通报了情况，要求有关单位查处违纪人员，追究领导责任。对问题多的单位，集团军近日派工作组下去整顿，坚决纠正违犯制度、规定的现象，搞好节日期间的部队管理。
〖-ZW/正文〗
