〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愁：外财不期而至乐：存折终有归属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朋安刘文德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拾金不昧RW：孙洪成孙茂忠/民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月24日，山东栖霞县落土祥村民兵孙洪成、孙茂忠叔侄俩第3次到烟台市寻找4张存折的主人，终于使存折“物归原主”，了却了日夜萦绕的心事。
    去年5月，孙洪成从烟台废旧物资回收商店买回800多公斤破衣碎布，准备拆洗加工擦机布。一天，他在拆一条旧棉裤时，发现裤内有4张千元存折，连本加息共计5000多元。在场的只有孙洪成的亲侄儿、基干民兵孙茂忠。他俩想：人家攒点钱也不容易，丢了存折不定多着急呢，应当想办法还给人家。存折户主叫于淑珍，没有地址，储蓄所的印章也模糊不清，这可使他俩犯了难。叔侄俩你一言我一语琢磨了半宿，决定进城寻找。次日，他俩乘车进了烟台城，跑了整整一天，也没查出点线索来。麦收后，他俩二进烟台城查访，走大街，串小巷，又访了三四个派出所，还是一无所获。
    这件事成了孙洪成叔侄俩的一块心病。于是，去年底，他们再次进城寻找存折的户主。功夫不负有心人，在二马路储蓄所同志的帮助下，找到了户主家，可把孙洪成、孙茂忠乐坏了。这时，于淑珍已经去世了。当老人的3个儿子听了事情的来龙去脉后，感动地说：“谢谢，假如母亲在天有灵，也一定会谢谢你们的。”
〖-ZW/正文〗
