〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省委书记杨汝岱强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防后备力量建设只能加强不能削弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松任正彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设RW：杨汝岱/四川省委书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月11日电 杨奇松、任正彬报道：在今天下午召开的四川省人民武装委员会工作会议上，中共中央政治局委员、四川省委书记、武委会主任杨汝岱，就国防后备力量建设问题发表了意见。他强调，在社会主义初级阶段，国防后备力量建设只能加强，不能削弱。
    杨汝岱说，我们的一切工作都要以社会生义初级阶段的理论作指导，国防后备力量建设也不例外。我们不能认为现在经济建设是中心，又处于和平环境，后备力量建设就可以放一放。当然，也不能认为建设强大的后备力量，就意味着象过去那样离开经济建设去大办。在当前城乡政治、经济体制改革中，不得随意取消民兵组织和必要的活动，不得削弱民兵工作机构、改变民兵的职能和属性。
    在谈到国防教育时，杨汝岱指出，国防教育是当前政治思想工作面临的一个新课题。加强社会主义初级阶段的国防后备力量建设，首先要提高民兵、预备役官兵的国防观念，增强依法服兵役和预备役的自觉性。杨汝岱还强调，加强国防后备力量建设，一定要充分发挥县级人武部军事领导机关职能。党政领导要积极支持人武部在这个整体内使它的职能机制得到正常的运转和充分发挥，绝对不能把它当成一般的行政机关。在处理本职工作和其它工作的关系上，要以主要精力抓好国防后备力量建设。
〖-ZW/正文〗
