〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏边防部队指战员希望有关部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗配发适合高原特点的文体器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王良全杨克伦〖HH/换行〗DW：西藏日喀则军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西藏边防部队文体活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏边防部队驻守在高寒缺氧，被人们称之为“生物禁区”的高山上，物质文化生活条件极差。不少指战员都喜欢利用业余时间参加各种文体活动。然而，有些活动进行了几分钟便叫人喘不过气来，不但达不到锻炼身体的目的，反而容易患上各种高原疾病。元旦前夕，我们随工作组走访了日喀则军分区所属30个单位，广泛收集了广大指战员（尤其是一线部队）的意见。有的反映，阵地不足九平方米，而且仅有的球场大多数时间被积雪覆盖，球架被狂风吹倒，经常修整，仍然无法使用。即使球场、球架是好的，也仅能活动几分钟，因为运动量太大了，心有余而力不足。还有的反映，哨所收看电视节目困难，文化生活单调乏味。尽管有关部门发了一些文体器材，但老是篮球、乒乓球之类。他们希望上级有关部门能针对西藏边防部队的特点，给配发一些适合高原地区使用的文体活动器材。
    西藏日喀则军分区政治部
    王良全 杨克伦
〖-ZW/正文〗
