〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军改革要以现代化为中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董学林〖HH/换行〗DW：河北省军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军谈谈后备军改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵、预备役工作改革的目的是什么？要围绕什么去进行？这是在加快和深化后备力量建设改革中应该首先弄清的问题。
    中央军委确定，国防建设要以现代化为中心。作为国防建设有机组成部分的后备力量建设自然也应该以现代化为中心，改革的目的是为了加速整个后备力量建设现代化的进程。
    我们在民兵、预备役工作的改革中坚持以现代化为中心，这是由当前后备力量建设所处的现状和面临的主要矛盾决定的。在中央军委的正确领导下，民兵、预备役工作坚持改革，现代化水平有了很大的提高。民兵组织经过调整已由过去单一的步兵发展到多种专业技术兵；轻、重、高、反多层次结合的新式武器开始装备后备兵员；民兵、预备役部队的教育训练，正依托民兵训练基地向高层次发展。但是，当前后备军面临的主要矛盾仍是：民兵、预备役的现状同建设“精干的常备军和强大的后备力量相结合”的符合现代战争要求的现代化国防之间不相适应的矛盾。
    未来战争是诸军（兵）种的合成作战，这就要求后备兵员应当天陆、海、空军等技术兵员协调、配套；积极防御的战略方针决定了后备兵员的储备布局必须适应战时快速动员以保证临战组（扩）建起来的部队具有一定的战斗力；随着科学技术的发展和先进武器的更新，现代条件下的战争无论是全面的还是局部的，不仅有现代武器的硬对抗，也有电子战的软较量，许多专业性很强的兵员不是靠临战训练就可以解决的，也不是在战争实践的短期内能学会的，要求后备兵员有较高的军事素质。毫无疑问，后备军的现状和这些要求还有相当的距离。这就要求我们通过改革，从指导思想、制度、装备到人的素质，努力提高现代化的水平。
    解决后备力量建设的主要矛盾，提高其现代化水平，关键是要坚持以教育训练为中心，提高各级干部的指挥管理能力和组织民兵进行教育训练的能力。新时期后备力量建设发展方位正处在继承传统、立足现实、面向未来的文汇点上，要求各级人武干部必须具备良好的素质，以应有的见识和胆略，既勇于创新，又避免脱离实际的“标新立异”，保证后备力量现代化建设沿着正确轨道稳步发展。在提高干部素质上，采取在职学习和举办培训班、集中学习和函授教育、学术研究和实践锻炼、业务学习和文化学习等“四结合”的方法比较有效，干部的素质提高了，搞好改革就有了保证。
    后备军现代化的标准不是固定的，将随着科学技术和国家经济实力的发展而提高。建设一支观代化的后备军需要几十年，甚至更长一段时间的奋斗。我们提倡围绕现代化进行后备军的改革，这是从指导思想上讲的。当前，摆在人武战线全体同志面前的任务是，要按照党的十三大精神，以党在社会主义初级阶段的基本路线为指导，继续贯彻中央（1985）22号文件确定的方针，服从国家经济建设大局，突出边海防和城市的重点，适应民兵担负的任务和战时兵员动员的需要，通过改革逐步地使后备力量建设的各个方面适应现代条件下作战的要求。这里，首先要确立科学的后备兵员专业结构。要从当地的实际情况出发，允许突破按民兵现有装备进行编组，对一些民兵训练基地专业化程度较高、且配备相应装备的地区和县市，应按其专业调整编组、训练、储备任务，并有计划地逐步扩大范围，使后备兵员的专业结构随着军队合成化程度的提高而发展，做到既有充足的数量，也有对口的专业。其次，要建立相对集中、稳定的专业技术兵储备区，把平时的兵负征集同后备兵员的储备挂起钩来。第三，要更新训练装备、拓宽训练途径。依托民兵训练基地的优势，配备一定数量的部队现行装备，只花有限的经费即可提高后备兵员的训练起点，最大限度地缩小后备兵员同现役部队在训练现代化程度上的差距。有条件的应集中力量抓好自动化程度较高的电教、模拟训练设施。在训练途径上，应实行地方武装部门自训、少量骨干到野战部队代训、按专业或按战时动员补充渠道开展对口挂钩联训相结合，在抓好预备役部队、民兵基础训练的同时，对符合服预备役条件的退伍技术兵实行定期的装备更新和技术恢复训练，并结合学生军训，在中等以上专业学校培养专业预备役军官和士兵，以提高后备兵员的整体素质和遂行作战任务的能力。
〖-ZW/正文〗
