〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老干部，祝您新春更美好！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田总长等到总参干休所问寒问暖杨白冰主任等与离退休老同志欢聚一堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作RW：迟浩田/总参谋长杨白冰/总政治部主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月11日讯 通讯员张东文报道：“树立高尚的道德情操，造成尊老敬贤的社会风气！”这是迟浩田总参谋长在看望离退休老同志时，向总参广大干休所的工作人员提出的要求。
    10日下午，迟浩田总长一行5人，到总参第二干休所和塔院干休所看望了离退休老同志。迟总长与上百位离退休老同志欢聚一堂，互致龙年的问候，他说：“俗话说，饮水思源，每逢佳节倍思亲。在我国人民传统的节日来临之际，我代表总参党委和全体同志，向你们这些戎马一生，为革命奋斗了一辈子的老同志致以亲切的问候，祝你们节日快乐，身体健康，全家幸福。”他希望老同志们关心改革，支持改革，继续为改革献计献策，发挥余热。迟总长还访问了两位离休干部的家庭，问他们暖气热不热？细心地听取他们对干休所工作的意见。
    本报北京2月12日讯 记者卞振报道：总政老同志春节茶话会今天在总政西直门招待所举行，总政治部、军委纪委领导和近700位离退休老同志共度了一个愉快的下午。
    在张灯结彩的茶话会大厅，杨主任拱手向老同志们致春节问候后。他说，今天在座的老同志，为党和人民建立了卓越功勋。许多过去在总政工作的同志，为总政机关和直属单位的建设付出了心血，为军队政治工作的发展作出了重要贡献。许多老同志离休后，仍关心党、国家、军队的大事，为两个文明建设作出了积极贡献。他希望，老干部们在安度晚年的同时，要重视和抓紧对子女的教育，并大力支持和帮助总政的工作，使总政成为全军政治机关和全军部队的表率。
    参加今天茶话会的还有总政副主任周克玉、周文元和军委纪委副书记张伯祥。
    在这之前，杨主任和总政其他领导同志分六个点看望了总政系统全体离休老干部，并开了座谈会；还看望了在京的原铁道兵和基建工程兵的离休老同志。
〖-ZW/正文〗
