〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事改革的一种趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年将是世界各主要国家防务建设继续发生变革的一年，对此，各国军事专家已有不少高论。不过，还有一种变革趋势似乎未能引起人们应有的重视，那就是军事战线服从经济战线，军事活动进一步受到经济活动的支配。
    最近美国报刊报道，1987年世界军费开支总数仍然高达9000亿美元。然而，这个数字的背后有三个因素不应忽视。一是美苏的军费开支中有相当一部分用于发展高技术，而这类高技术并不单纯用于军事；二是各热点地区的战争消耗在世界军费开支中占相当大的比例，而其他大多数国家军费开支增长率并不高；三是许多国家由于通货膨胀，军费预算的实际价值大大低于货币的票面价值。事实上，随着国家的经济发展越来越受到重视，各大国已经开始按照经济目标，对防务建设作适当调整，压缩规模，以利于经济的发展。这种变革趋势有哪些表现呢？
    纯军事消费开支将逐步减少。目前除热点地区国家外，东西方各主要国家用于维持常备军队的实际开支呈下降趋势。美国在军费开支达到高峰之后，为削减政府财政赤字，缓解股市暴跌造成的巨大经济压力，不得不将1988年度军费预算减少60亿美元；1989年度军费预算将减少10％，约330亿美元；到1990年度可能削减700多亿美元。为此美军将裁减10万现役军人。另一个超级大国苏联也在酝酿裁减军队。根据“新思维”，苏联提出将军力维持在“合理的足够程度”，“使生产开支与军费开支之间的比例合理化”。尽管苏联说的“合理”涵义尚模糊，但它表明苏联将从军事部门抽调资金转作民用。有消息说，苏军将裁减部队员额15％左右，以减轻经济上的负担。
    大力发展军民共享的高技术。美国最近宣布，将“星球大战”计划研制中的200多项技术有限度地向民用企业开放。这件事显示出高科技领域内军用技术与民用技术互相融合、互相促进的特征。许多国家竞相利用新技术革命所带来的机会，加强国防科技的研究和应用，推动新兴工业和尖端技术的发展。例如苏军对武器系统中的复杂计算机问题的研究，推动了苏联计算机技术的发展。日本在一些高技术领域的领先地位，不仅使它逐步建立起军事上新的威慑力，而且转化为生产力和政治影响力。
    军事工业向军民兼容、平战结合的方向发展。在支援国家经济建设方面，军事工业发挥着越来越大的作用。苏联军工企业生产民用产品的比重，70年代初为40％，80年代以后增长到70％以上。美国、日本和西欧的不少企业自身就具有同时生产军民产品的双重机制。另外，军火出口日趋商业化，成为不少国家赚取外汇的重要途径。其中法国、巴西等国军火贸易额的增长幅度最大。
    军队愈来愈多地参与经济活动。军队更多地承担国家经济建设项目，既支援了地方，又能筹措一部分经费。据外刊报道，苏军内部正在讨论，提出将一部分兵员编为“社会服务”性军团，担负支援地方工程建筑、运输、民防等非作战性任务，帮助地方部门解决劳力产量不足的困难。许多发展中国家的军队更是积极支援国家建设，例如阿尔及利亚军队每年有2/3的兵力参加“绿色大坝”防护林带建设，并修筑贯穿撒哈拉沙漠的近千公里的公路，官兵们一边劳动一边进行职业培训，为国家输送了大批技术人才。罗马尼亚人民军就设有经济建设工程部，负责组织部队承包建设工程、参加农业生产和矿山开采。与此同时，许多国家军队更加重视自身的经济管理，通过培养现代管理人才，学习军事经济学知识，选择最佳经济手段，按照经济规律改革军队经济工作，提高国防效益和经济效益。
    以上变革趋势的出现，不是孤立的偶然的。当今时代是和平与发展的时代，发展国家的综合国力成了国运攸关的战略问题。国家活动以经济为轴心来运转，军事活动作为国家活动的一部分，不可避免地加入到这种运转中去。这一时代特征，要求国家适当减少对防务的单纯投入，相应增强军队对国家经济的产出机能。而那些经济实力得到加强的国家，其国防实力便会有长足的发展，这是被无数事实证明的真理。
〖-ZW/正文〗
