〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《决战淮海》以新的风姿出现在春节首都舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对历史和艺术真实把握更准确，对敌我双方人物刻画更丰满〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月12日讯 记者陈大鹏报道：由总政话剧团创作演出的话剧《决战淮海》，经过修改后今天再次公演。
    话剧《决战淮海》自去年10月搬上舞台后，先后在军内外演出42场，观众达48000人次。为了使这个话剧在思想和艺术上更加成熟，编创人员在广泛征求各方人士意见后，对原则作作了精心的加工修改，演员们反复进行了排练。修改后的话剧，进一步表现了在战争年代我党我军坚持实事求是、亲密团结和发扬民主的优良作风，更加鲜明地突出了毛主席在整个战役中的决策作用和发挥集体智慧的宽阔胸怀。整个戏剧的铺排和脉络比过去清晰、顺当，反映战役的三个阶段一气呵成，衔接更加紧凑、完整。在舞美和场面调度上，改变了过去只能在大剧院上演的局限，增加了巨幅照片、电影特技等表现手段，使舞美和战争环境更趋统一协调。演员的表演艺术也有所提高，演出人员从过去的150多人减少到70多人，在一般的礼堂、剧场均可演出。
    修改后的话剧受到了军内外一些戏剧专家和观众的好评。一些戏剧专家说：目前这个戏从总体上对历史真实和艺术真实的把握更加准确，对敌我双方人物的刻画更加真实丰满、有血有肉。观众们说：这个戏不仅帮助我们了解了历史，而且也帮助我们从历史的反思中认识到老一辈无产阶级革命家优良作风的可贵。
    《决战淮海》剧照：（左起）陈毅、邓小平、刘伯承在前委指挥部研究作战计划。
    本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
