〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应改革新形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗更好地体现国家对军人及家属的关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国近9年的优抚经费比前29年总和还多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应改革的新形势，更好地体现国家对军人及其家属的关怀，民政部将过去家居农村的义务兵家属以村为单位进行优抚，改为由乡、镇人民政府采取平衡负担的办法给予优待，全国农村1986年的优待金额达7.5亿元，相当于1980年以前平均年优待额的4.1倍。把过去着重解决优抚对象的生活困难，改为重点扶持他们发展治富，目前全国累计扶持优抚对象400多万户，其中120万户成为专业户和富裕户。
    9年来，国家先后5次调整改革了抚恤办法。一是突出了烈士抚恤。对烈属，因公牺牲、病故军人家属由过去实行定期定量补助，改为定期抚恤，提高了抚恤标准，每年国家用于此项抚恤的资金达1.3亿元；二是将抚恤标准与烈士（或死亡军人）生前工资挂钩，实现了制度化；三是对在职在乡的伤残军人抚恤作了全部调整，对在乡伤残军人增发了副食补贴。全国每年为84万伤残军人支付抚恤费达2亿元。
    进一步调整了在乡复员军人定期定量补助，扩大了定补面，目前享受此项待遇的达170万人，比1980年增加了100万人。每年国家用于定补的经费达2.6亿元。此外还全面地有步骤地解决了红军老战士的待遇问题。
    目前，全国为优抚对象服务的革命伤残军人休养院已经发展到27个，慢性病疗养院28个，精神病院48个，光荣院942个，总计床位24709张。此外，全国还先后兴建烈士纪念建筑物4567所。去年，中央还拨出专项经费和建材指标，加强了对这些建筑物的维护和管理。
    民政部部长崔乃夫说，改革的9年中，我们虽然往前走了几步，但欠帐还是不少，这些问题的彻底解决有待于国民经济的全面好转。
〖-ZW/正文〗
