〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆奎霄刘秉林广平贺军钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问询处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对军队转业的专业技术干部的专业技术职务问题有些什么规定？
    有些读者来信询问关于军队转业的专业技术干部到地方以后，其专业技术职务问题有何具体规定，现答复如下：
    一、已转业到地方工作的军队专业技术干部，凡过去在军队按国家有关政策规定已取得技术职称的，应同地方已取得技术职称的人员一样对待；原在军队从事专业技术工作而未取得技术职称的人员，地方单位在聘任（任命）专业技术职务时，应考虑他们在军队期间从事专业技术工作的情况。
    二、全国职称改革工作开始后转业的军队专业技术干部，凡军队已评审和任命了专业技术职务的，应作为地方单位聘任（任命）相应专业技术职务的重要依据；凡军队单位职称改革工作正在进行的，由军队单位将其评审专业技术职务的有关材料转地方接收单位，供聘任（任命）专业技术职务时参考；凡军队单位职称改革工作尚未进行的，原则上由地方接收单位评审和聘任（任命）专业技术职务，也可由地方接收单位商请转业干部原所在军队单位在开展职称改革工作后代为评审专业技术职务任职资格，供地方接收单位聘任（任命专业技术职务时参考。
    全军职称改革工作领导小组办公室
    义务兵邮寄明信片能否盖三角戳？
    新年春节到来之际，义务兵纷纷购买明信片、贺年片，准备寄往亲朋好友。请问义务兵邮寄明信片、贺年明信片能否盖义务兵免费邮戳？ 三门峡军分区 骆奎霄
    按照义务兵免费邮寄平信办法的规定，义务兵交寄的明信片，可以按规定加盖“三角戳”，享受免费待遇。贺年明信片虽是明信片的一种，但应符合邮局规定的明信片的纸质、尺寸要求才可作明信片加盖“三角戳”免费交寄。
    明信片的最大尺寸为长15厘米、宽10厘米，最小尺寸为长14厘米、宽9厘米。纸质为每一平方米不低于250克。
    目前市场上出售的贺年明信片品种很多，一般尺寸都比较大，还有的是折叠式的、双页式的等等，这些贺年明信片都不能作为明信片交寄，应该装入信封按信函交寄。
    邮政总局 刘秉林
    退伍军人能否补办评残手续？
    我在部队服役期间，因施工和训练曾两次负伤，退伍时没有提出评残问题。由于负伤后在部队治疗不彻底，退伍后右手拇指、食指、无名指及右膀因后遗症致残，不能正常料理自己的日常生活和参加生产劳动。请问：象我这种情况，还能否向部队提出补办评残手续？ （广平）
    经向有关部门了解，根据文件规定，确属在我军因故、因公负伤致残，现要求补办评残手续的复员退伍军人，如复员退伍已超过一年时间，应向当地民政部门申请办理。但在本人档案或出院证明书或复员退伍证中必须有原始负伤记载，经县、市民政部门指定医院检查，符合评残条件的，由县、市民政部门审查后，报省级民政部门批准，方能补发残废证件并享受抚恤优待。 ――编者
    家居农村的义务兵家属没有受到应有的优待该怎么办？
    我有一个战友，从农村入伍已经两年多，他的家属尚未得到优待，也未领过优待金。请问在这种情况下应该怎么办？
    38264部队64分队 贺军
    根据《兵役法》规定，家居农村的义务兵家属是应该给予优待的，优待金也是应当发给的。但这种优待金不是从国库开支，而是由乡、民族乡、镇的人民政府通过对农民群众的提留，或税收，或者以其它法令形式筹集。这种优待，是属群众优待或叫社会优待。
    家居农村的义务兵家属没有享受到上述应有优待的，可以向乡、民族乡、镇的人民政府提出，要求他们依法办事。甚至可以向县、市、布辖区或者省、自治区、直辖市的民政部门反映，要求他们督促落实。 本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
