〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳就承包问题发表重要意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承包的最大潜力在于引入竞争机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗没有承包的企业要实行承包，短期承包要改为长期承包〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国荣徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗承包经营责任制/竞争机制RW：赵紫阳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月12日电 （人民日报记者张国荣、新华社记者徐耀中）中共中央总书记赵紫阳今天上午在中南海勤政殿会见全国企业承包经营责任制座谈会部分代表，并就承包的配套、完善、深化、发展问题发表重要意见。他指出，今年推行承包的一个重点是要引入竞争机制，承包真正引入竞争会有很大动力。
    赵紫阳说，对现在竞争招标不能估计太高。真正搞竞争的还不多，有些名义上搞竞争，实际上没有做到。现在承包的潜力大得很，没有承包的企业要实行承包，短期承包要改为长期承包，同时要引入竞争机制，这是最大的潜力。去年承包是起步，今年要明显见效益，明年会大见成效。
    在谈到承包要充分调动职工的积极性问题时，赵紫阳说，这次我给李正治同志的贺电，三次提到了发挥工人积极性的问题，我是想强调一下这个问题。一方面要强调厂长的权威，另一方面要使工人发挥主人翁作用，使他们感到是为自己而劳动。今年要总结、探索这方面的问题，如何从厂长承包变为全体职工的承包，如何从厂长承担风险变为全体职工来承担风险。这样厂长不会孤立，而会更好发挥厂长的权威作用。只有全体职工承担责任，把厂长的责、权、利变为全体职工的意志，这样承包才能落实。这是我们今年要在实践中研究解决的一个问题。总之，有二个问题需要进一步研究解决：一是竞争机制目前多数企业还没有落实；二是厂长承包如何更好地依靠全体职工。
〖-ZW/正文〗
