〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部希望能休个囫囵假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议不要动不动发电报让休假干部提前归队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟萍齐同权〖HH/换行〗DW：32525部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部休假问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近听到一位连长发牢骚：“鸡毛蒜皮的事，动不动就发电报催人‘火速归队’，一年到头连个囫囵假也休不成。”我们一问才知，他休假回去才几天，便被电报催回参加政治学习。
    经调查，有这种意见的远不止这位连长一人。许多基层干部反映：休假难，休个囫囵假更难。好不容易休一次假，常常不等期满就被一纸电文催回部队。某单位去年共有32名休假干部接到要求提前归队的电报。有位排长结婚三年，两次休假会“织女”，次次假期未满就被电报召回。去年10月份，他休假在家只住了九天，就被“火速归队”的电报催回部队参加正规化集训。某连连长的爱人将要分娩，他休假回家伺候月子，爱人生小孩才两天，一封“有要事速归”的电报飞到手中，他急忙赶回部队。一问才知，所谓“要事”是本连一名战士与驻地群众打架住进了医院，要他回去处理。
    笔者认为，军队作为一个执行特殊任务的武装集团，遇到紧急情况，如战争、抢险救灾等，发电报迅速收拢休假人员是十分必要的。但在一般情况下不宜发电报让正在休假的干部提前归队。应尽量让其把假休满。建议有关领导和部门统筹安排各项工作，切实关心基层干部的切身利益，让他们能休个囫囵假。
    32525部队 刘伟萍 齐同权
〖-ZW/正文〗
