〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“羌族土司”安登榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    1935年4月，四方面军为接应一方面军，挺进到川西北一个以羌族为主的地区，同蒋介石的头号主力胡宗南不断激战，对峙难前，任务甚为艰巨。在敌我双方都要争取当地群众的紧迫情况下，对少数民族群众的争取至关重要。在这关键时刻，有一位羌族土司接受了红军的政策。他是一位自明朝以来，恩受皇封、世袭相传的土司，统辖着岷江上游流域上至镇江关和白羊11团（每团相当于1个村），下抵平定关的6关32寨。这位羌族土司武功出众，能骑善射，技艺超群，声名显赫，深受羌族各寨的拥护。他的名字就叫安登榜。
    安登榜还是一个知识分子，他从小就读私塾，通汉语，会藏文，能说一口流利的四川话。他求知欲很强，思想也较开阔。红军到来之前，安登榜由于对四川军阀和国民党的统治不满，转入与他们进行分开的斗争。为救羌民于水深火热之中，他带领羌族群众抗捐抗税遭到了当地反动势力的排斥和打击，伪松潘县长于戒需和松潘城防司令吴子向撤消了他的“松潘县第6区区长”职务，并下令缉拿他。安登榜就是在这种处境下，出来拥护和参加红军的。
    1985年5月的一个中午，在杨树沟召开的军民大会上，明媚灿烂的阳光下，举起了一面新的旗帜，红四方面军“松潘番民游击大队”诞生了。这支羌族游击队的“带头马”，就是40岁的安登榜。
    征途曲折，岁月艰难，这支羌族革命武装人数虽少，肩负的任务可不轻。安登榜经常所执行的任务，一是向各少数民族宣传党的政策，二是号召各族青年参加红军，三是为主力部队筹粮。在地广人稀的少数民族地区进行这几项工作，不仅困难非同一般，而且常常冒着风险。尤其是一、四方面军会合之后的几个月，最突出的又是在松潘、毛儿盖草地边沿徘徊那一个多月。那时候，粮食成了红军生存的首要条件，多一口粮食，就能救活一条命。安登榜常常早晨披着星星出，晚上戴着月亮归，四处为红军筹集粮食。
    1935年8月中旬的最后两天，也就是红军急促准备进入草地的前夕。安登榜在毛儿盖看到红军每人只分到3天的粮食，“这可不行啊”！安登榜着急地说，“至少也要带一星期的粮才能度过这片草原！”
    于是安登榜毅然要求再度外出，到几个寺庙和寨子里去为红军筹粮。当时师的黄主任和供给部长再三劝说，但安登榜决心已下，一定要亲自前往。
    安登榜这次出去，就没有再回来。两天后，红军在毛儿盖西侧的山沟里寻找到了安登榜和十几位羌族红色战士的尸体，情景极为惨壮。每个尸体都被砍得身首不连，安登榜身上、头上满是刀痕，嘴里还咬着敌人的耳朵……
    红军擦干脸上的热泪，掩埋好烈士的遗体，说了声“革命成功后一定回来看你们啊！”便转身向着茫茫的草原走去了。
    1987.11.25于巴西
〖-ZW/正文〗
