〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部和总政召开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜谈双拥成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政部拥军优属总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，各级政府和民政部门采取了许多优抚政策，全国各地出现了生动感人的拥军优属热潮。中央和全国各地踊跃慰问云南、广西边防部队；智力拥军优属广泛展开，地方各级政府和科技战线协助部队培养军地两用人才，帮助优抚对象提高科学文化技术水平和生产经营能力；1985年以来，全国接收军队离退休干部3.5万多人，新建住房3500套，还多方面协助部队解决了许多实际困难和问题。
    出席座谈会的有民政部部长崔乃夫、总政治部主任杨白冰、总后勤部部长赵南起，以及李德生、徐信、周文元、刘振华、伍绍祖等总部和驻京部队领导同志，武警部队司令员李连秀、政委张秀夫。出席座谈会的还有国家教委、国家计委、交通部、商业部、农牧渔业部、劳动人事部、铁道部、卫生部、国家物资局、国务院法制局、中国民航局、全总、妇联、北京市的领导同志。
〖-ZW/正文〗
