〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个战士何来如此神通？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    54898部队：
    本报编辑部收到你部侦察连战士的来信，信中叙述了这个连队最近发生的一件怪事。来信说：
    “我连饲养员刘××是1983年入伍的，去年底已被确定退伍。可是不知什么原因，不久前，刘××竟突然被决定不退伍了，并且摇身一变成了志愿兵。据了解，他转志愿兵，连队没有上报，其它审批手续也没有，更没有参加体检和业务考核，简直是神不知，鬼不觉。直到他自己说出了这个消息，连里的一些干部战士才知道了此事。”
    从战士的来信看，这的确是一件离奇的事，请你们认真地查一查，看看这位战士怎么会有这么大的神通？他到底是通过什么关系转的志愿兵？希望你们能在3月5日前将调查结果函告本报来信组。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
