〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风险效应的活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀赖启明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风险效应广东茂名碳素制品厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经营者无太平官可当，生产者无太平日可过。”广东茂名碳素制品厂干部职工的这句口头禅，反映了他们实行全员风险承包后强烈的紧迫感。因为这项改革引进了“风险效应”，人人都拿出了一些血汗钱作抵押，企业盈利我得利，企业亏损我亏本。
    这个厂是化工部的定点碳素制品专业生产厂，现有干部职工687人，产品有石墨、电极、碳精块、冶炼异性碳制品等。本来这些产品在国内供不应求，在国外也很有市场。但由于经营管理不善，自1974年厂子建成投产至1983年，共亏损92万元，靠银行贷款过日子。1984年实行了厂长负责制，生产经营有了很大好转。盈利逐年增加。但是，职工的主人翁观念比较淡薄，不少人认为“我是给厂长干活，只管上班拿工资”，企业的潜力得不到进一步挖掘。1987年初该厂又实行了全员风险承包，本着负重责者得厚利、押重金的原则，厂长、书记拿押金3000元，副厂长、工会主席2000元，科室人员、车间主任1000元，职工（包括合同工、临时工）500元。近30万元的抵押资金存入银行，作为工厂亏损的补偿费。这样一来，厂长和职工由经营者和生产者的关系变成了经营者和经营群体的关系，干部职工都把自己看作企业的主人，他们编顺口溜说：“厂兴我荣，厂衰我耻，厂盈我利，厂亏我损。”过去劳动强度大、工作环境差的车间工人，巴不得机器或供电方面出问题，好借抢修的时间休息。现在不同了，去年8月的一天供电线路出了故障，抢修本来是供电部门的事，与工厂没关系，可是，碳墨、动力车间近百人主动跑到供电部门，要求义务帮助抢修。起先供电部门的同志很不理解，后来听了厂里负责人的介绍，不禁哈哈大笑，连连称赞这项改革好。厂长王允强谈起这项改革，喜不自禁地说：昔日对厂里什么事都不闻不问的“做工佬”，如今对产品质量、商业信誉和工厂发展前景的关心，胜过了对自己的奖金。因为这是他们的长远利益所在。一名职工也毫不掩饰地说：“过去，我们只管上班下班，盯着奖金。现在，工厂是自己的了，干好干坏都有我一份，不关心生产、质量、信誉，不想企业的发展行吗？”
    厂办公室蒋主任介绍说：实行全员风险承包，不仅极大地调动了干部职工的积极性和创造性，更重要的是对国家有利。有人说，实行厂长负责制就怕企业亏损，税利完不成，厂长大不了下台，顶多受个处分，可国家就吃大亏了。实行全员风险承包，就较好地解决了这个问题。企业亏损，押金补偿嘛。他还让我们看了一份统计表：去年1至10月份：生产总值比前年同期增长56.5％，销售总额增长58.1％，创利润215.7万元，比前年同期增长150％。全厂提前两个月完成全年生产任务，创下了该厂产量、销售、产值、税利、利润五项指标的历史最高纪录。
〖-ZW/正文〗
