〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安刘辉李建设〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感谢做好事不留名的三位军人
    1月7日，我店林红手腕被扎成重伤，血流不止，当场晕倒在地，急需送医院抢救。我急忙跑到店门前的公路上拦过路的汽车，谁知一连拦了六辆，都没拦下。我怀着最后的一线希望，拦迎面而来的一辆军用面包车，这辆军车戛然而止。听了我的简要说明，司机和车上的两名干部迅速下车帮我将伤员抬上车，送进了太平庄医院急救室。待我安排好伤员，三名解放军同志已不见了。他们虽然没有留下姓名，但那辆面包车的牌号已深深地印在我的脑海： A73―0406。
    北京市个体经商店 李安
    过节莫忘送信到连队
    元旦期间，我在连队代职。每当看到那些来连队值班室取家信的战士，一一扫兴而归，我心里很不是滋味。人逢佳节倍思亲。可我部收发室节日期间常常停止送报送信，战士们对此很有意见。
    春节将至，为使战士们欢欢喜喜过个年，我们建议部队领导采取措施，保障家信能及时送到战士们手中。
    83596部队63分队 刘辉
    军人之间应以同志相称
    我是一名在天安门广场值勤的解放军战士，每天都要遇到许多问路的行人，其中有一些是军人。他们在得到我的指点后，常常以“谢谢师傅”而别。这样的称呼，我实在感到别扭。我以为，军人之间的称呼，在不明对方职务时，还是以同志相称为好。
    天安门警卫部队 李建设
〖-ZW/正文〗
