〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对写批评信的战士怎能如此粗暴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹文正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护战士权利/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我原是侦察连的战士。去年11月份，我写了一封批评信投给军报，反映我连存在的一些问题。1月1日，我写的那封信被转回了连队，连长当天就在全连军人大会上宣读了《强烈呼吁解决我连存在的“死角”，为战士解难》的来信全文，读完后大发雷霆，公然辱骂我。
    是我写的来信完全失实吗？不是，这封来信除了两点是我调查不细而有出入外，其余都是属实的。但连长对此仍十分恼火。1月6日，我被调往后通连，当我回侦察连办理调动手续并交待有关事项时，连长装出一副醉态，恶狠狠地叫我滚出去，当我走出门时，他又拦住我猛踢了四五脚。在场的一位参谋好言相劝，战士们也拉住不放，但连长挣脱了大家的阻拦，又从连队追到营门外100米远的地方抓住我殴打。当时我真想和他拼命，但又想忍得一时之气，免得百日之忧。所以我就忍气吞声了。至今连队还欠着我的差旅费50元左右，并扣留了去年直工科颁发给我的奖品，年终评的“四有新人”喜报也没寄回我原籍。我的档案也没转给后通连。
    我写这封信之前，本想“家丑不可外传”，再也不写批评稿了，因为写批评稿要招致打击报复，问题还得不到解决，正如连长所说：“你再告我的状，我也照样当连长。”这是怎么回事呢？难道就没有我们战士说理的地方？我想来想去想不通，才又写了这封信。
    53503部队后通连 尹文正
    编者附言：
〖-ZW/正文〗
