〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院作出部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年经济工作要抓好四件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国荣徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济工作物价改革RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，稳定物价；
    第二，坚决组织实施沿海地区经济发展战略；
    第三，继续大力推行企业承包经营责任制；
    第四，严格控制社会集团购买力，节约财政支出
    据新华社北京2月12日电 （人民日报记者张国荣、新华社记者徐耀中）国务院代总理李鹏今天在全国企业承包经营责任制座谈会上说，1988年经济工作的方针中央已经确定，这就是进一步稳定经济，进一步深化改革，以改革总揽全局。
    李鹏说，对今年的经济工作，国务院已经作出部署，要大力抓好几件大事：
    第一，稳定经济，必须稳定物价。在这方面要做大量的工作。解决这个问题，要研究新情况，采取新办法，关键要按价值规律办事，采取综合配套措施，既要有利于生产发展，又要使群众生活得到适当补偿；第二，必须坚决组织实施沿海地区经济发展战略。这对进一步加快改革开放具有深远意义，决不能贻误时机；第三，继续大力推行企业承包经营责任制；第四，采取坚决措施，严格控制社会集团购买力，以节约财政支出，缓和市场压力，转变奢侈浪费的不良风气。
    李鹏指出，去年的经济形势是好的。全面推行企业承包经营责任制不仅带来了巨大的经济效益，推动了企业内部的改革，而且为整个经济体制改革提供了动力和条件。承包制的推行，在所有权与经营权的分离上迈出了突破性的一步。这几句话是中央对去年经济形势和经济体制改革总的评价，也是中央对推行企业承包经营责任制的充分肯定。
    李鹏说，我们的整个经济体制改革，要紧紧抓住搞活企业特别是搞活大中型企业这个中心环节和提高经济效益这个根本目标。大家要集中精力，精心指导，用两三年时间把企业承包制加以完善和配套。
〖-ZW/正文〗
