〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安乐死”是唯物主义观点
    怎样看待“安乐死”？“安乐死”是否可行？政协全国委员会主席邓颖超发表了看法：“我认为‘安乐死’这个问题，是唯物主义观点。”这是她在给中央人民广播电台《午间半小时》节目组的一封信中提出的。
    去年12月24日，中国社科院哲学所、北京医学哲学研究会，中国自然辩证法研究会联合邀请了30多位医学和哲学界人士座谈讨论关于“安乐死”的问题。会上多数同志包括北京协和医院医生吴明江、艾刚阳，倾向于“安乐死”可行，但对此必须持非常慎重的态度。中央人民广播电台记者采访了这次讨论会，电台于今年1月22日在《午间半小时》节目播出了讨论会的录音，并欢迎广大听众对“安乐死”是否可行发表意见。4天之后，《午间半小时》节目组收到了邓颖超同志的来信。
    邓颖超同志在信中说：“今天你们勇敢地播出了关于‘安乐死’的问题并希望展开讨论，我很赞成。协和医院那两位大夫的意见我很拥护。我认为‘安乐死’这个问题，是唯物主义的观点。我在几年前已经留下遗嘱，当我的生命要结束、用不着用人工和药物延长寿命的时候，千万不要用抢救的办法。这是我作为一个听众参加你们讨论的一点意见。”
    （《健康报》1988.1.31）
    1987年世界科技重大成就
    一、超导研究出现大飞跃：中国科学家率先研制出液氮温区转变温度100K以上的超导材料。日本、美国分别研制出每平方厘米可以通过180万安培和10万安培电流的超导薄膜，人类向超导实用化迈出了重要一步。
    二、苏宇航员创太空飞行纪录：1987年12月29日，苏联宇航员尤里・罗曼年科乘宇宙飞船返回地面。他在“和平”号空间站生活了326天，绕地球飞行5000多圈，进行天文物理学、工艺学、地球物理学等科目的1000多次试验，创造了人类太空飞行时间最长的纪录。
    三、科学家观测到超新星：1987年2月24日，世界许多天文学家观测到距离太阳系15万光年的大麦哲伦星云中的恒星爆炸，并测量到它放射出的X射线及氢、氦、铀等多种元素。这对于揭示太阳起源及天体演变等具有重要意义。
    四、苏科学家合成新元素：苏联杜布纳联合核研究所1987年8月合成了元素周期表中第110号元素，这个新的、最重的元素的原子核平均寿命为百分之一秒，并会自动分裂为两个部分。新元素的合成，预示着元素周期表中存在一个超重元素稳定区，意味着原子核的寿命将随原子序数的递增而变长。
    五、人体器官同时移植成功：1987年11月1日，美国医生成功地为一个3岁女童实施肝、小肠、胰、部分胃和结肠五个器官同时移植手术，该女童至今已存活2个多月，创造了世界上多器官同时移植手术存活最久的纪录。
    六、生物工程研究取得新进展：美国科学家利用基因方法治疗糖尿病试验获得成果，表明将来人们有可能利用注射产生胰岛素基因的方法治愈糖尿病。英国科学家利用遗传工程技术改良农作物，把豇豆中的杀虫剂基因移植到烟草、小麦、水稻中，使作物自身能产生杀虫剂以杀死各种害虫。
    （《半月谈》1988.第2期）
    华人在世界的分布
    目前，分布在世界100多个国家和地区的华侨、华人总数约3000多万，他们中除了少数人保留中国国籍外，80％以上均加入了所在国国籍。
    在亚洲23个国家和地区的华侨、华人总数约1984万，名列榜首的为印尼600万；北美、中美和南美28个国家和地区的华侨、华人约有170万，美国占一半以上，为100万；在欧洲25个国家中，华侨、华人总数约38万人，其中，英国的华人最多，约有15万人。在澳大利亚，新西兰及南太平洋诸岛国的华侨、华人人数约17.5万；在非洲23个国家和地区中，华侨、华人总数约7.7万人。
    （《陕西日报》1988.1.30）
    逗人发笑的诊所
    美国堪萨斯城北部有一家奇特的诊所，所内装备除了一般的医疗器械外，还配有喜剧电影、电视录像、幽默故事磁带以及逗人发笑的图书等作为治疗疾病的辅助设备。医务人员多数是口齿伶俐、态度谦和、举止滑稽、语言幽默、神态逗人的护士。他们身穿奇装异服，或穿令人捧腹的卓别林式的服装、或是化妆成舞台上的丑角，以引起病人宽心的微笑，使病人在不知不觉中精神压力得到缓解，从而增强战胜病魔的信心和毅力。
    现代医学认为，笑可以使人的横隔、胸、腹、心、肺都得到有益的锻炼，从而促进血液循环及调节心律。笑又可刺激大脑产生一种激素，引起内啡呔的释放，有利于身体的健康。
    （《新民晚报》1988.1.31）
    喜马拉雅山的年龄
    科学家们确信，通过对南印度洋几百万年的海底沉积物浸蚀现象的研究，便能掌握推算喜马拉雅山年龄的关键，尽管两者相距遥远。他们认为，早在14000万年前，印度还是南半球大陆的一部分的时候，喜马拉雅山地区就已存在。经过大陆板块的分裂、漂移，印度大陆逐渐向北移动，在6000万年前与欧亚大陆相接。以后，印度大陆板块继续北移，对欧亚大陆形成压力，两块大陆之间的地壳隆起，这就是喜马拉雅山脉的最初形成。对海底化石研究表明，这事发生在2000万年之前。
    （《中国环境报》1988.1.30）
    手套的沿革
    古希腊和罗马人用手指抓食，进餐时戴手套隔热，避免烫痛手指。
    中世纪时，手套成为某些国家宗教仪式的重要物品，主教必戴白色手套，象征纯洁无暇。那时，授予财产，赐爵封邑，须戴上手套才能生效。
    从11世纪开始，手套成为贵妇人的时髦用品。时至今日，手套“家族”林林总总，名目颇多。
    戴上“发光手套”，司机可以在黑暗中修理汽车，战士可摸黑操纵雷达。戴“无汗手套”，医生的手不会出汗，保证手术顺利进行。戴“挤奶手套”，可保证牛奶的卫生。
    还有一种“隐形手套”是用特别护肤脂制作的，可避免皮肤与脏物直接接触，劳作之后用冷水浸洗，便可把“手套”除去。
    另外，“电热手套”、“防震手套”、“抓鱼手套”等，均各具特色。
    （《羊城晚报》1988.2.2）
    春联的起源
    五代时，后蜀主孟昶过春节时，在桃符上题写联语：“新年纳余庆，嘉节号长春”，这可能是我国最早的春联。到了明代，春联之风盛行起来。据说，明太祖朱元璋在一次过年时，微服出巡，见一阉猪人家门上没贴春联，于是，就为他写了“双手劈开生死路，一刀割断是非根”的春联。此后，春联得以推广，从而沿袭成为一种风俗，流传至今。
    （《北京青年报》1988.2.2）
    他为什么象个机械人？
    在医院里，16岁的美国少年米志对医生的问话回答时，好象在搜索记忆的资料。要他做一些简单动作，他会象电脑般重复指令，宛如一个机械人。原来，米志从12岁起开始学习电脑，夜以继日将资料数据输入电脑，几乎完全跟外界隔绝。一天，父母发现他坐在电脑面前，神情呆滞，对各种刺激毫无反应。于是送他去了医院。
    科学家发现，人过度学习电脑，很可能会出现极不幸的心理障碍，这是现代科技发展带来的一种新病，人们称之谓“电脑后遗症”。
    （《南方日报》1988.1.30.）
    禁止乡镇企业生产的产品
    最近国务院规定严禁乡镇企业生产和经营有毒含致癌物质的产品。这些产品主要有：汞制品、砷制品、钼制品、放射性制品、联苯胺、多胺联苯、六六六、滴滴涕等。此外，对于生产污染比较严重、治理困难的行业，也不能从事如石棉制品、土硫磺、电镀、制革、造纸制浆、土炼焦、漂染、炼油、有色金属冶炼、土磷肥、染料等经营和生产。
    （《中国经济信息报》1988.1.30）
    您会洗脸吗？
    这个问题的提出，可能有人觉得可笑。不过，洗脸确实还大有学问。洗脸水的温度应在18度至30摄氏度之间。低于10摄氏度的水会使面部血管收缩，毛孔关闭，久之脸面会失去红润色彩和光泽。水温高于37摄氏度易洗去皮脂和其他有用物质，不仅有损面部光泽，而且会使皮肤粗糙干裂。若在洗脸水中加一点醋，使面部保持一定的酸性，可消除肥皂等去污剂的碱性损害，皮肤不会脱水干燥，保持细嫩润泽，但醋不可加得太多，一般大半盆水加白醋十滴即可，加少了作用不大，加多了会刺激皮肤。
    （《体育报》1988.2.1）
    减少头皮屑的办法
    许多人到了冬天，头皮屑会增多，甚至洗头之后刚隔一两天就会不停地掉头皮屑，而且有痒的感觉，这主要是冬天的血管容易收缩，头部血液循环不良，使头皮油脂分泌减少，新陈代谢不良所致。最好的改善之道是：洗完头发后再用冷、热水交替冲洗几遍。因为热水会使毛孔放大，冷水则使毛孔收缩，如此反复冲洗，可以加强皮脂功能。促进新陈代谢，减少头皮屑。另外，刺激性食物如辣、酸性食物及酒精等，都会使头皮发痒，也应尽量避免。
    （《解放军生活》1988年第1期）
〖-ZW/正文〗
