〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部军乐队为大操大办婚事助兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林永顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军乐队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久的一天，我去农村参加一个亲戚的婚礼，发现为婚礼“助兴”的乐队成员全部身着绿军装（只是没戴领章、帽徽），心中不禁疑窦顿生：这是军乐队？一问，果然这是济南军区驻安阳市某部的乐队，共19人，乐器有鼓、号、唢呐等，“装备”可谓精良。乐队除吃喝外，每天收费80元。据知情者说，他们为婚礼“助兴”（收费）已不止一次，而且大有“扩大经营”的趋势。在场的一个好事者有意跟乐队负责人攀谈，这个负责人说：“我们收费随地方乐队。”并当即留下地址，表示“欢迎你们跟我们联系。”
    对于此事，笔者感想颇多。其一，这样做实在有损军人形象；其二，这实际助长了婚事大操大办的不良风气。因此，希望有关部门迅速采取措施，制止军乐队给地方红白喜事奏乐。
    河南省安阳日报记者 林永顺
〖-ZW/正文〗
