〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部通报表彰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵武器管理全年无事故的16个省市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有的单位思想麻痹，制度不落实，武器弹药被盗事故仍有发生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟动武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵武器管理总参谋部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月9日，总参谋部就1987年民兵武器管理和预防事故工作发出通报。通报中指出：1987年，全国民兵武器的管理，在丢失、被盗事故连续6年下降的基础上，又取得了较好的成绩。16个省市全年无事故。其中天津警备区连续5年无事故，辽宁、北京、浙江、上海连续4年无事故，江苏、安徽连续8年无事故。
    这些单位的民兵武器安全管理取得了好成绩，主要是抓了以下几点：一是地方、军队各级领导和有关业务部门，都把搞好民兵武器管理和预防事故工作作为一件大事来抓，切实加强领导，经常督促检查；二是抓好武器库（室）的规范化建设，进一步完善安全设施，提高安全系数；三是重视对武器库、室看管队伍的建设，认真审查、考核，加强政治教育和业务培训，提高责任心，做到专职专用，在职在位；四是严格各项规章制度，实行岗位责任制，坚持干部住库值班制度，真正达到武器库（室）一天24小时不失控；五是开展评比创先活动，对民兵武器管理和预防事故工作做出显著成绩的单位和个人，及时给予奖励和表彰。
    通报中还指出：也有少数单位思想麻痹，放松了对民兵武器的管理，特别是看管制度不落实，致使武器弹药被盗事故仍有发生。这些事故的发生，给社会治安带来了危害，必须引起高度重视。 （钟动武）
〖-ZW/正文〗
