〖ZQ/总期〗10991〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以“什么钱都敢赚”而闻名的羊城人，拥军优属争先解囊，他们认为，为军队做好事是企业和个人的光荣？随着商品经济的迅猛发展――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州人的国防观念正悄然增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防观念国防意识拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者今天在广州军区群工部看到，办公室里排放着一堆堆信件和物品，这是广州人让他们转交给广西边防前线将士的慰问信和礼物。
    广州市民政局优抚处陈处长昨天告诉笔者，社会上的拥军热，减轻了他们的工作负荷。近两年来，优抚处没有接待一位上访要求救济的复退军人及亲属，而在几年前，他们每年至少要接待上千人次。
    民意测验表明，乐意为拥军优属工作尽点力，已成为广州人的普遍心态。一向以“什么钱都敢赚”而闻名的广州人，在拥军优属上却争先解囊。个体户谢宝萍主动印制“优待证”，对本街40多户烈军属和残疾军人以六折优惠，供应水产品，几年来她为此少收入1万多元。据军区群工部门粗略统计，仅去年一年，广州社会团体和各界人士，在拥军优属上赠物助资就达数百万元。
    尽管广州人在拥军优属的形式上不断翻新，如邀请军人、烈士亲属参加音乐茶座，自费到边防慰问等，但务实却是他们的最大特征。华南计算机公司、中山五路服装商店等几十家工厂企业，与广州驻军的100多家企业、宾馆、农场建立了对口挂钩联系，为部队企业单位传授经营之道，提供商品信息，打开供销路子。广州有上百个商店、饮食店、粮店，坚持定期向附近的离退休军人、军烈属家庭和复退军人、残疾军人送货上门，优惠服务。
    广州拥军优属的社会化，使越来越多的军人、复退、残疾军人和军烈属得到了温暖和实惠。笔者了解到，在许多单位，对参军者实行每年工资照发、薪级照调的制度。目前生活在广州的30多名烈士遗孤和未成年自立的子女，都在免费上学，得到了各方的关照。数千名军烈属孤寡老人，经常被社会团体和各界人士邀请到大宾馆的餐桌上和游乐场去就餐游玩。
    关于广州拥军优属近年来呈现出社会化趋向的原因，市民政局和广州军区群工部门进行社会调查后认为：商品经济的蓬勃发展和军队建设的改革，使国民经济与国防建设更加融为一体，人们的国防观念增强了。人们一般认为，军队形象代表国家形象，为军人做好事是企业和个人的光荣。
〖-ZW/正文〗
