〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军审计先进典型事迹巡回报告会首场报告举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“经济卫士”诠释审计精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桂圣/薛皓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李桂圣、薛皓报道：经全军审计工作领导小组批准，全军审计先进典型事迹巡回报告会首场报告2月下旬在兰州军区举行。6名先进典型从不同角度、不同侧面，诠释了新时期军队审计工作者紧紧围绕“能打仗、打胜仗”的目标进行监督服务的风采，以及“忠诚、依法、公正、廉洁”的审计精神。
    报告会上，当好审计“铁锁”的南京军区联勤某分部审计办公室主任汪锡广，当好战斗力生成 “经济卫士”的沈阳军区某集团军审计处处长李成波，执著奉献雪域高原的南疆军区审计处处长高进宝，用法律法规支撑审计天平的济南军区审计局审计师陈玉晋，为党委决策当“高参”的空军审计局审计事务所高级审计师陈国忠，以公平砥砺审计“利剑”的成都军区审计局装备事业审计处处长李晋6名同志的精彩报告，赢得了官兵阵阵掌声。从这些“经济卫士”的事迹中，官兵看到了军队审计干部坚持严格审计、秉公执法的坚强党性，忠于职守、勤奋敬业的进取精神，严格自律、清正廉洁的职业操守和淡泊名利、无私奉献的高尚品格。据悉，全军审计先进典型事迹巡回报告团近期将赴各大战区、有关院校开展巡回报告。
〖-ZW/正文〗
