〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田 鑫代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足岗位弘扬雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连长，你今天忙啥？”
    军队人大代表、南京军区海防某团三营八连连长田鑫，每天都会接到这样的电话。
    电话那头，连队战士一个接一个，等着听他“直播两会”。虽然报纸、电视天天看，政工网天天上，但连队战士还是觉得不解渴。
    八连驻扎在福建省厦门市鼓浪屿。两年前，田鑫作为该连第19任连长第一次上岛，感到海很大，世界很小。此次来京，虽然只是在京西宾馆与人民大会堂“两点一线”上行走，他却感觉世界真大。“因为这一次，我站在了参政议政的国家舞台上。”田鑫说。
    第一次发言，向来口齿伶俐的田鑫还是觉得有点紧张：“身份变了，责任重了，说出的每句话，都要认真思考。”心里犯嘀咕，但他嘴上却一点没含糊：“我觉得，现在人们对雷锋精神理解不全面……”
    打开新买的“向雷锋同志学习”题词发表五十周年纪念邮册，田鑫开了腔：“这3枚邮票的内容，对雷锋精神作了完整的诠释――学习钻研、爱岗敬业、助人为乐。可见，做好事只是雷锋精神的一个方面。”
    田鑫所在连队，以学雷锋著称，先进事迹多得数不清。有一次，海雾里飘来一个陌生的船影，“不好，有情况！”田鑫发现后，立即率队开着巡逻艇围过去，成功处置了一起突发事件。得知情况后，有个导游在解说词里加上了这么一句：“鼓浪屿好八连，文武双全都不凡。”
    此次参会，田鑫只提交了一份建议，虽然篇幅很短，但是内容很实。
    说话间，他打开笔记本，郑重写下这样一行字：三月在会场，履职在全年。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
