〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贵在求深入见实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家禄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻党的十八大精神，不仅要提高认识、深刻理解，关键是要在工作实践上求深入见实效。
    转化为坚决听党指挥、绝对忠诚可靠的政治信念。信念问题是根本问题，学习十八大精神首先要解决的就是信念问题。因此，我们必须始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，不断增强忠诚于党、忠于人民、忠于社会主义的自觉性坚定性，以实际行动捍卫中国特色社会主义伟大事业。
    转化为提高战斗力、履行使命的实际行动。坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强军队革命化现代化正规化建设，必须深入研究和破解发展中存在的各种矛盾和问题。要着眼服从服务于党和国家工作大局，不断增强履行使命任务的能力。要切实运用蕴含在我们党指导思想和军事指导理论中的立场观点方法，积极探索和把握部队建设、战斗力建设的内在规律，全面提升部队战斗力。
    转化为认识问题、指导工作的科学方法。科学发展观是中国特色社会主义理论体系最新成果，是指导党和国家全部工作的强大思想武器。要牢牢掌握科学发展观所蕴含的立场观点和方法，将其转化为指导工作的科学思维方式和工作方法，形成搞建设谋发展的工作思路和实际举措，推动部队建设的全面发展，不断提高部队建设科学发展的质量层次。要培养科学精神，注意科学谋划，搞好科学统筹，谋求工作的可持续发展。
    转化为增强能力、提高水平的举措。业务能力和水平是履行职责的基础。要按照科学发展观的要求审视自己，以自强不息、永不自满、与时俱进、奋发有为的精神状态，认真研究面临的新情况、新问题，善于运用新的观念、改革的办法、创新的思维来推进各项工作。要强化求真意识、责任意识、创新意识，提高工作的前瞻性、创新性、全局性，以改革创新的精神状态推进各项工作的有效落实。
〖-ZW/正文〗
