〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十二届全国人大一次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王胜俊作最高人民法院工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 最高人民法院院长王胜俊10日上午向十二届全国人大一次会议作最高人民法院工作报告。摘要如下：
    2008年以来，最高人民法院在党中央坚强领导下，在全国人民代表大会及其常委会有力监督下，认真贯彻十一届全国人大历次会议决议，忠实履行宪法和法律赋予的职责，全面做好审判工作，大力加强自身建设，强化对地方各级人民法院工作的监督指导，推动人民法院工作不断发展进步，为维护社会公平正义、尊重和保障人权、推进法治建设、促进经济社会发展作出了积极努力。五年来，最高人民法院受理案件50773件，审结49863件，分别比前五年上升174%和191%，审限内结案率82.4%；地方各级人民法院受理案件5610.5万件，审结、执结5525.9万件，结案标的额8.17万亿元，同比分别上升29.3%、29.8%和47.1%，审限内结案率98.8%。
    一、依法惩治刑事犯罪，努力维护国家安全和社会稳定。审结一审刑事案件414.1万件，判处罪犯523.5万人，同比分别上升22.3%和25.5%。依法审慎做好死刑案件审判工作，严把死刑复核关。切实保护被害人合法权益，加强刑事被害人救助工作。依法保障被告人诉讼权利。做好未成年人犯罪案件审判工作，建立轻罪记录封存等制度，保障未成年人健康成长。规范减刑、假释工作，与有关部门共同推进社区矫正等工作，促进社会和谐稳定。
    二、妥善审理经济领域各类案件，依法促进经济持续健康发展。做好商事审判工作，依法保护市场主体合法权益。做好知识产权审判工作，不断加大知识产权司法保护力度。做好涉外商事、海事海商和涉港澳台案件审判工作。
    三、努力践行司法为民宗旨，依法保障人民群众合法权益。妥善审理与群众生产生活密切相关的案件。注重依法保障民生，依法保护妇女、儿童、老年人合法权益，切实保护农民合法权益，惩处制售假农药、假种子、假化肥等坑农害农行为，妥善审理涉军案件，依法维护国防利益和军人军属合法权益。维护行政相对人与赔偿请求人的合法权益。切实解决信访群众的合法合理诉求，涉诉信访状况趋于好转。加强审判监督，规范民事再审审查工作。
    四、深化司法改革，不断改进审判工作运行机制。切实推进司法改革。完成中央部署的司法改革任务12项，完成人民法院“三五”改革纲要确定的司法改革任务113项。完善司法工作机制，全面推进立案、庭审、执行、听证、文书、审务公开。推进司法便民工作，推行网上预约立案、送达、庭审等方式，开展巡回审判，为群众诉讼提供便利。加强司法救助工作，为确有困难的当事人减免诉讼费7.69亿元。
    五、大力加强队伍建设，努力提高法院队伍整体素质。
    六、重视基层建设，着力打牢人民法院工作基础。提升基层司法工作水平，强化基层工作保障，新增政法专项编制主要分配给基层法院，案多人少矛盾有所缓解。
    人民法院工作还存在不少问题和困难：一是确保人民法院依法独立公正行使审判权的体制还不够健全，司法体制改革有待进一步深化。二是推进司法公开、弘扬司法民主、确保司法公正等方面与人民群众的要求还有差距，相关工作机制有待进一步完善。三是一些地方存在的诉讼难、执行难问题尚未从根本上得到有效解决。四是一些法官司法能力不强，处理新类型及复杂疑难案件的水平不高；有的法官司法作风不正，司法行为不规范，工作方法简单；极少数法官徇私舞弊，贪赃枉法，严重损害人民法院形象和司法公信力。五是基层基础工作仍然存在不少困难。
    2013年，各级人民法院要认真学习贯彻党的十八大精神，始终坚持党的事业至上、人民利益至上、宪法法律至上，始终坚持为大局服务、为人民司法，紧紧围绕全面推进依法治国，重点抓好六方面工作。
    第一，努力为经济社会发展提供有力司法保障。
    第二，更好地践行司法为民宗旨。
    第三，大力加强司法公信建设。
    第四，进一步深化司法体制机制改革。
    第五，全面加强队伍建设。
    第六，更加自觉地接受各方面监督。
〖-ZW/正文〗
