〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造安全文化科学规避风险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某海防团二十年安全无事故筑牢千里海防线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/黄长刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、特约记者黄长刚报道：“大雨天要牢记，山下连队早撤离，迅速转入安全地，防止滑坡莫麻痹……”3月初，沈阳军区某海防团多首安全歌曲、数十条安全小窍门被辽宁省军区转发，成为友邻部队官兵生动的安全教材。
    该团政委于忠军介绍说，团队担负着近千公里海岸线的警戒防卫任务，所属连队和哨所高度分散。多年来，他们遵循“用安全文化影响人塑造人”的理念，通过开展丰富多彩的安全文化活动，在千里海防线营造出浓厚的安全文化氛围，使安全意识、安全技能、安全习惯和安全法规深深根植于官兵头脑，内化为自觉提醒，外化为自觉行动，有效规避和化解了各种安全风险。
    该团驻地处于雷击重灾区，针对这一实际情况，团里专门编写了《雷雨天避险歌》：“雷雨天要注意，人要及时离铁器，床离暖气10厘米，防止雷击莫大意。”在多年的传唱中，官兵们养成了良好的安全习惯。近年来，驻地接连发生多起雷击事故，该团10多个连队哨所虽也曾遭遇雷击，但没有一人受伤。
    该团还发动官兵将亲身经历的安全案例整理成小故事，编创出小品、相声、快板书等文艺节目，常年在部队演出，让大家时刻接受安全文化的熏陶。团里还针对青年官兵的兴趣爱好，开展安全DV展、安全短信征集等活动，并在局域网上开办 “安全故事汇”“安全小窍门”等专题栏目，取得了良好效果。
    用文化的约束力和凝聚力将安全经验融入官兵心间，使千里海防线实现了“形散神聚”。建团20年来，该团分散在海防一线的10多个营连、哨所没有发生一起安全事故，团队多次被沈阳军区评为“正规化建设先进单位”“管理教育工作先进单位”“基层建设标兵团”，并荣立集体二等功1次。
〖-ZW/正文〗
