〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组装战机越来越简单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙群才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许在不久的将来，组装战机可以像操作“傻瓜”相机一样简单。
    据美国《防务新闻》周刊网站报道，位于美国佐治亚州的德尔塔西格马公司，最近开发了一种3D投影系统，将装配复杂机械部件的说明直接投影到零部件表面，从而为装配提供了一份清晰的数字路线图。
    众所周知，装配一架新的战斗机需要成千上万个零部件，这些部件要通过一个极其耗时的过程完美地装配到一起。过去装配人员需要一大堆手册和图纸来指导工作，有了这个系统后，一切都能展示出来了。
    该系统开始的时候会为要装配的零件生成一个计算机辅助设计文件。该文件可以被导入一个名叫“手稿”的程序中，这个程序帮助工程师们把装配过程编入该文件，从而告诉装配小组要在螺栓B安装之前先装螺栓A，正像打印的说明书那样。
    然后，这份升级后的文件被装到一个投影仪中。这个投影仪与会议室里使用的投影仪类似，它将说明书直接投影到待装配的零件上。于是，装配人员不再需要长达1000页的打印手册，他们可以看到装配过程的每个步骤，了解每个紧固件和螺栓应该装在哪儿。
    购买该系统的第一个客户是洛克希德・马丁公司。洛克希德・马丁公司曾用该系统加快F-22“猛禽”隐形战斗机的生产速度。
〖-ZW/正文〗
