〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全媒体出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日晴
    全媒体出击
    ■本报记者 马越舟
    今天上午8时20分，解放军代表团乘坐的大轿车刚刚在天安门广场停稳，等待已久的记者们就迫不及待地涌上前来。军队人大代表们走下汽车，相机快门声顿时响成一片。
    根据大会议程，代表们上午听取“两高”工作报告及国务院机构改革和职能转变方案的说明，表决大会选举和决定任命的办法草案。
    代表们在大会堂一楼认真开会，三楼的记者席上，我也在忙个不停。“根据国务院有关方案，国务院正部级机构减少4个，其中组成部门减少2个，改革后，除办公厅外，国务院设置组成部门25个。由此可见，国务院机构改革又迈新步”――这条最新信息，我第一时间用微信发出，正在驻地值班的同事王天益瞬时收到。经过编辑，这条信息出现在互联网上的“军报记者”微博中。像这样的微博，本报两会采访组每天都要发出十余条。新鲜、精短，互动性强，用微博报道两会，在军报尚属首次，很受欢迎。
    当我在人民大会堂采访的时候，另外一位同事郑文达正在设于驻地的国防部网、中国军网“两会会客厅”演播室内紧张调试设备，中午将有军队人大代表如约前来接受采访，军内外网络用户能同步收看直播。镜头前的主持人，还是我们这些军报记者。我已经有了两次主持经历，虽然有些紧张，但受益匪浅。
    当今时代，新闻传播模式发展神速。军报记者全媒体出击，发微博、拿话筒、端相机、敲键盘……为及时将两会的精彩立体呈现给受众，我们一直在努力。
〖-ZW/正文〗
