〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响青春的乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾狄/刘亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■学员 曾 狄 刘 亚
    在南京政治学院，有一支由本科学员组成的校军乐队。这是一支年轻的军乐队：69名成员，清一色的“90后”，平均年龄还不足20岁，网购、街舞和“苹果机”曾经是他们的最爱。如今，他们却身着一袭军礼服，把持着圆号、长笛、小军鼓等乐器，在舞台上演奏着高昂的主旋律。他们的青春，在动人的音符上跳跃。
    军乐队的成员全部来自于一个学员队，他们虽然不是音乐专业，但个个都是“音乐达人”。总指挥彭殿雄，小提琴专业十级，上大学之前就已在贵州大学管弦乐队担任二号小提琴手。长笛手谢雨珊，不仅精通小提琴和电子琴，二胡专业十级的她还拉得一手好曲子，高中时曾参加过“CCTV少儿艺术电视大赛”，取得了第二名的好成绩。其实，乐队里的“大腕”远不止这些，赵雁南古筝专业八级，王城栋吉他、架子鼓样样精通……
    虽然个个都是小“明星”，但要把大家聚起来合奏，总指挥彭殿雄和大伙一样，心里都没底。“信任就是责任，任务就是使命”，凭借着军人这股天生不服输的劲头，大家纷纷立下了军令状，决心一定要在最短的时间里完成第一次合奏。
    每周两次的训练课雷打不动，为不影响正常工作和学习，训练时间全部安排在晚上和周末；曲目吹奏难度大，背谱难度更大，他们便通过数小时不间断地合练来增强记忆；为不受演奏时乐器对身体形态的影响，他们常常手持乐器站军姿，一站就是40分钟。有的吹长号把嘴巴都给吹肿了，还有的敲小鼓把胳膊甩酸了连筷子都拿不起来……凭着这股坚强的毅力和韧劲，很快他们就完成了第一曲合奏――《友谊地久天长》。
    “业余队伍，专业水准”的队训始终是他们孜孜以求的目标。尽管组队时间只有两年，但他们已经成为一张学院名片，一种青春象征。乐观、活泼、阳光、自信，他们用手中的乐器演绎着属于自己的青春旋律。
〖-ZW/正文〗
