〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉面前不迷航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国三八红旗集体、空军勤务学院数学教研室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈运军/韩文/杨川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈运军 韩 文 杨 川
    空军勤务学院基础部数学教研室是一个不折不扣的“老典型”：早在2000年就被评为“全军院校教书育人先进教研室”，2001年被评为空军先进党支部，接下来又先后14次被评为先进教研室和先进党支部。“三八”妇女节前夕，这个以女同志为主体的教研室又被全国妇联评为“全国三八红旗集体”。
    走进该教研室党员之家，看着挂满墙壁的一面面锦旗和一块块牌匾，听着一个个催人奋进的故事，不禁让人感慨，这个典型名不虚传。
    学院政治部主任杨克俭介绍说，这个教研室能保持多年先进的活力在于，党支部具有很强的战斗力，荣誉面前不迷航，成绩面前找差距。
    教研室从1987年7月组建至今，党支部始终严格按照《党支部工作条例》进行规范，严格按照《党章》的要求规范每一个党员的言行。
    有人可能会说，大事有上面定，支委议事只不过走走过场。但他们却不同：支委的“权利”大着哩，矛盾绝不上交。
    笔者随手翻开一本发黄的支委会记录本，有这样的记载：数学建模竞赛获奖的奖金60%奖励指导老师，40%留作党支部开展活动经费。这个议案是1996年支委会充分酝酿定下来的，一直延续到现在。只要是教研室的经费开支，支委会都要公开审议，公开透明，让人心服口服。
    2012年，因学院编制体制调整，教研室9名教员面临转岗分流，尽管不舍得离开这个光荣集体，教研室全体党员还是做出庄严承诺：坚决服从服务改革大局。教员沐爱勤在确定转岗之后，仍代表教研室参加学院教学大比武获得三等奖。
    学院政委李广俊告诉笔者，多年的支部记录如此完好地保留下来，这本身就是对传统的珍视和传承，教研室“团结和谐”的魂就是这样一点一滴锤炼的。
    基础部主任张建华自豪地说：“在我们这个集体，愈是有困难有挑战，愈能激起大家的干劲。”
    备战教学工作评价抽测的8个月，成了每名教员永久的记忆：教员们白天上课，课余时间对学员进行辅导，从没有一个教员在困难面前退缩，老教员段红梅曾患乳腺癌身体一直虚弱，但从未缺过一次辅导课，怎么劝都不行。
    去年6月的数学建模竞赛，让教员王淑玲记忆犹新。她负责指导两个小组，在建立模型时遭遇了“拦路虎”。第一组学员找不到理想的方法，第二组学员建立的模型经不起推敲。距离交卷只剩不到两天时间，王淑玲感到了巨大的压力。无论多难，不能放弃！在交卷前的一天晚上，她与两组学员一起整夜没有合眼。最终，两个小组分获全军一、二等奖。
    近5年来，教研室年均授课4000学时，教学质量评价一直在全院名列前茅，《高等数学》被评为优秀课程，获全军数学创新教学竞赛奖12项；指导学员参加数学建模竞赛获奖116项，两次被协作区评为教学先进单位。
〖-ZW/正文〗
