〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推动学雷锋活动常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代呼唤雷锋精神永驻，人们渴望更多雷锋涌现。党的十八大报告强调，要“推动学雷锋活动、学习宣传道德模范常态化”。推动学雷锋活动常态化，对于深入学习贯彻党的十八大精神，持续培育当代革命军人核心价值观，努力建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有非常重要的意义。
    更加注重学雷锋活动内涵的时代化。雷锋精神从来就不是凝固僵化的道德教条，而是一种与时俱进的精神力量。雷锋精神与民族传统美德相承接、与社会进步潮流相契合、与党的先进本色相融汇，具有穿越时空的永恒价值。推动学雷锋活动常态化，既要传承爱党爱国的坚定信念、助人为乐的宝贵品格、敬业奉献的高尚情操和艰苦奋斗的优良作风，又要着眼于解决当前面临的现实问题，与弘扬时代主旋律有机统一起来，为学雷锋活动注入新内涵、新动力，使其更加贴近实际、更富时代气息、更能打动人心。开展学雷锋活动，要与使命任务相融合，与时代潮流相契合，将其作为推进思想政治建设的一个抓手、培育当代革命军人核心价值观的一条途径、建设先进军事文化的一个载体，融入思想教育体系，让雷锋精神成为官兵共同的价值追求；融入双拥共建活动，让雷锋精神成为引领社会风尚的旗帜；融入本职工作岗位，让雷锋精神成为爱岗敬业的不竭动力。当前，中国正处在改革深化期、社会转型期、矛盾凸显期，面对利益格局的深刻变化，道德失范现象时有发生，触痛人们的神经，挑战伦理的底线，给官兵理想信念、价值观念、道德理念造成一定影响。推动学雷锋活动常态化，适应了当前道德建设实践迫切需要，适应了社会主义核心价值体系建设的客观要求。深入开展学雷锋活动，应结合现阶段思想道德建设的实际，引导官兵分清道德是非界限，自觉抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵蚀，牢固确立当代革命军人核心价值观和社会主义核心价值观，坚守共产党人的精神家园，铸牢官兵的精神支柱。
    更加注重学雷锋活动载体的大众化。一枝独秀不是春，百花齐放春满园。常态化的基础在于大众化。抓典型是开展学雷锋活动的有效方法，但典型的意义在于带全面、促全局，在实践活动中我们既要树典型，又要抓普及。拓展思想政治教育的渠道，把弘扬雷锋精神作为培养人、塑造人的重要内容，纳入优良传统教育和经常性思想政治教育，形成常态化的教育机制。打造群众参与的大平台，引导官兵自觉实践、主动参与。应以“岗位学雷锋、练兵当先锋”为实践载体，广泛开展争创学雷锋示范班、示范岗、示范哨、示范车活动，评选雷锋式学习标兵、爱民官兵、忠诚卫士、道德模范等，把学雷锋贯穿到学习、训练、工作、生活和遂行任务的方方面面，使每名官兵都能找到合适的舞台，彰显自己的价值。推动学雷锋活动常态化，既要靠一职一位、一岗一哨来融入，也要靠主题实践活动来坚持。要以扶贫帮困、便民服务等为内容，开展形式多样、特色鲜明的学雷锋实践活动，通过“抓活动”促进常态化，使“天天都要学雷锋”成为广大官兵的自觉行动，让雷锋精神在军营落地生根、开花结果。
    更加注重雷锋精神传承的持久化。学习雷锋，重在实践，贵在坚持。要防止和克服 “运动式”“临时性”“一阵风”的问题，建立健全加强领导的保障机制。把深入开展学雷锋活动摆上各级党委重要议事日程，纳入贯彻落实党的十八大精神的统一部署，纳入精神文明建设和思想政治建设的总体安排，建立健全规章制度，采取有力措施，确保学雷锋活动深入持久地开展下去。完善党委统一领导、政治部门牵头组织、有关部门各负其责的学雷锋活动领导体制，加强统筹协调，加强工作指导，加强督促检查，做到措施到位、责任到位、保障到位，形成齐抓共管工作格局。搞好结合融合，把学雷锋活动与主题教育结合起来，与学习型、服务型、创新型党组织建设结合起来，与深入推进军事斗争准备实践结合起来，使学雷锋活动同其他工作相互融合、协调推进。要发挥省军区系统双重领导的优势，军地共同制定学雷锋方案计划，从组织领导、宣传教育、联创联动、考核奖励等方面，相互衔接，全面配合，形成党政军群协力推动、协调推进的格局。
〖-ZW/正文〗
