〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑祖国钢铁边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自军队人大代表的建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031100602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    边海防，国之安危所系。连日来，军队人大代表针对我国边海防建设面临的挑战，结合调研成果，纷纷对边海防建设建言献策。
    建立完善边防法规体系
    随着国家沿边开放战略的实施，我国与周边国家经贸关系深入发展，边境口岸出入境人员、车辆日益增多，非法越界、抵边开矿、挖药盗畜等问题也随之增多，由于我国目前尚未制定国界管理法规，边防部队和边境管理部门只能依据相关政策规定来管理国界，导致一些涉边部门职能界定不清、责权利不统一。
    军队人大代表、新疆军区政委王建民建议，尽快制定颁布《陆地边界管理法》，使边防建设管理早日走上依法治边的轨道。同时，要及时出台加强军警民联防工作法规，以法律形式明确地方政府和各边境管理部门建边、管边、控边的职责任务。
    推动边海防多种信息资源有机融合
    目前，边海防地区驻守的军兵种部队多，各驻军单位都有相应的信息平台。同时，地方公安、水利、海洋、渔业等部门，也都有各自的信息收集、传输系统。为此，军队人大代表、辽宁省军区司令员周汉江建议，要出台边海防军兵种信息融合的相关规定，规范基本思路和原则要求，边海防地区的不同军兵种单位的信息基础网络，应统一建设、统一调控，指挥系统应相互嵌入、协同指挥，实现联合战备、联合预警、联合指挥。其次，要会同国家有关部门研究制定军民融合实施办法，把地方各相关部门的信息资源充分吸纳整合到边海防信息化建设的平台上来，确保部队能够利用边境地区地方各部门的信息系统，使其达到平时为部队、地方经济建设服务，战时能统一管理指挥和使用。
    加大信息基础网建设，为边海防信息系统提供硬件支撑
    由于交通、地形、地质条件限制，我国一些边海防地段，尤其是一些偏远的海岛，通信、指挥控制手段单一，信道资源有限，成为制约边海防信息化建设的瓶颈问题。军队人大代表、济南军区装备部部长胡修斌建议，要着眼边海防信息管控的需要，加大经费投入，逐步建立和完善海底光缆和陆地光缆建设，加大一体化指挥平台和陆军船艇装备指挥控制系统建设。同时，统一配发列装基于卫星通信的远程宽带信息传输设备和无线宽带信息传输系统，配发更新通用观测设备、光电侦察设备及无人机系统，通过固定通信指挥手段和机动通信手段相结合，为边海防信息系统提供坚实的硬件支撑。
    从领导体制、技术标准上加强边防信息化建设统管
    边防信息化建设涉及部门多、系统多，存在分口建设、自成体系、重复建设等问题。军队人大代表、内蒙古军区教导大队政委邓伟建议，在领导体制上，要统筹协调军地有关职能部门，尽快建立和完善与边防实际相适应的组织领导机制。要加强军地部门之间的联合与合作，在制定边防信息化建设的规划、计划和项目方案上，建立常态的沟通协调机制，统一规划发展计划、建设内容和检查验收标准。在技术标准上，邓伟代表建议，要确保在技术上能够互联互通、相互兼容，把军地已建信息系统综合集成为一个有机整体。
    （本报北京3月10日电）
    上图：3月10日，十二届全国人大一次会议第三次全体会议在人民大会堂召开。这是会后军队人大代表走出会场。 本报记者 岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
