〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌齐：终生与枪为伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031101203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    流浪的乌齐・盖尔创造了流行的冲锋枪。他独创的包络式枪机，让乌齐冲锋枪集轻便、操作简易及低成本于一身，并风行世界。凭借此枪，他与斯通纳和卡拉什尼科夫并称世界三大枪王。
    乌齐・盖尔是犹太人，这一身份注定了他的流浪。
    他1923年9月出生于德国魏玛，名为戈特哈德・格拉斯。不久，父母分道扬镳，他跟着母亲生活。值得庆幸的是，他生活的农场里有各种各样的古董，包括很多老式武器。那时候，他还不知道，武器将成为他的终生朋友。
    10岁那年，纳粹党夺取政权，他所在犹太人学校被迫迁移到英国的肯特。在英国生活了3年后，他跟随父亲来到当时巴勒斯坦的港口城市海法附近的亚古尔农场，并有了一个新的名字：乌齐・盖尔。
    在那里，乌齐・盖尔找到了一生的热爱和追求――轻武器。他参加以色列人的地下组织“哈伽拿卫军”，并成为一名从事武器维修工作的突击队员。他广泛接触了那些五花八门的武器：英国的恩费尔德步枪、司登冲锋枪，德国的MP40冲锋枪，等等。
    1943年，他在运送枪支到以色列地下兵工厂时被托管国英国的巡逻队发现，判刑6年。监狱里暴力横行，但他凭借着熟练的机械加工技术生存下来。两年半之后，他被提前释放。
    监狱的工厂生活为其设计冲锋枪打下了坚实的基础。1948年，第一次阿以战争期间，乌齐・盖尔被选去参加一个军官训练班。在训练班上，乌齐・盖尔第一次向人们展示了他设计的冲锋枪样枪。教官迈耶・斯洛丁斯基早年也曾从事过武器设计工作，看到他的设计后，惊叹为天才，大力举荐他进入冲锋枪研制小组。
    当时，以色列军方对新式冲锋枪的要求是：制造简单、坚固耐用、轻便短小、火力强大、防沙性高。在研制过程中，乌齐・盖尔独创了包络式枪机。这种设计也称伸展枪栓，至少有4种好处――
    一是将弹匣位置改在握把内，部分枪管被机匣覆盖，从而大幅降低总长度，让重量分布更加平衡；二是握把内藏弹匣的设计，让射手在黑暗环境时仍可快速更换弹匣；三是当击锤释放时，退壳口会同时关上，因此这种机匣防沙效果好；四是机匣生产采用了低成本的金属冲压方式，不仅减小所需的金属原料，还缩短了生产时间。
    经过两年的研制和不断改进，20世纪50年代初，乌齐・盖尔研制的冲锋枪正式被以色列国防军采用。但在命名这款新枪时却发生了小小的争执，乌齐・盖尔最初将该枪命名为“U鄄MI”，即以色列国首个字母的缩写，后在军方的要求下，才按乌齐姓氏希伯来语的缩写简称为Uzi（乌齐）。
    此后，乌齐冲锋枪因其轻便、操作简易及低成本风行世界。乌齐也凭借此枪，与斯通纳和卡拉什尼科夫并称世界三大枪王。今天，乌齐冲锋枪仍然是以色列特种部队作战时使用的近战武器之一。
    乌齐・盖尔的晚年一直在改进乌齐冲锋枪的设计，先后与美国斯图姆鲁格等很多公司合作。2002年9月，这个终生与枪为伴的人因癌症在美国费城逝世。他最终被埋葬在亚古尔农场，那是他自己认定的故乡。
〖-ZW/正文〗
