〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请给军娃多点爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追踪解放军代表团一份建议的诞生过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第一现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日晚9时，十二届全国人大一次会议解放军代表团秘书处收到一份特殊的建议，题为“关于将军队子女教育纳入国民教育体系的建议”。说其特殊，是因为这份只有两页多的建议，获得来自总参谋部、总装备部和济南军区的29名军队人大代表的联名签署。
    根据全国人大有关规定，会议期间每名代表可单独提交建议。既然如此，这份建议为何会有29名代表联签？且听记者讲述。
    3月7日下午，解放军代表团第五组会议室，来自总装备部和济南军区的代表按照大会日程审查计划报告和预算报告。军队人大代表、总装某基地政委王兆宇在讨论国家教育经费增长时，情不自禁地介绍起自己所在基地军人子女教育中遇到的难题――
    “我们基地位于大戈壁滩上，距离最近的城市有200多公里，没有社会办学依托。基地成立之初，经上级批准自办幼儿园、小学和中学，有效解决了军人子女教育问题。但几十年后，随着经济社会发展，基地办学遇到许多困难。师资方面，因为在军队子女教育系统内，教师没有纳入国民教育编制管理，教师身份相当于军队职工，待遇与地方教师差别较大，导致师资队伍不稳。”
    会议室内，代表们凝神倾听。
    “我们办学中遇到的这些问题不解决，直接影响到科技干部和基层官兵的生活，关系到部队的稳定。大家知道，搞航天发射的科技干部都是高学历、高素质人才，他们献了青春献终身，献了终身献子孙。可时代发展到今天，国家经济实力已显著增强，应该让我们戈壁滩上的军娃分享到优质教育资源……”王兆宇代表动情地说。
    “这个问题确实重要，应该搞一个议案！”有代表插话道。
    “军队子女教育中遇到这些问题，其实不光出现在我们基地，在总装其他基地乃至全军很多地处边远艰苦地区的单位都存在，应该统一考虑解决。但我不久前刚刚当选人大代表，没有时间充分调研和起草议案。我正在和一些代表联络，准备提一个建议。”王兆宇代表回答。
    “应该给我们的军娃多点关爱！”“这个建议我支持！”在场的军队人大代表们纷纷表态。
    次日上午，王兆宇代表带来这件事的新进展：“南京陆军指挥学院政委李爱平代表曾在总装另外一个基地工作多年，长期分管基地办学工作，对其中遇到的困难体会很深。他去年虽然调到总参院校工作，但仍然念念不忘这一问题，已经写好了一份建议。”说着，他从文件包中拿出了李爱平代表拟定的建议稿。
    “我来签名！”坐在他前排的军队人大代表、济南军区政委杜恒岩，转身接过建议，认真看了一遍后，庄重地在建议稿所附签名纸上写下自己的名字。
    随后，建议稿在代表们手中传递。签名纸上，代表的名字越写越多。
    9日傍晚，记者来到李爱平代表的房间，围绕他提交这份建议的初衷进行了采访。李爱平代表说，他在总装某基地工作期间，对基地办学遭遇的困难感触很深。他介绍说，上世纪80年代初，因为师资雄厚，办学条件好，这个基地所办八一中学每年都有学生考上清华北大，但近年来因为师资流失严重，教学水平降低。通过深入思考，他认为必须把边远艰苦地区军队子女教育工作纳入社会办学体系。只有这样，才能给军人子女提供良好、公平的教育环境，也才能解决基层官兵的后顾之忧。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
