〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正学风会风文风要用狠劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周海鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期以来，各级遵照中央八项规定、军委十项规定，制定一系列措施，大力改进学风、会风、文风，取得良好效果。整治“三风”，不是因噎废食而走向极端，关键是要把好度、抓质量、讲实效，使“三风”更加纯正。
    一是在“少”字上动真格。有人形容机关一年到头只忙了两件事：一件是开会，另一件是准备开会。有的多头发文、重复讲话、层层开会；有的认为字数多体现全面、反映水平，活动多体现思路、反映特色，工作组多体现重视、反映力度；等等。由此造成“五多”问题久治不绝。对此，领导和机关应严把计划统筹关、领导审批关、经费预算关、归口管理关，采取控制数量、压缩规模、减少开支等办法，减少会议、文电，真正做到以少胜多、以少增效。特别要严格控制会议规模，与会人数能减少就减少，会议时间、议程安排能压缩就压缩，经费开支、接待花销能节省就节省，尤其不能借开会的名义游山玩水、发放福利、请客送礼。
    二是在“短”字上下功夫。就是提倡写短文、开短会、讲短话，做到有话则长，无话则短。枯燥无味的长文，谁都不会喜欢。现实中，有些领导似乎认为文章不长不足以说明问题，机关人员也认为文章不长不好交差，办文办会“短无分量”“短无能耐”“短无水平”的错误认识务必纠正。当然，提倡“短”字，并不是说任何东西都以短为好。中外许多经典佳作也有比较长的，但里面却蕴藏了丰富的内容。现在要反对的是一切言之无物的长文、空话、滥会。期待着把文电、会议搞得短些短些再短些，切实在求“精”中展示新气象，在求“短”中呈现新风格。
    三是在“实”字上花气力。提倡“实”，就是坚持查实情、说实话、办实事，一切从实际出发。当下实情难察、实话难说、实事难办的现象还不同程度地存在，漂、虚、假的问题仍未很好解决。有的检查调研高高在上，“坐着车子转，隔着玻璃看”；有的大事做不了、小事不想做，习惯于说套话，表态口号喊得响，就是不解决问题。诸如此类，与改进作风的要求格格不入，不但助长形式主义、官僚习气，而且严重脱离群众。应做到思想务实、举措求实，牢固树立工作落实是开会、发文、讲话的最高主旨的意识，严格按规定的次数、人数、钱数、字数来办，特别是要把转变作风的有关规定中“不准”“不得”“不能”的内容不折不扣地贯彻落实好。
〖-ZW/正文〗
