〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一名渔民兄弟的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后波/仲继军/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031100302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031100302.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    4昼夜，南海舰队某防救船大队南拖189船在恶劣海况下高速航行1245海里――
    为了一名渔民兄弟的生命
    ■后 波 本报特约记者 仲继军 邵龙飞
    3月6日清晨，海南三亚。南海舰队某基地军港，风卷浪花猛烈拍打着码头，军舰上的军旗猎猎作响。码头上灯火通明，救护车灯光不停闪烁。
    “来了，来了！”望眼欲穿的人们欢呼起来。7时许，伴着汽笛长鸣，南拖189船风尘仆仆，往返1245海里，将患病渔民邓坚从南沙永暑礁安全转运回三亚。
    邓坚的父亲邓业强紧紧拉着随船指挥员、某防救船大队副大队长彭浩的手说：“谢谢亲人解放军！感谢你们救了我儿子的命！”
    2月28日晚，正在南沙渚碧礁附近海域捕鱼的琼海市潭门镇渔民邓坚突然肚子剧痛。邓业强用渔船将邓坚送至永暑礁，礁上医务人员初步诊断为胃穿孔，急需后送治疗。
    3月2日上午，某防救船大队作战值班室接到上级指令：南拖189船立即返港，准备前往南沙执行接护任务。当日中午，解放军第425医院2名医生和1名护士上船后，该船直奔南沙。
    一股南下寒潮让海况变得十分恶劣，全程浪高4米左右。时间就是生命！该船始终保持高速航行，途中反复组织伤员转乘和临时救治演练。4日8时30分，该船携邓坚父子急速返航。
    病人情况不容乐观。随船医生对患者进行认真检查后，采取了输营养液、注射抑制胃酸针剂等紧急救治措施，并成立了24小时看护小组。邓坚的腹痛感明显减弱，情绪渐渐稳定。
    历时91小时，南拖189船安全返回，邓坚被送到琼海接受进一步治疗。
    图①：官兵将邓坚接送上岸。
    图②：接送途中，随船军医为邓坚紧急诊治。
    张 聪摄
〖-ZW/正文〗
