〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈里木拉提・阿不都热合满代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根边疆忠实履行使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军35年，军队人大代表、南疆军区政治部副主任哈里木拉提・阿不都热合满，一直在边疆地区工作。尤其是近几年，他曾连续5次带领部队到喀喇昆仑山执行训练任务，在海拔4000多米的冰天雪地里与官兵一起摸爬滚打。在解放军代表团驻地，他接受采访时说：“履行使命必须充满责任感和紧迫感。”
    无论在哪个岗位，哈里木拉提・阿不都热合满都是干一行、爱一行、钻一行。武器装备试验，他亲自把装甲车开到高原，与官兵一起检测、收集数据。
    高原国防施工，气温低、水冰冷。看到施工官兵身上冻得发青，哈里木拉提・阿不都热合满的眼泪直掉。当时已年近半百的他，不顾战士阻拦，带头跳到水中参加施工。
    来北京参加十二届全国人大一次会议前，80多岁的老父亲拉着他的手叮嘱道：“一定要当好代表。”
    父亲的这句话，哈里木拉提・阿不都热合满时刻牢记。他在走访调研的同时，把以往十几万字的工作笔记全部重温一遍，对其中的一些数据、情况进行整理。这次会上，他结合多年工作经历和实地调查，对如何加强高原边防科技管控提出了具体建议。
    2012年，新疆用于民生建设的投资，占全年总投资的72.6%，处处都是热火朝天的新气象。对此，哈里木拉提・阿不都热合满动情地说：“我从一个不会说汉语的维族娃，走上部队师职领导岗位，这都是党给的，是我国民族政策带来的。在祖国大家庭里，我感觉很幸福。”
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
