〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持革命先辈那股劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员谈弘扬光荣传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国是论衡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 杨祖荣 邹维荣
    “陈政委，在电视上看到你们的片子了，真是震撼人心啊！”
    这几天，在会场内外，军队人大代表、广州军区某集团军政委陈平华时常会听到这样的话。大家所提及的片子，便是前段时间央视热播的纪录片《塔山阻击战》。
    陈平华代表所在部队是支老牌劲旅，凭借在辽沈战役中的塔山阻击战一战成名。在没有塔、也没有山的塔山，官兵激战6昼夜，顶住了数倍于己的敌人轮番攻击。去年，该集团军与电视台合作，以口述历史的方式，拍摄纪录片，播出后反响非常强烈。
    “新兵们看了之后，个个嗷嗷叫，都说敬佩先辈这么能打仗、打硬仗、打恶仗，我们一定要当好塔山传人。”陈平华代表说，先辈的壮举，让不少新兵泪流满面。比如，一位副团长把掉出来的眼珠子塞回眼窝，端起刺刀又冲上去；一位接线员身负重伤，便用嘴将两根电话线接在一起；6号阵地坚守到最后，部队几乎打光了，只剩下两名战士……
    陈平华代表深有感触地说，靠着“顾全大局、严守纪律、勇于牺牲、敢打必胜”的塔山精神，我们以少胜多，以劣胜优，创造了阵地防御战中的经典，被美国西点军校写入教材。“塔山精神犹如基因，代代相传。和平时期，我们继承发扬传统，涌现出以李向群为代表的一批英模人物。每次执行任务，党员干部带头上，官兵人人争第一。”陈平华代表说，这股高昂士气，正是从厚重的光荣传统中喷薄而出。
    “高昂士气来自于实力，更来自于荣誉的鼓舞和激励。”军队政协委员、济南军区某师政治部副主任徐洪刚感慨地说，他所在部队曾参加过秋收起义，是红军师，历经血与火的考验，形成了以“铁的信念、铁的意志、铁的团结、铁的纪律、铁的作风”为内涵的铁军精神。
    徐洪刚委员本人便是在这种精神的熏陶下，一步步成长起来的。“从战火中走来，我们这支部队有血性、敢担当。我们有句话，铁军面前无困难，困难面前有铁军，没任务要争任务，有任务要当先锋。”徐洪刚委员说，近年来，他所在部队先后参加了汶川抗震救灾、联合军演以及国际维和等任务，答卷交得都很漂亮。
    “要让官兵多读读党史、军史，始终保持革命战争年代那股劲，发扬革命先辈那么一股革命热情，这是不能丢的‘传家宝’，也是我们走向明天、决胜战场的本钱。”说这话的，是军队人大代表、成都军区副政委兼成都军区空军政委舒清友。
    成空部队驻守地区大多条件艰苦，海拔超过5300米的甘巴拉雷达站就是典型代表。“自组建以来，一茬茬甘巴拉官兵‘缺氧不缺精神，山高标准更高’，在钢钎打不进的雪山之巅扎下了根、站住了脚。”舒清友代表说，官兵们用青春和热血，凝聚成了“甘愿吃苦，默默奉献，恪尽职守，顽强拼搏”的甘巴拉精神。
    在甘巴拉，讲奉献是传统，是自觉习惯，根本不需要动员。舒清友代表告诉记者，老兵复员回家前，都会向领导提要求，希望再上阵地值最后一次班。有位“老高原”在奉献了自己全部青春后，又把儿子送到了这里当兵。为了党和人民的重托，甘巴拉官兵无怨无悔，执著坚守，不少人还献出了宝贵的生命，长眠于雪山之巅。
    舒清友代表动情地说，近年来，甘巴拉雷达站的生活环境有了一定改观。但不管条件怎么改善，官兵戍边卫国、无私奉献的价值追求永不变，艰苦奋斗、拼搏进取的战斗精神永不变！
    雪域边关的好传统，催人泪下。而在改革开放的前沿，好传统一样闪烁着时代光芒。
    军队人大代表、南京军区海防某团三营八连连长田鑫说，连队驻守在鼓浪屿上，这里也有“海上花园”之称。自进驻以来，八连官兵拒腐蚀、永不沾，数十年如一日开展学雷锋活动，为广大游客、岛上群众提供力所能及的帮助，赢得了广泛赞誉。连史纪录片里有这样一个细节，百万大裁军时，八连要从鼓浪屿上迁出。岛上百姓联名上书，请求留下好八连。部队领导慎重考虑后，最终把八连留下来了。
    “今天，光荣传统不但没有过时，反而更加彰显蓬勃的生命力。”田鑫代表说，八连已成为厦门特区的一张亮丽名片，是“厦门五种精神”中的一种。
    光荣传统的力量，穿越时空，历久弥新。“在当前我军正在向信息化转型的历史时期，我们更需要弘扬光荣传统。”谈卫红代表铿锵有力地说，过去，我军装备差，一双铁脚板走天下。现在条件好了，优良传统还要继续发扬光大，这是我军的“胜利密码”。
    谈卫红是第二炮兵“常规导弹第一旅”旅长，该旅只用了19年时间，就成为首个“百发百中旅”。“无论何时，决定战争胜负的是人，而不是武器。”谈卫红代表说，为了让人这个“武器”剑锋所指，所向披靡，他们把听党指挥的根本要求融入官兵血脉，确保部队剑随令发。他们还率先在第二炮兵部队开展以刺杀操、五公里越野、扛圆木、背沙袋、过壕沟等为主要内容的“精气神”训练，锤炼官兵们的虎虎生气。
    “在实现强国梦和强军梦的历史征程中，英雄的人民军队一定能够发扬传统、继往开来，有效履行肩负的历史使命。”这是军队人大代表、政协委员共同的心声。
    （本报北京3月10日电）
    上图：3月10日，十二届全国人大一次会议举行第三次全体会议。图为军队代表表决大会选举和决定任命的办法草案。 本报记者 冯凯旋摄
〖-ZW/正文〗
