〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗意地剥离〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评赵江长篇小说《王牌班》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凤英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是小说最能打动人心的内在品质？是充满琐碎、芜杂的生活化现实抑或唯美、诗意的艺术化品质？
    品读赵江长篇小说《王牌班》，你会发现小说也可以以艺术化的美感来极现生活化的质感，将“文学现实”有效地从芜杂和琐碎中作以诗意剥离。当然，这需要作家极为耐心的发现并坚守建构文学审美世界的追求。
    在《王牌班》里，赵江并不费力地实现了贴近部队现实和基层士兵生活的创作初衷，他的看似不着意源于生活积淀的丰厚和坚实。小说以信息化条件下一群青年军人的成长经历为叙述主线，呈现出不无斑斓的时代兵味和精神特质。无论是有理想有抱负的班长熊大臣，抑或倔强的卢豹子，还是喜欢摆谱抵触的刘铜钢……在经历成长过程中的各种磨砺和挑战后，一个“王牌班”的9名军人被锻造得充满了血性阳刚、活力四射的阳光味道，他们在奋进的拼搏中腾挪出龙腾虎跃的全新天地。
    反观当前的军旅小说，不少作家难以有效地结合自身生活体验将故事讲述放到小说创作系统中的一个敏感位置上去确认，以呈现故事内在的一种质地、内涵和深远境界。少有像《王牌班》大胆且成功地突破惯性的写作克制而将一群基层战士推到了前台，因而才有了那么多可爱的兵趣、真切的兵味、撼人的兵魂，也有了在粗犷热烈的兵味里会心的一笑。
    全书9章，从兵头铁摇篮、叩问兵路、兵戎滋味、兵曲交响、兵堆新锐、精兵情结、小兵大器、兵网链海天到兵行远方，每一章里的“兵”对应着“王牌班”里的9个兵诸般迥异的性格、经历、追求等，但读者其实分明感到一种强大磁场将他们不可阻挡地从各自的方向或快或慢、或直或纡、或明或暗地包抄过来，因为有他们的班长熊大臣冲在前头，他们便因了这种标杆和不甘而必然聚合起来，最终冶炼成战斗班中的“王牌”。
    小说为获得一种铁石灌注的兵魂坚硬感，借杜尔武秀了一把关于自尊心的“肌肉”和“肌肉”的自尊：光强调个人自尊心，没本事的话远不能支撑起所谓的自尊心，更不可能成全被尊重的内心需求。作者其实自始至终都用吝于使用温情的抚慰来回应这样的宣告，他着力主张的自尊是用历尽磨砺的生命深处渗出的汗水、泪水和血水凝聚成的。小说这才铺设了魔鬼式投弹训练、下铺老王功亏一篑的离开、卢豹子的处分和金光的反复逃跑等，每个人为坚硬“王牌班”的蜕变和付出的努力丰沛了军旅文学画廊并重燃起建设现代化军队的希望。
    文本明显存在的问题，也不容忽视。如大段大段的人物语言少了精致的个性化提炼而流于脸谱化，也使作家起笔试图让人物性格鲜明起来的用意遗憾地在故事叙述的匆匆忙忙中丢失。
    当然，显而易见的大量鲜活素材已将小说密密麻麻地缝制得保暖且耐磨，生龙活虎的军营男子汉们嗷嗷叫着摘星捞月，让整篇小说变得非常干净、阳光，纯粹的昂扬向上的力量将读者带入清洁和独特的审美轨道，这是毋庸置疑的。
〖-ZW/正文〗
