〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十二届全国人大一次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曹建明作最高人民检察院工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 最高人民检察院检察长曹建明10日上午向十二届全国人大一次会议作最高人民检察院工作报告。摘要如下：
    十一届全国人大一次会议以来，在党中央正确领导下，在全国人大及其常委会有力监督下，全国检察机关紧紧围绕党和国家工作大局，忠实履行宪法和法律赋予的职责，着力强化法律监督、强化自身监督、强化队伍建设，各项检察工作取得新进展。
    一、围绕中心、服务大局，保障经济持续健康发展。五年来，检察机关自觉把检察工作摆到经济社会发展全局中谋划和推进，着力为经济建设提供司法保障。加大惩治经济犯罪力度。积极参与整顿和规范市场经济秩序，推进行政执法与刑事司法衔接，防止和纠正有罪不究、以罚代刑。2008年至2012年，共起诉走私、传销、制售假币、金融诈骗等破坏市场经济秩序犯罪嫌疑人290730人。注意研究改革发展中的新情况新问题，正确把握法律政策界限，依法惩治犯罪者、挽救失足者、支持改革者。
    二、以人为本、执法为民，维护人民群众合法权益。五年来，检察机关自觉践行执法为民宗旨，更加注重保障和改善民生，努力把严格执法与热情服务有机结合起来。依法惩治危害民生犯罪，积极参与校园周边地区集中整治，严惩危害人民群众生命健康的犯罪，加强公民个人信息司法保护，重视困难群众和特殊群体权益保障。
    三、依法惩治犯罪，积极化解矛盾，维护社会和谐稳定。五年来，检察机关认真履行批捕、起诉等职责，全面贯彻宽严相济刑事政策，努力提高维护社会和谐稳定能力。依法惩治各类刑事犯罪。与有关部门密切配合，深入开展禁毒禁赌、治爆缉枪、扫黄打非、打击电信诈骗等专项行动，保障人民群众生命财产安全。建立刑事和解、检调对接机制。建立执法办案风险评估预警机制、法律文书说理制度，探索和完善巡访下访、联合接访、视频接访等工作机制。积极参与社会管理创新。探索建立涉罪流动人员管护教育制度。强化社区矫正法律监督。
    四、深入查办和预防职务犯罪，促进反腐倡廉建设。严肃查办贪污贿赂等职务犯罪。共立案侦查各类职务犯罪案件165787件218639人，其中县处级以上国家工作人员13173人（含厅局级950人、省部级以上30人）。加大惩治行贿犯罪力度，实现行贿犯罪档案查询系统全国联网。
    五、强化对诉讼活动的法律监督，维护社会公平正义。五年来，检察机关加强对执法不严、司法不公问题的监督，努力适应人民群众对司法公正和权益保障的新期待。在依法惩治犯罪的同时，更加注重保障人权，重点监督纠正刑讯逼供、滥用强制措施、量刑畸轻畸重等问题。
    六、强化自身监督，保障检察权依法正确行使。自觉接受人大监督，接受民主监督和社会监督，深化检务公开，完善公开审查、公开听证等制度，把互联网等媒体作为听民声、察民意的重要渠道。深入推进执法规范化建设，建立和完善案例指导制度，建立案件集中管理机制。重点加强对查办职务犯罪工作的监督制约，推行和完善讯问职务犯罪嫌疑人全程同步录音录像制度。
    七、强化检察队伍建设和基层基础建设，提高整体素质能力。坚持人、财、物向基层倾斜，新增政法专项编制重点用于基层，改进基层检察人员招录方式，缓解办案力量不足、人才短缺、人员流失等问题。
    2013年，检察机关要认真贯彻落实党的十八大和本次全国人大会议精神，深入贯彻依法治国基本方略，坚持强化法律监督，维护社会公平正义，努力推动科学发展、促进社会和谐，为全面建成小康社会营造更加良好的法治环境。
    一、着力保障经济持续健康发展。依法惩治经济犯罪，规范市场经济秩序。
    二、积极推进平安中国建设。坚决打击敌对势力的分裂、渗透、颠覆活动。依法惩治各类刑事犯罪，坚持宽严相济刑事政策，突出打击严重危害社会治安和公共安全的犯罪，增强人民群众安全感。
    三、积极推进法治中国建设。不断提高执法公信力，结合办案加强法制宣传教育。
    四、积极推进反腐倡廉建设。坚持有案必查、有腐必惩。
    五、积极推进过硬队伍建设。全面加强检察队伍素质能力建设，加强思想政治建设，提高专业化、职业化水平。
〖-ZW/正文〗
