〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接力传递“爱心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万东明/卢遵候〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万东明 本报特约通讯员 卢遵候
    春节前夕，广西省贺州市富川县瑶族自治县洋溪山自然村，40多名从未离开过小山村的学生们高兴地收到了一批“新年礼物”――300余件衣物、3000多件文具和60余件体育用品。看着眼前一个个开心活泼的山区孩子们，理工大学野战工程学院学员大队“曙光爱心小组”的崔伟龙、魏强强、王琛、范俊士4名学员，早已忘记了长途跋涉的艰辛与不易。
    学校刚刚放寒假，爱心小组成员便背起背囊，跋山涉水，行程1500公里，将同学和战友们的“爱心捐助”送往广西偏远山区。
    2011年6月，在学员李鉴的倡议下，一次自发的爱心行动迅速展开。有的捐津贴，有的买文具，把捐款捐物箱塞得满满的。暑假里，李鉴和几位同学直奔西部，把128份爱心礼物送到了甘肃省会宁县杜砚小学孩子们的手里。
    2011年10月，新疆《工人时报》长篇通讯《王同舟的助学情结》报道了该大队学员王同舟的助学事迹，他坚持用津贴资助家乡贫困儿童石林上学，3年多来资助金额逾万元，在当地引起强烈反响。
    2012年7月，该大队的新一届“爱心向黔进”小组成员不忘学长嘱托，将8000元现金和一批“爱心捐助”学习用品送往贵州山区纳雍县张洹阳光小学，继续着他们的爱心接力。
    一人一份爱，汇成爱的海洋。多年来，爱心活动在该院学员士兵中形成了强大的“雪球效应”。捐助贫困学生、关心照顾孤寡老人、便民学雷锋活动……官兵们自发成立“爱心小组”，加入爱心行动，用实际行动践行当代革命军人核心价值观，涌现出了“舍己救人好学员”黄伦等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
