〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里电波直通会场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永强/孙延坤/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何永强 特约通讯员 孙延坤 特约记者 戴 岳
    这几天，解放军211医院医护人员在工作之余抽出时间，通过网络、报纸等关注两会。
    3月8日晚，护士长周明慧急匆匆地走进老干部病房，将手机递给躺在病床上的老红军夏光亚，电话那头是正在北京参加两会的全国人大代表、211医院院长贾丹兵。
    “老首长，我是贾丹兵。您上次跟我说起的关于杜绝浪费的想法，我提交了一个建议，已转交小组讨论了！”
    夏老今年92岁高龄，是参加过百余场战斗。电话中，贾丹兵还给夏老介绍了这次会议的饮食保障情况：清炒盖菜、豆腐烧肉、海米冬瓜条……菜品虽然不多，但搭配合理，代表们按需取餐，几乎没有浪费……
    晚上7点，正在值班的医院政委张建涛手机短信提示音响了一声。他打开手机一看，是院长发来的。
    “政委，习主席提出‘国家要上进，就必须大兴学习之风’引起很大反响，推荐学习一下！”
    为了方便与大家交流两会体会，贾丹兵利用休息时间，群发短信与党委班子成员交流。贾丹兵说，我在北京参会，自己的心得体会，第一时间与班子成员分享，大家共同学习两会精神。
    短短几天，贾丹兵的短信在医院同事的手机间被不断转发，大家学习两会精神的热情不断高涨。
    （本报哈尔滨3月9日电）
〖-ZW/正文〗
