〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让更多有志青年成为“蓝天骄子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈招飞工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行员是空天作战的主体力量，是国家重要战略人才资源。作为空军部队的一分子，军队人大代表、广州军区副政委兼广州军区空军政委胡秀堂始终关注着飞行员队伍建设。
    昨天上午，在解放军代表团第二次全体会议上，胡秀堂代表就如何适应时代发展和部队需求，加强和改进军队招飞工作进行了专题发言，引起代表的热议。
    谁掌握了空天，谁就掌握了未来
    “随着信息时代的来临，战场的空天化趋势日益凸显，可以说，谁掌握了空天，谁就掌握了未来，谁拥有了一流的高素质飞行员，谁就掌握了战场主动权。因此，提高飞行员的生源质量，是培养和造就大批优秀飞行军事人才的基础工程。”军队人大代表、东海舰队副司令员兼东海舰队航空兵司令员孙来沈在接受记者采访时说。
    军队人大代表、总参陆航部政委陈向东认为，在信息技术大量运用、空天装备日新月异、作战形式多样化的今天，要求飞行员不仅是传统意义上的“驾驶员”“战斗员”，还应成为集空中作战“指挥员”“决策者”和“战斗员”于一体的复合型人才。
    据了解，海军、空军都是自主招收飞行员，陆航飞行员由空军代招。空军从2008年开始，在提高生源质量上进行了全面改革，尤其是在招飞的文化起点上实现了大幅度提升。
    “空、海军在招收飞行员时，生源质量取得了历史性突破，但同时也面临挑战。”胡秀堂代表说，随着招飞高考录取线的提高，生源基数大幅减少，加上部分青年学生身体素质呈下降趋势，可供选择的余地比较小。加之民用航空事业高速发展，对飞行员的需求逐年增加，生源竞争愈发激烈。
    招飞规定颁布23年，需要修改完善
    “目前，还没有专门的飞行人员选拔管理机构，招飞工作缺乏统一的组织领导和协调机制，地方航空部门和海空军的20多家招飞单位条块分割、自招自训，形成了壁垒。”胡秀堂代表认为，应该把军队招收飞行员工作纳入国家战略规划层面，成立由多部门共同参加的招飞工作协调小组，负责协调解决招飞中出现的矛盾问题。
    “制定完善的相关政策法规势在必行。”陈向东代表说，从1990年《中国人民解放军海军、空军招收飞行学员工作暂行规定》颁布以来，至今已经23年了，有的政策规定不仅已经过时，而且一些职能机构已几经调整变更，造成职责不清、约束力不强，需进一步修改完善。
    胡秀堂代表介绍，军事飞行职业相对于民航安全风险大，但经济待遇偏低。部队很多机场都建在边远艰苦地区，远离城市，家属就业、子女入学等都存在一些困难。
    对此，许多军队人大代表建议，把招飞工作纳入国防动员体系，成为地方政府部门绩效考评的一个方面；提高军事飞行人员福利待遇，完善退休、养老、保险、抚恤等配套政策，解除他们的后顾之忧。
    把军事飞行特殊人才作为战略资源对待
    “招收飞行员困难，与国家和军队对招飞工作宣传不够，社会上缺乏对航空事业了解支持等有很大关系。”胡秀堂代表说。
    有的地方把招飞工作等同于普通招兵工作，国防教育滞后于国际战略格局和国家安全形势发展变化，造成部分公民国防意识、空天意识不强；从国家层面来讲，没有把军事飞行特殊人才作为战略资源、紧缺人才来对待，没有完全形成全民崇尚和支持军事飞行事业的社会环境。特别是在独生子女已成为青年主体的情况下，许多家长不愿意子女从事风险较大的飞行工作。
    “提高招飞的生源质量，离不开国家和地方的支持和努力。”许多军队人大代表认为，军地应该合力加大国防教育动员和舆论宣传力度，切实增强全民特别是青少年的国防和空天安全观念。
    一些代表建议，国家每年评选表彰军队招飞工作先进省市，与评选“双拥模范城”挂钩；加大对军事飞行特殊人才及其家庭成员的优抚力度，健全完善军队飞行人员群体的社会保障，切实增强从事军事飞行职业的荣誉感和自豪感。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
