〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王春新代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大对西部生态文明建设支持力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “温总理所作的政府工作报告中，有关环保的内容让我很受触动！”聊起这几天审议报告的体会，全国人大代表、武警陕西省总队司令员王春新言语恳切：“我建议政府进一步加大对西部生态文明建设的支持力度！”
    “要顺应人民群众对美好生活环境的期待，大力加强生态文明建设和环境保护。生态环境关系人民福祉，关乎子孙后代和民族未来。”政府工作报告里的这两句话，王春新代表记忆深刻。谈到环保，他有说不完的话。这几年，武警陕西省总队出动兵力5万余人次，积极参与驻地河流治理与植树造林工程，其中渭河流域综合治理、武警万亩林建设等工程取得明显成效，受到当地人民群众的广泛赞誉。
    “近些年来，虽然西部生态文明建设取得了一定成效，但资金投入力度还有待进一步加大。”王春新代表说，“西部是国家的战略后方，是生态资源宝库，应当进一步加大环境保护和生态文明建设的力度。”
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
