〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的色彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 卓
    读一则故事，心为之震撼――2012年12月30日，现今最长寿的诺贝尔奖得主、神经生物学家蒙塔尔奇尼在家中平静离世，享年103岁。而就在迎来103岁生日的前两天，她在网上留言：“人生最重要的是永远不放弃生活或不甘于平庸、消极顺从。”
    蒙塔尔奇尼不是思想家，也不是哲学家，她因发现“神经生长因子”和“表皮生长因子”而荣获1986年的诺贝尔医学奖。然而，在她的留言中，丝毫没有关于她学术成就的印记，有的却是对生命的独特思考和感悟。
    《易经》云：“天行健，君子以自强不息。”追溯灿若星辰的人类文明发展史，无论是科学巨擘，还是艺术大师，抑或在其他领域建功的人的成长足迹，无不验证了这样一个道理：只有永不放弃、勇于拼搏的人，才能不断刷新人生的高度，书写自己生命的华章。孔子为传播自己的思想，虽身处困境，但矢志不渝，并为此周游列国长达14年之久，最终奠定了中华民族思想文化的基础；美西战争中，作为普通一兵的罗文，奇迹般突破生命极限、圆满完成送信给加西亚的任务，被看作是忠诚、勇敢和责任的象征。
    永不放弃，源于不甘平庸，追求卓越的强大内心。正如蒙塔尔奇尼，在她青年时代女人的天职是相夫教子，但她不顾父亲的反对，考入都灵大学。即使在墨索里尼政权上台迫害犹太人的险恶环境下，她还是前往比利时乡村继续科学研究。回顾这段艰难岁月，她说：“不要惧怕困难的时刻，最佳成果往往来自它们。”尽管年过百岁，蒙塔尔奇尼仍坚持工作。每晚，她只睡两三个小时。有人劝她多休息时，她回答：“绝不。退休让人生病，还会毁了大脑。”她去世后，意大利总理蒙蒂发表声明，向蒙塔尔奇尼的“人格魅力和顽强精神”致敬；意大利数学家奥迪弗雷迪感叹：“这个娇小柔弱的女人所散发的强大精神力量令人震撼！”
    纵观蒙塔尔奇尼的一生，这些身前身后名，绝不仅仅是对逝者的溢美之词，而恰恰是对她百年奋斗人生最好的注解。每个人的生命都是独一无二的，都应有如夏花之灿烂，秋叶之静美。与其在等待中虚度人生，不如昂起头迎向风雨，生命终将因拼搏而绽放夺目的光彩。
〖-ZW/正文〗
