〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会精神穿越大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 尹 航
    最近几天，忙着参加小组讨论的军队人大代表、济南军区副政委兼海军北海舰队政委白文奇的心里一直有个牵挂――行驶在茫茫大洋上的海军第十四批护航编队。
    10日中午，白文奇拨通了第十四批护航编队政委吴海华的电话。
    “喂，你好，是海华吧，我是白文奇。”
    或许是白政委的电话让吴海华很意外，大约停顿了两秒钟，电话那头才传来他洪亮的声音：“是我是我！政委您好！”
    此时此刻，刚刚在巴基斯坦卡拉奇港圆满完成“和平-13”多国海上联合军事演习任务的“哈尔滨”舰、“绵阳”舰和“微山湖”舰，正按计划向亚丁湾海域疾驰。
    “政委，虽然全国人大会议开幕那天，我们正在进行演习，但我们通过岸舰一体政治工作平台，及时下载整理了会议相关材料，演习结束后及时组织学习。这两天，官兵学习讨论的热情很高！”吴海华高兴地说，“尤其是政府工作报告中关于海洋的一段论述，让官兵们既感到非常振奋，又感到使命如山。”
    “你说得很对！小组会时，我们也多次讨论这个问题，代表们都感到重任在肩。建设海洋强国，离不开一支强大的海军。政府工作报告提出加强海洋综合管理、维护国家海洋权益，这对海军的建设发展和履行使命能力提出了更高要求。”
    “执行护航任务也是在保障国家和平与发展。”白文奇在电话里说，希望编队官兵利用任务间隙认真学习两会精神，按照能打仗、打胜仗的要求，努力锤炼遂行任务能力。
    “我们保证完成任务，展示人民海军和平之师、胜利之师的形象。请放心！”吴海华的声音铿锵有力。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
