〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧扭住文化育人的关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙显宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告指出：“大力发展先进军事文化，永葆人民军队性质、本色、作风”。基层文化建设是保持我军性质和本色、巩固思想文化阵地的内在要求，对于从思想上政治上牢牢掌握部队、提高部队凝聚力战斗力，有着不可替代的重要作用。学习贯彻党的十八大精神，必须把文化建设的重心和着力点放在基层，正确处理好向哪用力、靠谁来建等一系列问题。
    正确处理文化娱人与文化育人的关系，把准基层文化建设的发展方向。文化的核心是以文化人、以文育人。应当说，当前各级对文化建设总体上是重视的，但也确实存在着将文化建设当作一般性工作、娱乐性项目的现象。不否认，娱乐是文化的功能之一，但用先进军事文化的标准衡量，无疑是片面的。因此，必须把“娱”和“育”统一起来，让官兵在乐中受教育、受鼓舞、受熏陶，真正实现为兵服务、为战斗力服务。一是以培育核心价值观为根本，扭住理想信念“总开关”。当代革命军人核心价值观是先进军事文化的精髓。加强基层文化建设，首要的是发挥举旗铸魂的导向功能，把培育核心价值观作为根本任务。坚持不懈地用党的创新理论建连育人，扎实开展理想信念和军魂教育，组织深入学习我党我军光荣历史，打牢官兵坚决听党指挥、绝对忠诚可靠的思想政治基础。二是以服务主题主线为重心，提升爱军尚武“精气神”。坚持以文化育人，必须突出培育官兵的虎虎生气、昂扬士气和勃勃英气，发挥其砥砺斗志的激励功能，紧跟军事斗争准备实践，把聚焦主题、服务主线作为重要着力点，切实在文化中突出打仗基调、体现战斗特色，大力营造想打赢、谋打赢的浓厚氛围，在激发动力热情、培育战斗精神上发挥重要作用。三是以纯洁道德追求为基点，培养健康向上的“高格调”，把保持官兵道德纯洁作为现实要求。广泛开展读经典名著、讲传统故事、唱革命歌曲、看红色影视等格调高雅的文化活动，培养官兵高尚的审美情趣，增强辨别是非美丑的能力。
    正确处理岗位负责与人人参与的关系，凝聚基层文化建设的群众力量。广大官兵是文化建设的主角，开展文化工作既服务官兵、又依托官兵。但从当前实际情况看，文化建设属于“专业部门的工作”的观点还带有一定普遍性。这种观点轻视了文化建设的群众性，容易失去群众基础。官兵是文化创造的主体，只有让官兵当主人、唱主角，基层文化才有深厚的发展根基和无穷的动力。加强文化建设不单单是哪一个人的事、哪个岗位的职责，必须多措并举，引导、带动广大官兵自觉参与到文化建设中来，形成齐抓共管、广泛参与的生动局面。
    正确处理保持传统与体现时尚的关系，打造基层文化建设的特色品牌。文化引领时代风气之先，是最需要创新的领域。长期以来，我军创造了许多优秀文化成果，至今还发挥着很好的作用。但随着时代发展，官兵成分发生了变化，高学历干部、大学生士兵增多，他们对文化需求丰富而多样。因此，推进文化建设，既不能丢了“传家宝”，还要不断加大创新力度，力求与时代合拍、与官兵对接，打造出富有特色的文化品牌。如搭建网络文化平台，切实把军营网络文化建设作为发展先进军事文化的重要内容，把政工网建成官兵离不开的工作平台、教育阵地、学习课堂、娱乐空间。同时，积极引入现代技术手段，紧贴青年官兵现代文化需求，注重把文化与科技联姻、与技术嫁接，将数字、动漫、多媒体等先进技术运用于文化建设。在开展读书演讲、影片展播、DV展评等活动中，借助摄像机、平板电脑、数码相机、点歌机、投影仪、手机等现代化设备，对音频、视频、图像等进行梳理编辑，真正让文化贴近官兵，符合官兵口味。
〖-ZW/正文〗
