〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要走在作风建设前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队全国政协特邀组委员谈作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邹维荣 卜金宝
    军队全国政协特邀组委员，都是我军有着丰富实践经验的高级领导干部。连日来，他们怀着对党和国家军队事业强烈的责任感、使命感，就加强作风建设进行了热烈讨论。他们认为，加强作风建设，重点是领导干部。作为领导干部，要带好班子、带好队伍、干好事业，就要努力走在作风建设的前列，以领导班子的新气象开创部队工作的新局面。
    “‘打铁还需自身硬’。领导干部要带好队伍，干好工作，没有过硬的理论水平和业务素质，指导工作就会乏力。”军队政协委员、军事科学院原副院长刘继贤对记者说。
    “领导干部要走在改进作风建设的前列，就要端正学习态度，变‘要我学’为‘我要学’，变‘一时学’为‘终身学’，养成勤于学习、善于学习的习惯，坚持学在前面、用在前面，做真学真懂真信真用的模范。”刘继贤委员建议。
    “我们经常讲，抓工作落实必须自下而上，没有基层落实，上面再着急也没有用，因此重中之重是基层。”军队政协委员、空军原副政委王伟说到这里，话锋一转：“但是抓作风建设贵在领导带头，自上而下落实，一级做给一级看。”
    “这一上一下，说明了一个道理，就是对于作风建设，尽管每个时期都会强调，但落实到行动上不尽如人意，涉及到的原因是多方面的，但根本上还是领导干部带头不够。”王伟委员强调。
    “作风建设制度规定很多，当务之急是立说立行。只有让官兵看到，领导机关不但说到了而且做到了，才能真正信服，真正跟着做。”王伟委员说。
    “有个老领导经常讲一句话，要管理好自己的‘一亩三分地’。”军队政协委员、国防科技大学原政委徐一天认为，这是一种守土有责的“阵地意识”。
    “这‘一亩三分地’指的是自己辛勤耕种的责任区。就看个人怎么做，勤快一点的，收成就好；不勤快，估计种啥没啥。”徐一天委员幽默地说。
    军队政协委员、北京军区原副司令员段端武说：“要对党的事业高度负责，对国防和军队建设高度负责，对自己所担负的工作用真心、使真劲，把该管的事情认真管好，该干的工作尽力干好，该负的责任自觉负起来。只有这样，领导干部作风建设走在前列的效益才能显现出来。”
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
