〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵满意才是真的好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢天平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设服务型政党，体现了新的历史条件下对党的功能重新定位。党的十八大报告中多处强调“服务”理念，凸显出“造福人民”的执政观。党委机关作为贯彻落实党的决定的组织者和实践者，应率先树牢服务意识，转变工作作风，打造让官兵满意的服务型党委机关。
    邓小平同志曾指出，什么是领导？领导就是服务。建设好服务型党委机关，要将基层官兵摆在首位。服务基层是首长机关的重要职责，必须坚持以人为本，心系基层、情系官兵，真心实意地为基层办实事、解难事、做好事。习近平总书记指出：“领导干部不论在什么岗位，都只有为人民服务的义务，都要把人民群众利益放在行使权力的最高位置，把人民群众满意作为行使权力的根本标准。”党委机关要想将工作推向新的高度，取得新发展，必须改进作风，放低姿态、主动了解基层、提高办事效率、注重服务质量、收集反馈信息，服务好基层官兵，解决他们的后顾之忧。
    全面了解基层真实情况是服务好基层的前提。只有深入基层，才能感受官兵的难处，了解官兵的需求；只有心系基层，才能想基层之所想，急官兵之所急；只有服务基层，才能将“为官兵服务”的口号贯彻到抓工作落实中，真心实意为基层办实事解难题。在具体工作中，多做换位思考，特别是对有困难的官兵，主动靠上去做工作，要把温暖送到基层、送进连队，尽可能把服务项目考虑得更周到、更细致、更方便。
    要将基层官兵的满意度作为衡量首长机关工作的重要标准，官兵满意才是真的好。常年处在一线的基层官兵，对部队发展变化感受体会最深，党委机关的工作是否符合实际、切实可行，他们最有发言权。党委机关要多渠道主动了解官兵需求和反映，办基层之事，解官兵之难，暖战士之心，在日常工作中得到官兵的支持和拥护，进而提高部队凝聚力和战斗力，推进部队全面发展。
〖-ZW/正文〗
