〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执干戈以卫社稷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表畅谈中国军人的时代担当〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗 铮 杨祖荣
    审议政府工作报告时，国家现代化建设取得的巨大成就，既让军队人大代表们欢欣鼓舞，也引起了他们的深深思考――当国家发展到现阶段，什么样的军队、什么样的军人，才能与我国的国际地位相称，与国家安全和发展利益相适应？
    “强军梦连着强国梦”
    “对军人来说，职能使命说到底就是打仗。”与军队人大代表、海军某潜艇基地政委杜本印聊起当代军人应该具备的本领能力时，他开门见山地说，习主席强调要牢记能打仗、打胜仗是强军之要，一下子就抓住了部队建设的根本性问题。
    这位曾经率领舰艇编队远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的海军指挥员说，强军梦连着强国梦。目前，我国已经形成全方位对外开放格局，能源资源、海外资产、海上战略通道和海外人员安全问题凸显，对维护国家安全利益提出了新的要求。中国军队和中国军人要适应这种新要求，做出自己应有的贡献。
    作为一名来自空军运输航空兵一线部队的指挥员，军队人大代表、空军航空兵某师副师长刘文力对此有着深刻的体会。她曾驾驶飞机赴巴基斯坦、阿富汗、泰国等地，执行人道主义救援物资运输、参演部队投送等任务。
    在刘文力代表提交的一份建议中记者看到，近年来，空军运输机部队的使用范围，由国内向国外拓展，投送样式由周边国家区域机动提升至洲际越洋投送，任务背景由军事交流向积极参与国际人道主义救援等方面延伸。
    “空军运输机部队可以说是养兵千日、用兵千日。”正如刘文力代表所说，无论是利比亚撤侨，汶川、玉树抗震救灾，还是执行援外救灾物资空运，最近几年，空军运输机部队频频出动，圆满完成了党和人民赋予的各项任务。
    “走出去就是不一样”
    从上世纪90年代初参加联合国维和行动至今，我军已累计派出维和官兵2.2万人次，是联合国安理会常任理事国派出维和人员最多的国家。从2008年底至今，我军还连续向亚丁湾、索马里海域派出了14批护航编队。
    “在亚丁湾，各国海军云集，通过与美国、俄罗斯等国海军的交流，我们官兵的国际化素养得到了很大提高。”对于杜本印代表的这一“护航心得”，军队人大代表、驻埃及大使馆原武官戴绍安十分赞许。他说，当代军人需要有很强的综合素质，其中交流能力十分重要。通过交流，才能加强对外军的学习研究。
    军队人大代表、黑龙江省军区司令员盛斌曾在2009年参加了“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习。回忆起参加联合军演的情景，盛斌代表说，和俄军一个训练场竞技，一个营区生活，让他印象最深的就是俄军的实战化训练。在训练场上，俄军指挥员都戴着钢盔、穿着防弹背心，完全把演习当作实战。俄军还非常严谨，制订的协同计划表上标注有大量数字，非常重视战场数据分析。“仗怎么打，兵就怎么练。在这一点上，俄军让我们受益匪浅。”
    杜本印代表对此深有同感，他说，亚丁湾云集了约50艘多国军舰。我国海军护航编队与之进行了广泛深入的合作交流。护航以来，编队每天都能收到外国海军舰机发来的情况通报，我国海军护航编队也将自己掌握的可疑船只的情况，与其进行信息资源共享。通过与外军的同台竞技、相互切磋，官兵们的综合素质有很大提高。“维护国家利益需要我们走出去，军队发展也需要我们走出去。很多官兵都深深地感到，走出去就是不一样。”
    “视野宽才能走得远”
    “视野宽才能走得远。”盛斌代表说，作为当代中国军人，首先对国际、国内形势要有科学判断，搞清楚对手是谁。没有战略思维，对全局判断不准，就把握不了战略机遇期。战争其实离我们并不遥远。只有睁开眼睛看世界，加强学习，围绕信息化建设做文章、下功夫，才能加快实现国防和军队的现代化，完成党和人民赋予的神圣使命。
    杜本印代表说，高技术条件下的信息化战争，是未来战争发展的趋势。信息化与机械化的思维方式、发展思路、建设理念迥然不同。每一名军人尤其是指挥员必须具备信息化素养，要知道部队之间、武器装备之间，怎么联、怎么通。高级指挥员还要精通联合作战，只有如此，才能避免出现与世界强国军队视野的“高低差”。
    今天，我国出口总量居世界第一，对外投资年增长25%以上。国家安全利益内涵外延的变化，对提高军事能力、拓展军事活动空间提出了诸多现实要求。作为当代中国军人，只有心怀“执干戈以卫社稷”的使命担当，才能胜任新时期新阶段的责任。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
