〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园春色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■理工大学通院 刘 瑞
    乍暖还寒时候，人们已开始盘点踏春的去处：某处迎春含笑，某处淡梅疏影，某处玉兰争艳……3月的校园没有花明柳媚，燕语莺歌，然而那些急匆匆的脚步、荡漾在每个人脸上的笑靥、充溢在每间教室的一束束灯光，依然是我们眼中无与伦比的校园春色。
    “诗家清景在新春，绿柳才黄半未匀。”最常点燃诗人兴致的是鹅黄浅绿，最能激荡学海泛舟的又何尝不是？“春读书，兴味长。磨其砚，笔花香。”新春时节，图书馆里书香飘逸，教室里新知跳荡；师生殷勤问答，战友互补短长，不正是校园中平常而又动人的 “春景图”吗？ “好鸟枝头亦朋友，落花水面皆文章。”这些惜时如金的莘莘学子，正以春光为笔，用心书写着人生的大好篇章。
    古往今来，人们常常为了韶光易逝而唏嘘伤感、徘徊寻觅，梦想与欣欣向荣的春天长相厮守：“春归何处？寂寞无行路。若有人知春去处，唤取归来同住。”生命仿佛寻找春天的漫漫旅程，踏遍青翠山林、潋滟湖光，才懂得原来希望在哪，春色就在哪。春天在哪里呢？如火的军旗告诉你、闪耀的军徽告诉你、无数奋发进取的军中学子告诉你：春天就在耕耘不辍的手中，就在充满希望的心里。
〖-ZW/正文〗
