〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷神：无人机新成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王程远/安鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031101204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王程远 安 鑫
    最近，各国纷纷把目光聚焦到了无人战机身上。今天，让我们一起走近无人战机中的新成员――“雷神”。
    异国首飞
    据英国媒体《每日邮报》报道，英国最新无人战斗机“雷神”即将迎来首飞。这款以凯尔特神话中的“雷神”命名的无人机尚未“成仙”，就以独特的亮相方式赚足军迷眼球――在异国首飞。由于英国法律禁止无人机在本国境内飞行，因此“雷神”首飞便选择在其盟友国澳大利亚进行。
    “雷神”无人机，长约12米，翼展约10米，重量超过4吨，是世界上最大的无人机之一。“雷神”无人机项目始于2006年12月，先后有100多个厂家参与研发，造价超过2.5亿美元。
    隐身性强
    “雷神”采用了类似B-2隐形轰炸机的外形设计，飞翼式气动布局舍弃了水平尾翼和垂直尾翼的机身，只保留了两个主翼，这样能减少机身棱角，降低雷达反射波，提高隐形效果。
    此外，“雷神”发动机进气道的后部管道采用了先进的纤维铺设技术，可有效躲避雷达的探测。机身设计误差只有头发丝直径大小，可进一步降低飞机的信号特征。电脑模拟显示，“雷神”可以在多套地空导弹系统组成的严密防御战场上生存下来。
    洲际打击
    为确保“雷神”具有洲际间航程和出色的续航能力，英国军方为其选用了技术较成熟的“阿杜尔”系列发动机中的MK951型。该发动机设计了新型风扇，可提供强大推力。利用机内空间装载的大量燃料，“雷神”航程将达到数千公里。
    据悉，根据作战需要，该机可搭载4枚“地狱火”导弹、2枚“宝石路”炸弹等致命武器从英国基地起飞，对远在阿富汗的目标进行纵深打击，大大降低军事人员在前线作战的风险。前不久，英国首相戴维・卡梅伦表示，非洲反恐行动将要持续几十年。他的这番话也让外界推测，“雷神”可能会被派往非洲反恐战场。
    自主作战
    “雷神”无人机由计算机系统自动控制，无需地面指示就能自行起飞、降落，还能防卫其他有人飞机或无人飞机对它的猎杀。
    在执行任务过程中，“雷神”能通过一个低波段数据链向地面中继传送图像，或者通过卫星实现洲际间传输。因此，“雷神”在情报与态势感知方面，可执行从目标截获到战后作战损伤评估等作战全过程的任务。
    无人机的人工智能，容易让人联想起在美国科幻片《绝密飞行》中的场景――无人战机“艾迪”在被雷电击中后，真正成了智能机。当然，“雷神”自主作战并不意味着自主开火。英国军方解释说，“雷神”在决定对目标进行射击时，必须寻求地面控制人员的授权。
〖-ZW/正文〗
