〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简言良策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微博实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【立法保护学雷锋行为】近年来社会上出现多起学雷锋却被“碰瓷”、遭“讹诈”的事件。沈阳军区某集团军工兵团汽车连指导员谢正谊代表建议：国家修改民事法律有关条款，增加对学雷锋行为进行保护和补偿的内容，激励更多的人学雷锋。
    （解放军报记者 费士廷）
    网友评论：雷锋精神应该作为振兴中华的民族精神传唱。
    【装备器材接口应通用化】南京军区装备部防化技术大队总工程师兼高级工程师崔玉玲代表说，有的部队外出驻训，携带的保障装备比作战装备还多。以保障用电为例，各种电池、充电器、连接线一大堆。建议实行装备器材接口的标准化、通用化。
    （解放军报记者 梁蓬飞）
    网友评论：统一标准，协同就便利了啊！
    【把控烟限酒纳入条令条例】济南军区青岛第一疗养院院长单守勤代表建议：对军人等特殊群体，把控烟限酒等要求纳入条令条例，对特勤人员体能训练、战创伤自救知识和心理状况进行评估、干预、考核，使军队在健康促进方面为全社会作出表率。
    （解放军报记者 安普忠）
    网友评论：不吸烟、不喝酒，为身体健康！
    【调整优化兵员征集主体】山东省军区政委刘从良代表建议：考虑到兵员结构、年龄结构和中断学业对大学生的影响因素，建议把当年新入学的大一新生作为在校生兵员征集重点。
    （解放军报记者 王天益）
    网友评论：兵员的素质将直接影响未来的战争胜负！
    （本报北京3月10日电）
    （更多信息敬请关注解放军报两会报道微博“@军报记者”）
〖-ZW/正文〗
