〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步子迈得再大些再快些再实些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表纵论加快转变战斗力生成模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障国家和平发展靠什么？连日来，面对党和人民赋予的神圣使命，军队人大代表清醒地认识到，加快转变战斗力生成模式、不断增强基于信息系统的体系作战能力已迫在眉睫，人民军队必须在又一次面向未来的重大考验中交出合格的答卷。
    加大统筹力度，真正实现系统间有机融合
    两个不同兵种的指挥方舱近在咫尺，为什么难以联通？军队人大代表、兰州军区某集团军军长曹益民说，型号各异的背后，折射出加快转变战斗力生成模式面临的现实：各军兵种部队的信息化建设发展水平不一，管信息化建设的“婆婆”太多。
    “加快转变战斗力生成模式、推进部队信息化建设，贯穿于军事活动的各个环节、各个领域，牵一发而动全身。”军队人大代表、沈阳军区参谋长侯继振建议，要加大统筹力度，搞好全军信息化建设顶层设计，清晰标定转变路径，对重大建设项目统一规划，要按照对体系作战能力的重要性程度来确定优先顺序。
    “多代武器装备并存，同类设备软件不兼容，连接端口不规范，数据格式不统一……”军队人大代表、空军副司令员周来强在列举当前存在的问题后建议，推进转变进程，搞好顶层设计，也要做好眼皮子底下的事，组织信息化相关项目建设和老装备的信息化改造。要严格技术体制要求，统一技术标准，通过一体化平台实现侦察预警、指挥控制、战场评估等不同要素、不同系统之间有机融合，实现各军兵种之间资源共享、信息共享，防止出现“信息孤岛”。
    转变思想观念，推动上下联动同步跨越
    军队人大代表、济南军区某集团军军长戎贵卿在北京参加全国人大会议期间，一项重要的集训也在他所在的集团军悄然展开。
    这个已经坚持了14年的集训就两项内容：追踪学习最新前沿军事理论、研究创新集团军部队的训法战法。
    “过时的观念如同一道雾障，直接导致部分人身子已进入信息化时代，脑子却还停留在机械化时代。”戎贵卿代表说，转变思想观念、推进军事理论创新是转变战斗力生成模式的“灵魂”。
    军队人大代表、北京军区某集团军军长薛爱国曾担任某防空旅旅长，那是一支以信息化建设闻名全军的部队。有着多年带领部队抓信息化建设经历的薛爱国代表建议，当前贵在确立“四种主导理念”：信息主导、网聚能力、体系建设和融合发展。
    沈阳军区某集团军今年起将担负总部赋予的综合集成任务，军队人大代表、该集团军军长高光辉就加快转变战斗力生成模式做过大量调查研究，他认为，在思维方式上重点要做到 “三个转向”：由要素思维转向体系思维、由线性思维转向矩阵思维、由概略思维转向精确思维。
    直面现实矛盾，扎实走好转变的每一步
    一流的军队主动变，二流的军队跟着变，三流的军队惧怕变。
    出征的号角已经吹响。军队人大代表深感重任在肩、使命如山。他们不约而同地发出呼吁：转变战斗力生成模式的步子应迈得更大些、更快些、更实些。
    培养联合作战指挥人才的力度要加大。军队人大代表、兰州军区副参谋长王振国建议，对联合作战指挥人才培养要有整体筹划，要加大培养规模。
    联合战役演习要成为常态。许多军队人大代表建议，联合作战训练，尤其是军种之间的联合训练，要增大军种的参与度，增加实战要素的分量。
    坚决去掉“秀”的成分。加快转变战斗力生成模式，根本途径是贴近实战练兵。针对演习、训练中还存在的一些花架子、走形式的现象，军队人大代表、海军东海舰队副司令员兼东海舰队航空兵司令员孙来沈认为，要坚决去掉演习、训练中“秀”的成分，要不怕暴露问题，多探索一些管用的招数。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
