〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为时代阅读把脉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学专家教授关于读书的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗金沐/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    “阅读不仅仅是读书，更多的是聆听和交流。”从即日起，本版特开辟《读书现场》专栏，或追踪精彩纷呈的军营读书交流活动，或原汁原味呈现军内外名师大家讲座……与你共同分享从阅读中获取的人生智慧和生命感动。
    ――编者
    为时代阅读把脉
    ――国防大学专家教授关于读书的对话
    ■罗金沐 本报特约记者 褚振江
    “善学者智，善学者强，善学者胜。”初春，当一场名为“读书・修德・做好战略人”交流会在中国最高军事学府悄然举行时，金一南、徐焰等名家教授娓娓道来的读书故事，“整体与碎片”“精读与博览”“带着路线图读书”等读书话题，让人感受到一种思想的启迪和智慧之美的愉悦。
    “人一生都离不开读书和学习。”国防大学战略教研部主任肖天亮在主持活动时，开宗明义阐释了读书对开阔视野、增长才干的重要性。
    新媒体时代来临，个体的生活方式和阅读习惯发生重大变化。纸质阅读正逐步让位于电子阅读和声像欣赏，时代阅读越来越呈现碎片化的特征。
    金一南教授认为，当下要尤其警惕知识的碎片化。他结合自己从事战略研究工作的实际，从高度发达的现代媒体、智力的不稳定性、利益的诱惑和驱动等方面对知识的碎片化进行了精到解读。现代资讯媒体高度发达，通过手机、电视、网络等渠道，我们每天都会接收大量信息，导致大家无所不通、无所不能，所有问题都能讨论，都能评价，但所有问题都难以深入。同时，智力向多方向扩散，也导致了知识的碎片化。知识的碎片化让阅读变“轻”的同时，也让真正有效的阅读变得越来越难，对个人的要求越来越高。每天面对汹涌而至的信息，如果一个人不想成为被动的接收器，就必须具备更高的理性思维和判断力。
    “深不深，看理论，这是读书和学习的一个根本要素。”徐焰教授通过援引毛泽东等老一辈革命家读书故事得出结论：理论是工具，当前尤其要读理论书，没有理论就没有分辨能力，要结合生活实际，不断实践理论，创新理论。
    舒健副教授提出，在信息时代，学习内容、学习渠道非常丰富，学习方法、学习手段多种多样，跟传统学习行为相比大不一样。对于读书，他归结了四点，即快餐式学习、营养型学习、采购式学习、技术型学习。他强调在这个时代里不仅要知道读什么，更需要知道怎么读、去哪里读。
    徐弃郁副研究员带着“路线图”的读书方法，让人眼前一亮。他认为，在研究性读书时要侧重于文献的主要脉络和线索，主要是理出最重要的、最核心的文献资料，这样的一个文献目录和文献线索，是一个逐渐完善的东西，伴随着读书过程慢慢细化。这样就可以绕开那些不重要的书，先看哪些，后看哪些，时间紧的话看哪些，时间宽裕看哪些，从而尽可能地少走弯路，达到事半功倍的效果。他从多看论文、通过专著找专著、利用最新文献扫盲点三个步骤，画出一个“路线图”，成为读书过程中的一个很好的指导。
    梁芳教授认为，要精读经典著作，特别是一些重要的经典著作，要认真读，反复读，对重要的观点要理解透彻。她谈到，马克思写《资本论》时就曾钻研过1500多种书籍，广泛阅读收集大量资料，使自己的理论体系有丰富的佐证。
    欧阳维教授强调，要把行万里路和读万卷书紧密地结合起来。“行万里路和读万卷书，实际就是理论联系实际，要多读实践之书。知识有一手和二手，学问有感性和理性，最终要看对实践是否有用。”
    我们今天身处快速发展的时代，人心很容易变得浮躁。在面对诸多利益诱惑时，能否做到足够宁静、淡泊，是决定思维能否高远的重要前提。金一南教授讲到这样一个现象：我们的学历越来越高，但晚上办公室亮起的灯光越来越少，真正能静下心读书的越来越少，导致我们只能忙于应对眼前，而缺乏长远的思考判断。
    在金一南看来，读书要有宁静致远、淡泊致远的心态和持之以恒的精神。因为智力并不能决定最终的成功，只有毅力和决心才能使人真正具有价值。一个人有决心有毅力，就能耐得住寂寞。越是喧闹越是寂寞，越是寂寞越是丰富。他最后引用《圣经》“内心的光明若失去了，黑暗是何等之大”等格言，指出了人们心中要有一盏灯，这盏灯会照亮前行的路，如果心灯熄灭，就会对现实不满、对社会不满、满腹牢骚，迷失在时代中，找不到自我，超越不了自我。
〖-ZW/正文〗
