〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍战士周业二勇救落水儿童〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脱下军装，他还像个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祥/沈帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘祥、沈帆报道：3月6日，在广州军区某海防团主题教育现场，一封地方群众写来的表扬信被官兵争相传阅。该团退伍战士周业二英勇救人事迹在全团官兵中引起热议。
    周业二曾是该团五连战士，去年退伍后，返回老家广西防城港市企沙镇。今年1月19日上午，周业二在前去参加春节篮球比赛训练途中，突然听到海边传来呼救声。他毫不犹豫地跑去，只见一个孩子正在海水中挣扎。周业二二话没说，一下跳入刺骨的海水中，向孩子游去。待周业二将孩子拖到岸边时，孩子全身冰冷，呼吸微弱。他又马上对小孩采取排水、按压以及人工呼吸等方法抢救，孩子终于苏醒。他还叫来一部小面包车，把孩子送到镇卫生院。最终，8岁的落水孩子张宗瑞脱离了生命危险。孩子的父亲张水德赶到后，感动不已，并表示要重谢，被周业二婉言谢绝。
    张水德得知周业二是退伍军人后，更加感慨，专门给该团寄来了一封感谢信。他在信中写道：“周业二是部队这所大学校培养出来的好战士、好青年，他虽然退伍离开了部队，但军人的本色没有变，脱下军装，他还像解放军。”
〖-ZW/正文〗
