〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念照亮圆梦路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听会观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个国家的崛起，一支军队的强大，一个伟大梦想的实现，如果没有精神支撑，没有共同信念，那就无从说起。
    3月10日上午，最高人民检察院工作报告公布，5年来，共立案侦查各类职务犯罪案件165787件218639人，其中县处级以上国家工作人员13173人。这些人之所以经不住各种诱惑，滑向违法犯罪的深渊，说到底是精神迷茫、信仰缺失。
    坚定的理念信念，是共产党人的政治灵魂，也是我们党走向胜利、成就伟业的“精神密码”。
    一个人只要抱有坚定的信念，什么艰苦都能忍受，什么环境都能适应，什么风浪都能战胜。“风雨侵衣骨更硬，野菜充饥志越坚。官兵一致同甘苦，革命理想高于天”，就是对理想信念的真诚讴歌。
    有作家称，我们这支军队的武器装备曾落后于对手，但是只要在紧要关头有人喊“共产党员，跟我上！”胜利的天平就会出现倾斜。连骄横的美国悍将李奇微在兵败汉城之际，也由衷地在他的办公桌上写下一行字：“向中国志愿军司令官致敬！”战场上，坚定的信念不可或缺，当支撑一支军队的信念和意志开始消退时，失败也就为期不远了。
    如果说战争年代一个人的信念集中体现在怕不怕死上，那么，如今我们远离战火硝烟的熏染，少有生死存亡的抉择，需要“怕”和“不怕”的东西更加多元多样，更加无处不在。
    春天里，我们畅想中国梦，放飞强军梦。追梦的路上更需要信念。因为共同的信念，可以凝聚起排山倒海、砥砺奋进的力量；可以使党和军队的事业薪火相传，崭新如画。如果精神上“缺钙”，再多物质的堆砌，也不可能使强国、强军的脚步走得更快更远，再美好的梦想也只能是一枕黄粱。
    我们已经走出了物质贫乏的年代，我们不能再走进精神贫瘠的年代。当我们在追逐梦想的路上拔足疾驰时，依然需要高擎信念的火炬，照亮未来的行程！
〖-ZW/正文〗
