〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国遭境外黑客攻击日趋严重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗逾半攻击源自美国〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 来自国家互联网应急中心（CNCERT）的最新数据显示，中国遭受境外网络攻击的情况日趋严重。CNCERT抽样监测发现，2013年1月1日至2月28日不足60天的时间里，境外6747台木马或僵尸网络控制服务器控制了中国境内190万余台主机；其中位于美国的2194台控制服务器控制了中国境内128.7万台主机，无论是按照控制服务器数量还是按照控制中国主机数量排名，美国都名列第一。
    此前，《纽约时报》、《华尔街日报》等美国媒体称遭到中国黑客攻击。对此，中国外交部、国防部等部门的发言人均予以严正驳斥，并多次重申，中国法律禁止黑客攻击等任何破坏互联网安全的行为，中国政府始终坚决打击相关犯罪活动，中国也是网络攻击的主要受害国之一。
    此次CNCERT公布的大量数据显示，中国境内遭受网络攻击的情况十分严重，并详细列举了国内机构、企业遭受境外攻击的具体案例。
    数据显示，仅今年前两个月，就有境外5324台主机通过植入后门对中国境内11421个网站实施远程控制，其中，位于美国的1959台主机控制着中国境内3579个网站，位于日本的132台主机控制着境内473个网站。按照所控制的境内网站数量统计，美国位居第一。
    此外，针对中国网上银行、支付平台、网上商城等的钓鱼网站有96%位于境外，其中位于美国的619台服务器承载了3673个针对境内网站的钓鱼页面，美国服务器承载钓鱼页面数量占全部钓鱼页面数量的73.1%。
    根据CNCERT提供的案例显示，中国网站被境外攻击十分频繁，主要体现在两个方面，一是网站被境外入侵篡改；二是网站被境外入侵并安插后门。
    最新数据显示，2013年2月24日中国西藏网的邮件系统分别被植入后门。2013年2月22日，中国网英文版企业分站遭到源自美国地址的攻击，页面遭恶意篡改。
    CNVD作为中国的国家级漏洞库，受到来自境外的大量攻击，一些攻击还尝试渗透网站服务器以获取漏洞信息。2012年11月至2013年1月，在对CN鄄VD网站的攻击事件监测中，来自境外国家和地区的攻击次数位列第一为美国，达5792次。
    2012年9月至2013年2月，某重要政府部门、某省考试院、某财产保险股份有限公司、某科研院武汉病毒所等中国85个重要政府部门、重要信息系统、科研机构等单位网站被境外入侵并植入网站后门，其中有39个单位网站是被源自美国的地址入侵。
    中国国家互联网信息办负责人在接受记者采访时指出，中国是互联网大国，但不是互联网强国，大量事实证明，中国多年来一直是网络攻击的主要受害国之一。中国政府一贯坚决反对并依法打击黑客攻击行为。为推动解决网络安全问题，2011年9月，中国与俄罗斯等国向联合国共同提交了“信息安全国际行为准则”草案。中方呼吁国际社会以此为基础，制定网络空间的负责任国家行为准则，共同构建一个和平、安全、开放、合作的网络空间，维护国际社会共同利益。
〖-ZW/正文〗
