〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风的根本问题是党性问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风是党性的外在表现，必须把弘扬党的优良作风作为保持党的先进性、巩固党的纯洁性的关键一环
    党性是党的先进性、纯洁性的集中体现。鲜明的党性，是马克思主义政党的显著特色，也是其对于党员干部的绝对要求。共产党人的党性不是抽象的，而是具体的，它体现为党员特别是领导干部在观察问题、处理问题中所持的立场、观点和方法。这种立场、观点和方法融汇成一种稳定的、人格化的特征和力量，就是作风。要言之，作风就是党性的外在体现，作风强烈而鲜明地反映了党的理论、党的旗帜、党的目标以及由此所决定的世界观人生观价值观，反映了党的性质宗旨、理想信念。作风优良与否，集中体现了党先进与否、纯洁与否。作风看似无形，却无处不在。作风就是党的形象，作风就是党的生命，必须把弘扬党的优良作风作为加强党的先进性建设、纯洁性建设最重要的一环。
    我们党历来重视作风建设并用以凝聚民心军心。在长期的革命斗争中，我们党不断摒弃和克服各种非无产阶级的不良习气，形成了理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评的优良作风。人民群众正是从这三大作风中，看到了一个先进的、生机勃勃的、引领未来的政党形象。1940年著名的华侨领袖陈嘉庚回国慰问抗日将士，在重庆，蒋介石花800块大洋请他吃山珍海味。而到了延安，毛泽东则请他吃战士们自己种的蔬菜和房东老大娘送来的一只母鸡。强烈的对比之下，陈嘉庚感慨地说：“共产党必胜，国民党必败。”毛泽东曾经讲过：“只要我们党的作风完全正派了，全国人民就会跟我们学。党外有这种不良风气的人，只要他们是善良的，就会跟我们学，改进他们的错误，这样就会影响全民族。”进入改革开放新时期，邓小平、江泽民、胡锦涛同志在领导全党推进党的建设新的伟大工程的实践中，都十分注重弘扬党的优良作风，并结合新的形势和任务，赋予党的优良作风以崭新的时代内涵。改革开放30多年来，我们党在作风建设上采取了一系列有力的措施，取得了明显成效。
    当前，国际体系进入加速演变和深度调整时期，我国周边特别是海上安全面临的现实威胁呈上升趋势，世界新军事革命加速发展，维护国家政治安全和社会稳定的任务更加艰巨，我军党员干部面临着前所未有的新挑战新考验，弘扬党的优良作风比以往任何时候都更加迫切。只有切实加强党的作风建设，以坚强的决心和有效的措施抵制和克服种种不良作风，身体力行弘扬党的优良作风，才能有效避免精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险和消极腐败的危险，才能保持和凸显党的先进性、巩固党的纯洁性，才能动员和凝聚人民，实现中华民族的伟大梦想。
    党性是作风内在根据，必须把加强党性修养作为弘扬党的优良作风的根本之策
    有什么样的党性，就有什么样的作风。新形势下一些党员干部滋生种种不良作风，有的甚至安之若素，不以为耻，反以为荣，归根结底是因为这些同志放松了党性修养，事业观工作观政绩观等出现了偏差。作风体现事业观。党员干部事业观正确，就会对部队长远建设充满信心，对前进道路上的困难和挑战有充分的思想准备，对士兵坚持以人为本，对具体工作认真负责抓得细。反之，就会得过且过，敷衍塞责，失去进取精神。作风反映工作观。党员干部工作观正确，就会有强烈的敬业精神，认真履行职责，自觉做到在其位、思其责、谋其政，不辜负组织的信任和重托；就会瞄准一流干工作，自觉克服懒惰习气，培养健康向上的生活情趣，坚持抓工作的全过程，不解决问题不撒手、不松劲、不罢休；反之，或忙于交往应酬，利用职权为个人谋取不正当利益；或工作怕苦怕累，不愿沉到基层抓落实；或工作有头无尾，抓到什么程度算什么程度，遇到困难和矛盾回避退缩。作风反映政绩观。政绩观正确，就会自觉强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，把一切工作的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上；就会做到眼睛里永远有对手，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情，深怀爱兵之心，恪守为兵之责，善谋强兵之策；就会把军事斗争准备往前赶、往实里抓、往深处走，确保一旦有事，能够带领部队上得去、打得赢。反之，就会或搞形式主义、官僚主义，把“不出事”当作工作标准；或单纯追求局部利益和个人利益，不关心部队长远发展。因此，党性强弱是决定思想作风好差的根本因素。加强作风建设，必须从党性这个源头上解决问题。贯彻习主席最近一系列指示精神，就军队党员干部来说，当前尤其要着力解决好以下几个问题。
    高举旗帜，听党指挥。共产党人的坚强党性首先体现在坚定的理想信念上。理想信念就是共产党人精神上的“钙”，没有理想信念，理想信念不坚定，精神上就会“缺钙”，就会得“软骨病”。在新的形势下，党员干部的理想信念面临严峻考验。西方敌对势力一直把我军作为西化、分化的重点目标，致使有的党员干部信念动摇。对此，一定要通过学习党章、重温党章拨亮理想信念的“圣火”，坚持抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点影响，深扎党指挥枪的思想根子，切实强化军魂意识，自觉做到平时听招呼，战时听指挥，任何时候任何情况下都对党保持忠诚。
    当兵打仗，带兵打仗。共产党人的党性必须从使命担当和岗位职责上体现出来。习主席反复强调军队要能打仗、打胜仗，并指出这是强军之要，是军队各项建设的“牛鼻子”。这一重要思想，集中体现了履行我军职能使命的要求，体现了党对军队的最高要求。要自觉纠正和克服 “当和平官”“练为看”等思想认识，始终坚持用打得赢的标准搞建设，坚持把提高战斗力作为全军各项建设的出发点和落脚点，切实把未来可能打什么仗、与谁打仗、在哪里打仗和怎样打仗等问题搞清楚，据此抓好军事理论、战略筹划、日常战备、军事训练、指挥控制、侦察预警、作战保障、战斗精神等全面建设，进一步解决好建什么、谁来建、怎么建、建到什么标准、什么时间建成等问题，确保召之即来、来之能战、战之必胜。
    真抓实干、埋头苦干。共产党人的党性体现在为党的事业的拼搏奋斗中。一定要按照科学发展观要求，大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风。切实端正工作指导思想，无论做什么决策、抓哪项工作都要抛弃个人私心杂念，坚持从实际出发，坚持真抓实干、务求实效。不要把会议多、文电多、讲话多等同于工作指导力度大，把检查多、评比多、考核多等同于工作作风实，要把工作重心放在基层，防止和克服形式主义、官僚主义，努力创造一流的工作业绩。
    增强党性与改进作风是知行一致、相得益彰的修养过程，必须刻苦学习、自觉实践、锲而不舍
    加强党性修养，弘扬优良作风，是共产党员的终身课题，是党的建设日新又新、常抓常新的任务。要以学习贯彻党章为抓手，在学习和实践中不断提高党性修养水平。
    强化学习意识。不学无以强党性，不学无以正作风，不学无以增才干。党员干部要自觉强化终生学习的意识，把学习知识、提高素质当作一种修养、一种责任、一种毕生的追求，坚持在读书学习中坚定理想信念、提高综合素养、锤炼道德操守、提升思想境界。要学好党的创新理论，真正掌握中国特色社会主义理论体系的基本立场、观点和方法，不断提高分析问题、解决问题的能力，不断增强政治上的坚定性，工作中的原则性、主动性和创造性。要向实践、向群众学习，不断积累经验、丰富阅历，在实践中练就驾驭复杂局面、推动科学发展的过硬本领。
    强化使命意识。党员干部要牢记党的历史使命、军队的历史使命，并自觉地把自身的岗位职责、本职工作与使命任务联系起来，树立正确的事业观、工作观和政绩观，克服心浮气躁心态，抛弃私心杂念，正确处理局部与全局、眼前与长远的关系，以党和军队建设为念，尽职尽责抓好本职工作，着力解决影响和制约部队建设科学发展的难点和棘手问题。要牢记应尽的义务，以进取之心对待工作，以平常之心对待名利，以感恩之心对待组织，以奋发有为的精神状态、脚踏实地的工作作风，积极推进本单位、本部门的各项工作。
    强化清廉意识。清正廉洁，是党的优良作风的重要体现。在改革开放和社会主义市场经济条件下，党员领导干部尤其要强化清廉意识，恪守清廉节操。要把权力当成一种责任，经常想一想头上悬有党纪国法这根高压线，始终做到依法用权、秉公用权、谨慎用权、阳光用权。要常修从政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，坚持按章办事，做到人情服从原则，程序遵循制度，党性管住欲望。要加强道德修养、陶冶道德情操、锤炼道德意志、提升道德境界；加强纪律修养，增强纪律观念，自觉抵制拜金主义、享乐主义和极端个人主义的侵蚀影响，始终保持共产党人的浩然正气，坚定共产党人的价值追求。
    （作者系总参陆航部政委）
〖-ZW/正文〗
