〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续写雷锋日记新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区雷锋生前所在团践行雷锋精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031100203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 杜善国 姜玉坤 郭克鑫
    春节刚过，军医代四林到沈阳军区雷锋生前所在团交流任职。第一次见面，团领导就送他一份特殊礼物――雷锋日记续写本。从此，他与“雷锋团”一茬又一茬的官兵一样，每天续写雷锋日记，激励自己争做雷锋传人。
    穿越50年的时光隧道，“雷锋团”官兵用文字、真情、行动和思想，自发续写着雷锋日记，奏响了一曲崇德向善的时代颂歌。
    服务社会有了新本领
    这是一个体现匠心的日记本。雷锋日记续写本，七个楷体大字，在雷锋头像的映衬下熠熠生辉。舟桥连一班班长于刚说，这是团里去年再版印刷的新版本，扉页印有雷锋参军后的首篇日记。
    于刚的日记里有这样一段文字：“2012年7月16日晚，持续的暴雨，使大伙房水库洪水暴涨，超过了最大库容量，夜里大堤下面突然出现管涌……”
    “如不派人潜入水下找到漏点，及时封堵，水库随时就有决坝垮塌的危险！”于刚回忆说，当时从外地赶来救援的潜水员要到现场，最快也得一个多小时。情况极其危急。于刚带两名战士穿戴上潜水员装备，潜入浑浊的洪水中。大家心里清楚，即使经验丰富的潜水员，面对管涌的巨大吸力，随时也有可能被吸卷入洪水之中。1分钟，5分钟……19分钟之后，舟桥连的3个“蛙人”在水下5米深处，找到了管涌的准确位置。
    “没有本事学不了雷锋，甚至在关键时刻有可能会丢掉性命！”于刚在日记中这样写到，潜水时氧气管被树枝挂断了，在严重缺氧的生死关头，凭着平日在水下练就的换气本领紧急上浮，挣脱了死神的魔爪。
    “既要做好人，更要做有本事的好人。”按照这样的思路，“雷锋团”明确规定：选拔“雷锋班”班长，由团党委集体当考官，重点考核军事课目；竞争学雷锋标兵，必须曾在团以上比武中获得前三名成绩；当选学习雷锋典型，必须在军区以上军事比武中获得过名次。
    奉献爱心有了新理念
    “‘一滴水’虽然微不足道，但它汇聚起来就能产生巨大的正能量！”舟桥连上士刘召章在2月1日的日记中这样写道，这是他参加连队“一滴水”爱心奉献活动的感受。
    每当兜里有零钱，刘召章都习惯性地掏出来，投放到连队“一滴水爱心箱”里。记者从他的日记中看到，第一次他投入5毛钱，第二次是一元钱，第三次又是5毛钱。去年中秋节，刘召章与连队官兵一起去孤儿院，花16元钱给一个小朋友买个书包。
    “力所能及学雷锋，是我们团秉承的理念。因为帮助别人若成了自己的负担，学雷锋也肯定学不长。”团政委吕新胜说。
    在地爆连下士贾德建的日记里，记者看到：去年7月13日，央视播出了“最美校长”陈万霞“上课当老师，下课当妈妈”的事迹后，他感动得好几天没睡好觉。思来想去，最后决定为那些留守儿童做点事。他买了5本《雷锋日记》，又找来雷锋纪念像章一同给他们寄去。后来，他又为这所学校的5个特困学生，分别订做了一个印有“学习雷锋好榜样”的书包。
    播撒火种有了新领域
    翻开“雷锋团”前任政委王洪刚的日记，他两进北京大学的事，引起了记者的兴趣。
    2012年3月5日，北京大学与“雷锋团”建立学雷锋共建共育关系，王洪刚兴奋得一夜没合眼。这一天的日记，他足足记了3页。
    乘坐一夜列车，王洪刚推开了北大团委书记叶静漪办公室的房门。自此，“雷锋团”成为北京大学首个设立在部队的学生社会实践基地。
    从王洪刚日记字里行间，记者能够感受到他当时的激动心情――“通过建立学雷锋长效联系协调机制，开展共建共育活动，雷锋精神的火种撒向新领域”。去年一年间，北大师生代表3次走进“雷锋团”。在北大校园，数十个学雷锋小组如雨后春笋般出现。
    去年11月初，“雷锋团”与中国国际航空公司建立了共建共育关系。国航组织武汉、上海、广州等分公司36名青年代表来到“雷锋团”，祭扫雷锋墓，参观雷锋纪念馆和雷锋班，他们倾听雷锋故事，感受雷锋精神。
    “续写的是日记，更是精神；留下的是美德，更是希望。有形的文字凝铸起无形的丰碑，让真善美的追求成为人心所向。”多次到雷锋生前所在团蹲点的某集团军政委刘念光一番话，充分表达了人们的心声。
    雷锋生前所在团官兵把练过硬军事技能作为学雷锋的根本，确保一声令下，拉得出、打得赢。图为官兵们一次紧急出动抗洪抢险的情景。
    王海青摄
〖-ZW/正文〗
