〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三小活动”作用不小〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮指挥学院采用喜闻乐见的形式深入学习十八大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹繁/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 繁 本报特约记者 刘一代
    连日来，记者在第二炮兵指挥学院看到：不论是在三尺讲台、学员队俱乐部，还是在火热的训练场，一场场贴近实际、贴近学员的 “小讲坛”“小故事”“小讨论”活动贯穿融入到学员学习十八大精神之中。学员们说：平台虽小，但形式灵活、贴近生活，深受大家喜爱。
    新闻联播刚播出“反腐倡廉必须常抓不懈，拒腐防变必须警钟长鸣”的有关新闻后，该院15队学员阮樟樟就结合当天新闻内容进行即兴点评，赢得学员们的阵阵掌声。
    在该院，类似三五分钟不嫌短、三五个人不嫌少的“小讲堂”宣讲活动随处可见。学员们课后讲一讲、饭前谈一谈、学习训练之余说一说，为深入学习贯彻十八大精神营造了良好的氛围。
    在14学员队开展“看家乡变化，感悟十八大”故事会活动中，学员李振华深有感触地讲道：“没有实行医改前，年老体弱的奶奶每住一次院，都会导致全家经济压力陡增。医改后，奶奶医疗费花了8000多元，通过居民医保和民政救助，家里只掏了900多元。奶奶逢人就夸党的政策好……”
    故事会后，学员王亚龙谈道，党的十八大报告指出，要解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上取得新进展，我从他们的故事中深切感受到我们党说与做、知与行的高度统一。
    结合身边事谈学习感受，耳目一新又亲切感人。大家在讲故事、谈感受、话体会中，使故事会越办越红火，也让十八大精神春风化雨般融入到每一位学员的心中，进一步加深对十八大精神的理解。
〖-ZW/正文〗
