〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层代表的“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次登上国家最高权力机构的参政议政舞台，究竟说什么、怎么说，军队人大代表、兰州军区某团三连指导员韩瑜刚到北京时心里没底。
    3月5日下午，解放军代表团分组审议政府工作报告，军委领导参加了韩瑜所在小组的讨论。责任激发勇气，瞅准机会，韩瑜举手发言，他讲了对政府工作报告的意见后，结合身在基层的经历，谈了加强基层文化引领、防止不良文化侵蚀的建议。针对有的基层先进典型单位遇到的“来参观的多、来检查的多”的问题，他当场建议：不要“过度消费”先进典型。
    这不是“揭短”吗？话一出口，韩瑜就有点后悔。没想到，军委领导当场表示“讲得好”，还现场向他了解基层官兵上网等情况。走出讨论会场，韩瑜的顾虑一扫而光。
    而军队人大代表、沈阳军区某部指导员谢正谊的体会是：没想到想发言就能有发言的机会。
    3月5日，在有军委领导参加的讨论现场，谢正谊要求发言，主持人当即同意。3月9日，在解放军代表团第二次全体会议上，他又一次就“全社会如何进一步弘扬雷锋精神”作了发言。
    杜洪强是空军某旅五营一连班长，也是第一次当选全国人大代表。他对大会会风的感受是“两个没想到”。
    “没想到发言没套话。”杜洪强说，截至目前，他聆听过许多军队人大代表的发言，尤其是在解放军代表团两次全体会议上，几十位代表发言全都开门见山、直奔主题，没有客套话。
    杜洪强的第二个“没想到”，是“没想到领导们对基层情况这么熟悉，有些情况了解得比我们还细”。因为事关切身利益，他对一位领导提交的《关于深化士官制度改革的建议》印象最深。杜洪强掰着手指头对记者说：“这位领导对我们士官面临的培训、婚恋、住房、退役安置等困难了如指掌，就连我们的班长费（职务津贴）有多少他都清清楚楚。”
    “没想到”是一种惊喜，也是一种期盼。许多军队人大代表呼吁，愿这样的会风、作风一以贯之，成为“常长”之态。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
