〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进燕郊大山深处，聆听军中巾帼的传奇故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘晶：弹药销毁一线女专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋/赵庆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 郭建跃 武元晋 通讯员 赵庆安
    群山环抱的神秘军营，销毁弹药的高危职业，男人堆中的唯一女性――这是北京军区某器材仓库销毁站副站长刘晶的青春坐标。
    作为弹药销毁一线的一名女性，她负责弹药的检测、切割、解体与销毁工作。在这个特殊岗位，她获得一连串的荣誉：党的十八大代表、全国三八红旗手、全军优秀共产党员、全军学习成才先进个人、一等功臣……
    “三八”妇女节前夕，记者走进燕郊大山深处，聆听这位军中巾帼的传奇故事。
    “你们快撤，险情由我处置”
    这则故事惊心动魄。2010年盛夏的一天，刘晶在一号工位上进行弹药的解体作业，弹体粘到一起的旧弹在分割时引信起爆，解体机柜内一声巨响，瞬间火光闪亮，浓烟滚滚。
    “弹药爆炸了！”骤然而至的突发情况让在场的人都慌了神，刘晶却异常冷静，立即切断电源，大声招呼战友：“你们快撤，险情由我处置！”
    刹那间，她拉开冒着浓烟的解体机柜，铲起旁边的消防沙，覆盖住燃烧的弹药，在危急关头控制住险情。而她的手腕、脖子等裸露的皮肤却被高浓度的药剂灼伤。
    谈起这生死悬于一线的经历，刘晶只是淡淡一笑：“没啥，都习惯了！”
    当年刘晶刚到销毁站时发现，废旧弹药不分型号和种类被堆放在一起。她随身携带的仪器不停地发出报警声。此时，她做出一个让人出乎意料的决定，把陈年老库清理一遍。
    闻听此言，几名战士的心都提到了嗓子眼：“刘姐，这样做太危险了，咱就别冒这险了。”
    “总要有人去处理这些废旧弹药，这是我负责的战位，就听我的！”紧接着，刘晶带领大家归类清理，逐一登记。一周后，他们把各种废旧弹药梳理了一遍，为依序拆毁提供了科学依据。
    “沉着冷静、心细如发！”官兵们用这8个字概括刘晶的工作状态。8年来，她参与销毁废旧弹药数十吨。
    “那里更需要我的专业知识”
    与刘晶同期毕业的防化学院同学，有的去了机关，有的进了科研院所，唯独她走进了大山深处的销毁一线，来到一个危险岗位。
    男人扎堆的单位里突然来了个女同志，仓库领导动了恻隐之心，想让刘晶留在相对舒适的机关岗位。刘晶却“不领情”，请求到销毁一线工作：“那里更需要我的专业知识。”
    群山环抱的偏远军营，她是男人堆里的唯一女性，连个能说悄悄话的姐妹都找不到。因为这，她失去了倍加珍爱的一份恋情，却成为战友们信赖的“技术大拿”。
    当仓库正在开展军区装备部历史上规模最大、持续时间最长、危险性最高的集中销毁作业时，刘晶正在家休产假。得知消息后，她第二天便把孩子送回新疆老家，提前归队参加销毁。
    时值酷暑，刘晶每次执行任务时都全身湿透，密闭的防护服里能倒出汗水。半个月下来，她瘦了4斤。那段日子，她带领官兵安全高效地完成了近万枚废旧弹药的解体任务。
    “学会与危险赛跑，就不会怕”
    “时刻与危险打交道，你真不怕？”记者问道。
    “学会与危险赛跑，就不会怕！”刘晶深知，只有借助科技与创新的力量，才能把弹药销毁一线的危险系数降到最低。
    某型炮弹是上级为部队执行某任务应急配发的，没有定型，现有解体设备在设计时也没有考虑此弹种。官兵只好向厂家反映情况等待解决。
    “厂家一要设计生产、二要安装调试，这要花多长时间？误了工期咋办？”忧心忡忡的刘晶决定自己动手解决这一难题。经过反复观察、试验，刘晶研制出某型钢制卡槽模块，解决了这一难题。
    这些年，刘晶参与研制的某型故障检测仪获军队科技进步三等奖；参与研发的有关特殊危险品处置的6项技术成果，被总部采纳并在全军推广。
    上图为工作中的刘晶。
    王 哨摄
〖-ZW/正文〗
