〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何 友委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研目标锁定实战需求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 邹维荣 卜金宝
    “我长期从事信息融合研究。”军队政协委员、海军航空工程学院院长何友对记者说。
    信息融合就是对来自多传感器的海量信息进行综合处理的过程。1991年，何友远赴国外进修钻研雷达恒虚警和信息融合技术。很快，他就发现各种恒虚警技术存在不少局限性，经过艰辛的思考论证，何友拿出了自己的数学模型和处理方法。他建立的具有普遍意义的统一模型，被业界称为“何氏方法”。
    一年后，何友怀着一腔热情回到祖国，并在1994年以优异成绩考取清华大学通信与信息系统专业博士研究生。他首次提出的数据融合五级分类模型、层次化信息融合方法和分布式多传感器模糊信息融合思想，达到国际先进水平。他的专著《雷达恒虚警》，成为清华大学相关专业的教材。
    后来，何友承担了某新型火炮射表编拟方法研制任务。在没有相关研究资料的情况下，何友连续奋战，最后成功完成任务，一次性为国家节省经费数百万元。多年来，何友瞄准部队装备现代化奋勇攻关，有20多项科研成果分获全国、全军科技进步奖。近年来，仿真技术大量应用于军事训练领域，何友紧盯实战需要，又开始向新的研究方向发起冲击。
    何友告诉记者：“一个人的能力有限，只有培养和影响一批人，才能推动整个学科的迅速发展，我愿意做一块铺路石。”
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
