〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短道速滑世锦赛结束中国队名列金牌榜第一等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短道速滑世锦赛结束中国队名列金牌榜第一
    据新华社匈牙利德布勒森3月10日电 （记者杨永前）为期3天的2013年短道速滑世锦赛10日在匈牙利东部城市德布勒森闭幕。当天共产生6枚金牌，中国队夺得其中的3枚。王鞫岬门子1000米和全能两枚金牌。她还与队友合作夺得3000米接力金牌。
    本届世锦赛共设10枚金牌，中国队获得5枚金牌和1枚铜牌，在金牌榜上名列第一。
    专武干部郑蔚然勇救落水儿童
    本报讯 陈艾龙、高叙壮报道：3月8日下午，广东省汕头市潮南区陈店镇政府院内，一名叫陈俊秀的妇女捧着一袋潮汕柑，感谢镇武装部部长郑蔚然的救人义举。
    3月7日下午，陈俊秀9岁的儿子陈凯丰在该镇沟湖社区一个鱼塘前玩耍时，失足跌入3米多深的鱼塘里。路过的郑蔚然跳入鱼塘，将小凯丰救上了岸。
    武警东营市消防支队开展关爱“空巢老人”活动
    本报讯 王元龙报道：武警山东省东营市消防支队近日组织官兵和消防志愿者走进驻地“空巢老人”家中，发放《家庭防火常识》，讲解火灾的预防和自救互救知识，提高老人的消防意识和自防自救能力。
    南京军区航务军代处某部请雷锋老连长宣讲雷锋精神
    本报讯 胡娟、特约通讯员李胜财报道：南京军区航务军代处驻上海通信站日前邀请雷锋老连长虞仁昌，为官兵讲述雷锋故事，传播雷锋精神。这个通信站积极与社区开展双拥共建活动，定期到社区孤寡老人家开展义务劳动，用实际行动传承发扬雷锋精神。
〖-ZW/正文〗
