〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一杆枪的价值观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器演员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031101202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄 尚
    演员档案
    姓 名：三八式步枪
    绰 号：三八大盖
    出生时间：1905年
    籍 贯：日本小石川炮兵工厂
    代表作：《走出硝烟的女人们》
    现在，假设你站在江苏卫视“一站到底”的舞台上，只需答对这道题就可以PK掉对手成为“站神”：以下哪部影视剧中出现过“三八大盖”――《走出硝烟的女人们》《中国远征军》《地道战》《地雷战》《亮剑》《我的团长我的团》《狩猎者》《小兵张嘎》《战火中的青春》《董存瑞》《烈火金刚》，以及以上全是？
    答案是什么？没错，以上全是。
    事实上，三八大盖不只出现在以上影视作品中，如果搜索“三八大盖”在影视剧中的背影，它会如同奥斯卡获奖者的感谢名单一样长。影视剧之外，今天，走进国内任何一家军事博物馆或纪念馆，几乎都能看到它。
    正在热播的《走出硝烟的女人》中，颜丙燕留着一头利落的短发，身着男装，一杆三八大盖从不离身，俨然一副“纯爷们”装扮。
    战争年代，多少中国纯爷们以得到一支“三八大盖”为最大梦想，唱着“我扛起了三八枪，我子弹推上膛……我撂倒一个，俘虏一个，缴获他几支美国枪”的时代主打歌。
    “三八大盖”的发明既偶然又简单。其前身三十式步枪因为沙尘经常发生故障，日本军部上校有坂成章和少校南部骐次郎给出解决方案――在三十式步枪上加防尘盖一枚，一种新枪型就这样诞生了。
    “三八大盖”将步枪枪机简化到极致，仅有5个零件。“凡是浓缩的都是精品”，此举不但降低制作成本，分解简便，而且提高勤务保障性和可靠性。
    “三八大盖”长127.6cm，上刺刀后达到166.3cm。在纷纷缩短长度以1.1米为步枪标准尺寸的二战，“三八大盖”的高度好比姚明打完NBA参加幼儿园的公益活动，视觉反差太强烈。
    对长度的迷恋或许与国民身材有关，但它的战场优势令人不容小觑。有道是一寸长一寸强，在拼刺刀是战场不可或缺环节的时代，它的长度让它在白刃战中占尽便宜。
    长长的枪管使得6.5mm的子弹在离开枪膛前得到充分燃烧，因而几乎不会产生枪口焰，在狙击和夜战中，想根据枪口火光判断射手位置，难。
    金钟罩铁布衫也有软肋，“三八大盖”的致命之处在于，在一个自动步枪时代，在冲锋枪成为新秀的战场，尽管精度很高，打一下拉一下枪栓――显然有点过时了。
    关于“三八大盖”最近的一则新闻是中新社的一篇报道――2006年11月1日，在海淀区北邬村施工的工人刨出一个锈迹斑斑的铁盒子，里面整齐地码放着千余发“三八大盖”子弹。
    日历再往回翻70年，1937年，它在卢沟桥的一声响，给中国带来深重的灾难。从那时起，中国军人在长达8年的时间里，在它的枪口下倒下又站起来，最终用“三八大盖”赶走了制造“三八大盖”的人。
〖-ZW/正文〗
