〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部清正政府清廉政治清明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表畅谈加强党风廉政建设愿景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部清正 政府清廉 政治清明
    ――军队人大代表畅谈加强党风廉政建设愿景
    ■本报记者 梁蓬飞
    按照日程，今天下午解放军代表团分组审议“两高”报告。
    这两个报告，对过去五年最高人民法院和最高人民检察院的工作，分别进行了总结。
    走进多个会场，旁听军队人大代表发言讨论，记者发现“党风廉政建设”是出现次数最多的词汇。
    总结过去、展望未来，军队人大代表发国运之思，慨肺腑之言，描绘出一幅美好的愿景：干部清正、政府清廉、政治清明。
    “五年答卷”提振信心
    审议开始，军队人大代表、浙江省军区某干休所政委曲海燕对照报告，一一列举了过去五年最高人民法院交出的“成绩单”。“从中可以看出，党和政府抓党风廉政建设的力度越来越大、成效越来越明显。”曲海燕说。
    “谈成绩实事求是，摆问题毫不遮掩。”这是报告带给军队人大代表、济南军区副政委兼海军北海舰队政委白文奇最直观的感受。他谈道，市场经济条件下，加强党风廉政建设是一场“攻坚战”“持久战”，越是这样，越需要我们头脑清醒、认清形势、直面挑战。
    军队人大代表、驻澳门部队珠海基地政委崔永军说：“两高”报告对弘扬优良作风、反对贪污腐败等方面提出很多新举措，都证明了这一点。
    把权力关进制度的笼子里
    “五年来，‘两高’查办了许多案件，为啥老百姓仍有意见？”审议现场，军队人大代表、黑龙江省军区司令员盛斌说，“一个重要原因是，对权力的制约与人民的期盼还有差距。”
    他谈道，权力是人民赋予的，不能滥用。如何从根本上改变现状？办法只有一个：把权力关进制度的笼子里。
    “我相信，这是所有代表的共识。”听完记者转述，军队人大代表、第二炮兵副司令员王久荣话锋一转，“这个笼子怎么建？在廉政建设中处于什么样的地位？如何发挥作用？这些问题都值得认真思考。”
    “加强党风廉政建设，关键在党的领导。”很多军队人大代表谈道，当务之急和长远之计，是在党的领导下，通过人民代表大会制度，建立科学的国家权力运行法律体系，形成不敢腐的惩戒机制、不能腐的防范机制、不易腐的保障机制，让权力在阳光下运行。
    “决不允许上有政策、下有对策，不允许有令不行、有禁不止，在贯彻执行上打折扣、做选择、搞变通。”军队人大代表、兰州军区某部副站长陈林谈道，“打牢制度基础，强化执行力是关键。如果‘高压线’不‘通电’，那么它与一根绳子没啥两样。”
    扭住用人风气这个关键
    实现强国梦、强军梦，对军队党风廉政建设提出了更高要求。
    “军队是要打仗的，战争是生死搏斗，任何一点虚假漂浮、腐败妄为，都会在未来战场付出沉重代价。”很多军队人大代表谈道，必须按能打仗、打胜仗要求加强军队党风廉政建设，从确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠的高度，从对战斗力建设和打赢未来战争负责的高度，以更加扎实有力的举措，抓好各项工作落实。
    “近年来，军队查处了一些大案要案。”军队人大代表、上海警备区某连指导员闫永祥在接受采访时说，“这些成绩反映了党中央和中央军委‘有腐必反、有贪必肃’的决心和力度。”他谈道，我军就是靠清正廉明、纪律严明起家的。长征那么苦，我军官兵却不拿群众一针一线。这样的好传统、好作风，千万不能丢。
    “榜样的力量是无穷的。”很多军队人大代表谈道，好风气是“带”出来的。从我军创建至今，每一个时期都涌现出很多英模人物。前段时间，中央政治局“八项规定”和中央军委“十项规定”相继出台，要求领导干部以上率下，这个头开得好，成效很明显。这启发我们：抓好党风廉政建设，关键在党委、在主要领导。
    “领导作风决定部队作风，领导廉政，部队就会风清气正。”军队人大代表、西藏军区边防某团二连连长罗府臣的建议，反映出基层官兵的心声――扭住匡正用人风气这个关键，真正把政治强、素质好、作风正的干部用起来。
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
