〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用雷锋精神铸魂育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车士官学校35年开展学雷锋活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮进兵/张文学/刘衡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阮进兵 张文学 刘 衡
    “雷锋是个汽车兵 学习雷锋当标兵。”蚌埠汽车士官学校建校35年来，始终把雷锋精神作为建校育人之魂，为锻造高素质的汽车指挥管理人才注入不竭动力，先后有6万多名毕业学员从这里走向军交运输战线，涌现出一等功臣何新民、全军优秀指挥军官李延庆等一大批“雷锋传人”。学校先后被表彰为“全国拥政爱民先进单位”“全国五四红旗团委”“全军先进党委”“全军学员思想政治教育先进院校”。
    像雷锋那样爱党忠诚，勇往直前不偏向
    几年前，一次面向“90后”新学员的思想情况调查让学校吃惊不小：有的学员理想信念淡化，有的学员节俭意识不够，还有的学员纪律意识不强……
    “方向跑了偏，汽车就溜边”。针对这一情况，学校有的放矢开展理想信念教育，举办“雷锋精神引领我成长”征文、“我身边的活雷锋”先进典型评选、“雷锋精神激励着我”事迹报告会等“八个一”系列活动。每逢新学员入校，都要上好“三堂必修课”――重温雷锋事迹和日记、参观学雷锋荣誉室、举行争当雷锋式学员宣誓。学校先后邀请“见义勇为英雄战士”徐洪刚、雷锋班第24任班长黄帮维等先进典型来校作报告，设立政治辅导员制度，为每个学员队配备一名由政治教员担任的政治辅导员，引导学员坚定理想信念、端正价值追求。
    手握方向盘，前进不迷航。1984年毕业，扎根高原、被总后授予“模范高原连长”荣誉称号的何新民，学校经常请他回来做报告，用现身说法激励和带动一茬又一茬毕业学员扎根边疆。有资料显示，建校35年来，有近万名毕业学员主动申请到青藏线、川藏线、新藏线等艰苦地区工作，100%服从组织分配。
    像雷锋那样爱军精武，驰骋千里不抛锚
    “有我、有他、有你，祖国把我们集合在这里，这里是运输指挥官的摇篮……”毕业典礼上，即将奔赴全军各车勤岗位的800多名学子，用铿锵有力的校歌唱出了献身使命的豪情。
    “雷锋精神的永恒魅力，就在于她有促进人才成长的巨大推动力。在院校，只有弘扬雷锋精神与学员成才成长同频共振，才能使学雷锋活动永葆生命力。”这是校长、政委的一致看法。
    “车不开不动，兵不练不精。”学校广泛开展“平时当雷锋、训练当尖兵”学习成才活动，激励学员发扬雷锋“钉子”精神，苦练打赢本领、矢志爱军精武。
    ――教学场上谋创新。数十项最新作战保障理论研究成果应用到教学中，区分培训专业层次，分类设置岗位课程，全面夯实岗位任职能力。
    ――训练场上比技能。蛇行穿插驾驶、车辆飞越断桥、汽车故障排除等60个课目如火如荼地进行，“多装备整训、多科目研训、多手段合训”的组训方式，搅活了训练场。
    ――演习场上敢打拼。运输勤务综合演练，模拟对接实战，千人百车在近似实战的环境中全方位磨砺“上车能驾驶，下车能战斗”的综合技能，使毕业学员到部队后“留得住、用得上、受欢迎”。
    近年来，从该校毕业的学员中，先后有1000余名被评为技术能手、车辆管理标兵、红旗车驾驶员。1998届毕业、曾担任驻港部队汽车连长的李延庆，带领全连官兵创造了13年安全驾驶零事故、零违章、零违纪、零差错的记录，所在连队被中央军委授予“忠诚使命的模范汽车连”光荣称号，个人荣立一等功，被评为“全军优秀指挥军官”。
    像雷锋那样爱民奉献，真情服务不熄火
    时光追溯到1981年3月，该校学员9队在助民劳动当中，发现了三户盲人家庭生活特别困难。从此，三户盲人家庭的命运和9队官兵紧紧地联系在一起。寒来暑往，9队干部换了一茬又一茬，学员走了一批又一批，但关爱三户盲人家庭的爱心活动从来没有间断过，9队官兵被驻地群众誉为“盲人心中的活雷锋”。爱心在延伸，奉献无止境。9队还与蚌埠市特教中心签订帮扶协议，使近百名聋哑儿童感受到了解放军叔叔的特殊关爱。
    榜样就是力量。学雷锋做好事的典型在这个学校一个个往外冒。勇救坠楼和落水儿童的学员王琰、刘仁锋，休假期间主动参与地方抗洪抢险的5队学员欧相伟，拾到巨款归还失主的8队学员马宽，积极抢救车祸受伤群众的1队学员赵勇，一心为公的节俭标兵10队学员刘锐……
    “学雷锋活动从自发到自觉，从一时到经常，从个人到群体，从校内到校外的联动效应，是学校持续推动学雷锋活动常态化的结果。”学校政治部主任石治泉一语道出了“真情服务不熄火，持久开展不停步”的缘由。
    一滴滴水珠折射出太阳的光辉，一个个典型凝聚成光荣的集体。如今，“学雷锋一条街”“便民服务队”等活动已成为学校开展学雷锋活动的一大特色，由200多个“爱心天使”“服务义工”“绿色之友”“科技新星”组成的学雷锋小分队，定期活跃在居民社区、敬老院、福利院，成为驻地一道靓丽的景观。
〖-ZW/正文〗
