〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心满怀踏上新征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵忠/曹士阳/卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐贵忠 曹士阳 本报记者 卜金宝 邹维荣
    连日来，军队政协委员围绕政府工作报告进行热烈讨论。大家一致认为，报告实事求是，用事实说话，既看到了成绩，也清醒地分析了面临的困难和问题，提出了相应的对策，是一个令人鼓舞、催人奋进的报告。军队政协委员们在讨论中说，新的征程已经开启，新的航道已经开辟。我们要坚定不移地深化改革，勇于面对和解决前进中遇到的问题，为实现全面建成小康社会的目标做出应有的贡献。
    童世平委员：报告提出要以更大的政治勇气和智慧，深入推进改革开放，贯彻了党的十八大精神，体现了执政为民的理念，令人备受鼓舞。提几条建议，一要深入推进协商民主制度机制建设，重视理论研究，加强实践探索；二要切实加强民主监督工作；三要进一步做好密切联系群众的工作；四要对军民融合式发展、拥军优属工作等予以更多关注。
    彭小枫委员：改革开放以来，我国取得了举世瞩目的成就，充分展示了社会主义制度的优越性。我们对改革开放的前途，对中国特色社会主义事业的前途充满了信心。我们要靠发展来解决前进中的问题，用改革来解决发展中的问题。实现中国梦，强国和强军要结合在一起，我们要把力量凝聚到加快推进国防和军队现代化建设上，履行好维护国家主权和领土完整的神圣使命。
    吴双战委员：提三条建议：一要坚信发展是硬道理，扭住科学发展不放松；二要维护社会公平正义，提高各级领导在群众中的公信力。对群众反映的热点、重点问题，要拿出具体措施积极回应；三要加快推进国防和军队现代化建设，切实维护好国家发展的战略机遇期。
    喻林祥委员：中央政治局作出的“八项规定”带了一个好头。我们要实现全面建成小康社会的目标，必须发扬艰苦奋斗的光荣传统。提两点建议，第一，不论办什么事情，都要想到我们的国情，坚决反对奢侈浪费，少搞耗时耗力耗财的活动；第二，要注重调查研究，每项重大政策措施出台前，要深入调研，掌握实情，做到科学决策。
    王 伟委员：当前，我国经济社会发展取得举世瞩目的成就，令人鼓舞。提两点建议：一是加大治理环境污染问题的力度，要上下统一认识，不断完善机制，综合治理；二是对教育问题给予更多的关注。实现中国梦，对全民素质提出了更高要求，要从基础抓起，进一步弘扬中华民族的优良传统，提高全民族的民主法制意识和道德素质。
    刘忠兴委员：报告中谈到加强国防和军队现代化建设，坚决维护国家主权和领土完整时，会场报以长时间热烈的掌声，非常振奋人心、非常鼓舞士气。我认为当前要积极推进军队体制编制调整改革，统一信息化建设标准，加强新型作战力量建设，不断增强全民国防意识，切实形成作战合力。
    于际训委员：报告充分肯定国防和军队现代化建设取得的成就和进步，对加强国防和军队现代化建设提出了新的要求。我们一定要认真贯彻落实习主席的决策指示，为建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队贡献力量。建议从国家安全战略的高度加强对网络的管理，加强网络安全防范，不断增强网络技术安全防护能力。
    李少军委员：近年来，我国国防和军队现代化建设取得长足进步，有目共睹。但部队建设中仍存在一些影响和制约战斗力生成的突出问题，比如，长期和平环境导致官兵危机意识淡薄、作战力量体系结构还不够合理等等。提三点建议：一是加大军队改革力度；二是推进信息化建设成果向作战能力转化；三是将实战化联合训练落到实处。
    张宝书委员：报告坚持实事求是的原则，讲成绩和问题都很客观实在，对今后5年的工作部署思路很清晰，办法很得力。报告对国防和军队现代化建设也提出了很高的要求。我认为要在三个方面下功夫，一要按照能打仗、打胜仗的标准建设部队；二要扎扎实实地搞好军事斗争准备；三要深化军队体制改革，一切为了提高部队战斗力。
    赵建中委员：我们党执政为民的理念，决定了我们在实际工作中必须时刻想着群众，为群众创造一个安全和谐的生活环境。这5年来，最高人民法院、最高人民检察院在维护公民的合法权益上取得了很大的成绩。提三点建议：一是加大对制假造假、危害人身生命安全等犯罪行为的惩处力度；二是搞好群众普法工作，这是建设法治社会的必要途径；三是进一步加大对政府相关部门的监督力度。
    张鹤田委员：报告符合科学发展观、符合人民愿望、符合当前世界经济发展大势。建议：一是要不断加强对法规政策的研究，政府出台的政策规定应更具前瞻性、持续性和可执行力；二是要不断加强国家政府机关自身建设，加大对政府权力的监督力度，真正做到把权力关进制度的笼子里。
    高武生委员：好会风带来好作风，好作风带来好风气。这次参加大会，犹如春风扑面，让我们感受到了党和国家的决心。会议没有迎来送往的繁琐事务，没有安排与会议无关的多余活动。中央在转变作风上带了一个好头，只要持续地抓下去，就一定能够实现目标。
    赵开增委员：实现党的十八大提出的战略目标，必须加强政协建设，充分发挥政协的作用：一是充分认清民主是手段，团结是目的；民主是途径，团结是结果；民主是基础，团结是大局；二是进一步加强对党员领导干部权力的监督和对人民群众权利的保障，注重解决民生问题，加快国防和军队现代化建设的步伐。
    吴云峰委员：报告讲成绩振奋人心，使人们增强了信心。讲问题实事求是，使人们增强了责任感。提两点建议：一是发挥我们的政治优势，需要进一步处理好党委领导、政府工作和人大政协监督三者的关系；二是在全社会开展精神文明活动，要建设美丽中国，更要建设文明中国。
    何为荣委员：报告简洁、务实、亲民，令人振奋。提几点建议：一是对我们面临的困难和问题要估计得更充分一些，以便更好地改进工作；二是要大力倡导求真务实的作风，确保讲真话、办实事；三是要进一步加大惩治腐败的力度，让人民群众树立起信心。
    黄嘉祥委员：报告强调加快推进国防和军队现代化建设，令人鼓舞。关于军队后备干部方面，建议进一步明确后备干部是重点培养的优秀年轻领导干部，切实通过制定科学、规范、有效的考核机制，把德才兼备的干部选出来、任用好，对基层情况熟悉、工作经验丰富、有师旅团主官岗位经历的，可以考虑破格提拔。
    任海泉委员：报告主题鲜明、思路清晰、数据翔实、令人信服。特别是讲到加快推进国防和军队现代化建设时，引起强烈反响，这充分说明人民对国家安全环境的关注和对军队的信任，令人振奋。建议：在人大和政协成立一个国防和军队建设专门委员会，共同研究协商解决一些在国家政策层面上制约国防和军队现代化建设发展的矛盾和问题。
    段端武委员：报告讲到加快推进国防和军队现代化建设时，会场上响起长时间的掌声。这是人民群众对我们军队的高度信赖，也是我们军人的无上光荣，使我们更加感到了肩负的责任重大。我们要坚决贯彻落实习主席和中央军委的指示，牢固确立战斗力标准，做到能打仗、打胜仗，履行好维护国家主权和领土完整的神圣使命。
    郭洪超委员：对于新形势下的征兵工作，我提三点建议：一是要科学确定城乡义务兵优待金标准，切实解决因区域经济发展差别带来的优待金差距过大问题；二是要完善大学生征集优惠政策，确保将更多的优秀大学生输送到部队。三是扩大西北地区兵员到内地服役比例，为推动西部大开发、促进民族团结培养骨干力量。
    王洪光委员：建议政府对以下几个方面给予更多关注：一是金融战略，特别是外汇储备政策的制定；二是国际大宗商品贸易的定价权；三是如何积极稳妥地推进城镇化进程；四是加强对互联网上不良信息管控；五是抓住国防和军队建设战略机遇期。
    舒玉泰委员：当前，我国城镇化建设发展很快，对促进工业、农业现代化发展起到了积极推动作用，但也带来了一些问题，如农民进城后就业、子女教育、医疗等没有保障，因农民工个人诉求得不到满足带来一些社会问题。对此，要从战略发展层面制定有效措施，确保城镇化建设科学发展，稳步推进。
    刘红军委员：报告实事求是，令人振奋。这次参加全国政协会议，深感政协地位重要，在国家建设中具有不可替代的重要作用。军队特邀组的政协委员更应该主动作为，充分发挥作用，为全面建成小康社会的目标作出应有的贡献。
    崔景龙委员：提两点建议，一是我国经济发展迅猛，人均收入水平显著提高，但也遇到一些突出的矛盾和问题。因此，我们在发展经济的同时，要更加关注经济、政治、文化、社会、生态文明等各项建设，切实做到“五位一体”平衡发展；二是要加强社会主义核心价值体系建设，使之更加具体明确，让学雷锋、树新风等活动常态化。
    曹育民委员：提三点建议，第一，当今中国对世界的影响前所未有，国内国际问题的互动性空前增强。要抓好战略机遇期，对外政策更加明确、坚定，与时俱进；第二，更加重视国防和军队建设，进一步增强国防观念和忧患意识，围绕能打仗、打胜仗的要求，不断提高我军基于信息系统的体系作战能力；第三，人民群众对国际事务和我国的对外政策关注度、参与度大大提高，这是时代的进步，但需加以引导。
    陈知庶委员：报告主题鲜明、措施有力、催人奋进。报告强调国防和军队建设的重要性，是对全军官兵的极大鞭策和鼓舞。面对历史赋予的重要战略机遇期，我们要进一步加大国防教育力度，增强全民国防观念，加快国防和军队现代化建设，更好地履行我军的历史使命。建议地方政府在引进外资、推动经济增长的同时，要切实增强国家安全意识，维护国家安全利益，有关部门应尽快完善相关法律法规，加大监管落实力度。
    钱利民委员：报告提到要“广泛开展全民健身运动，促进群众体育和竞技体育协调发展”。提两点建议：一是要培养群众特别是青少年对体育的兴趣和爱好；二是有条件的地方免费开放一些运动场馆，创造条件满足人民群众的健身需求。
    郭瓦加毛吉委员：建议国家更多地关心藏区贫困家庭儿童的教育问题，多为藏区建学校和文化娱乐场所，完善文化基础设施建设；多培养能够长期扎根乡村和基层的干部，重视培养少数民族干部。
    （本报北京3月10日电）
    图片说明：
    空军原副政委王伟、军事科学院原副院长刘继贤和国防科学技术大学原政委徐一天三位政协委员，就如何落实“领导干部要走在作风建设的前列”等要求交流意见。 本报记者岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
