〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛开在高原的“八瓣格桑花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某场站卫生队班长王雅银带动官兵服务藏族群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/安红欣/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭明全 安红欣 本报特约记者 曹传彪
    初春的青海海南草原薄雾弥漫，寒风习习。
    藏族有个古老传说：谁找到“八瓣格桑花”，谁就找到了幸福。兰空某场站卫生队班长王雅银，热心服务藏族群众，被亲切称为“八瓣格桑花”。他曾被共青团青海省委表彰为“青年民族团结进步优秀个人”，被海南州团委表彰为“优秀志愿者”。如今，王雅银带领医疗服务小分队，又一次行进在共和县廿地乡为藏族群众巡诊的山村小路上。
    村民们远远地出门来迎接，他们唱着祝福的歌儿，为官兵们献上洁白的哈达。
    一
    “是王雅银班长改变了我，帮助我校正了价值观！”连队组织学雷锋演讲比赛，警卫连战士周煜斌用亲身经历讲述了王雅银对他的影响。
    小周入伍后练就一身过硬的军事本领，擒拿格斗样样精通，比武竞赛次次摘金揽银。听说王雅银把上级奖励的1.5万元全部拿出来资助了贫困学生，他不以为然。一次，周煜斌正在营门口执勤，藏族阿妈羊壮吉捧着锦旗，执意要感谢王雅银常年巡诊帮她缓解了风湿病，老人紧紧地拉着王雅银的手，眼泪直流。
    这一幕让小周深受触动。他认识到：精武强能、干好本职工作和学雷锋做好事并不矛盾，在帮助别人的同时同样可以收获快乐。此后，周煜斌经常到附近村庄学雷锋做好事。青海玉树发生地震后，他悄悄把从家里带来的5000元钱全部捐给了灾区。
    “崇拜谁就会学习谁，心里装着谁就会追随谁！”这是战士景亚军的口头禅。小景上大学时就获得了多项发明专利，入伍后他发挥专长，成功研制出灯泡两用接头，深受藏乡群众欢迎。景亚军高兴地说：“能像王班长那样多为藏族群众做点好事，感觉生活得很充实。一个人的能量很有限，但如果人人都乐于助人，集聚的正能量就能惠及更多需要帮助的困难群众。”
    二
    6年多来，王雅银行程一万多公里，为藏族群众巡诊治病5000余人次，足迹遍及周边30多个村庄。他先后荣获空军青年学习成才奖、优秀士官标兵、创先争优优秀共产党员，两次荣立二等功，两次荣立三等功。
    巡诊中，王雅银发现群众需要的帮助远远不只是医疗服务。他与战友们商议，拓展服务内容，给藏乡同胞更多帮助。在场站领导支持下，包括科技、法律、藏汉双语政策宣传等8支便民服务队相继成立。
    文化传媒小分队以百部影片进牧区、千册图书到农户为载体，深入偏僻牧区村落、学校，放映爱国主义教育题材电影，组织“看巨变、颂党恩”图片牧区巡回展；赵磊、王勇锋等5名文体骨干采取文娱小演唱的形式，把党的十八大精神编成快板、小品等文艺节目，为牧区群众表演，丰富了藏族同胞的文化生活。
    警卫连战士以王雅银为榜样，主动与驻地幼儿园、社区老年活动中心结成对子，一有空就帮助打扫卫生，为小朋友讲故事，陪老人聊天，过年过节还把孤寡老人接到连队一起联欢。
    科普知识宣传小分队深入群众中开展知识讲座，编译藏汉双语科普书籍，传授科技知识，提供致富信息，介绍防病治病常识。去年底，驻地藏族群众的牛肉干滞销，场站政委刘永红立即联系家乡做贸易的同学，帮助销售了数十吨优质牛肉干。
    一个人带动一个群体，一个群体感动一方百姓。当地藏族群众中流传一句话：“有困难，找金珠玛米！”
    三
    王雅银在用所学医疗知识上草原、入民居解除藏族同胞病痛的同时，还努力学习藏语，利用节假日为藏族学生补习功课，先后资助了10名贫困学生。他既是 “健康使者”，又是“民族团结使者”。这一生动实践让战友们明白了一个道理：为藏族群众做好每件小事，群众记住的是党的情、子弟兵的情。
    王雅银的行动，带动越来越多的战友加入了学雷锋树新风的行列。警卫连战士荣禹佳经常到共和县廿地民族寄宿制小学，用电脑幻灯片为孩子们讲解科普知识，教孩子唱歌跳舞、学武术。
    扎西多杰年过六旬，患有高原病、风湿病，行动不便。战士黄小轩经常帮老人挑水、洗衣、打扫卫生，还为老人安装了电视信号接收器。
    高原生态脆弱，官兵们像爱护眼睛一样爱护生态环境，每年坚持防沙治沙、植树造林。农忙时节，战士们自发帮助群众收割青稞。草原冬季容易发生草场火灾，战士杨林义务担任了防火巡查员。场站先后有15人被评为“拥政爱民先进个人”“民族团结先进个人”，场站多次被表彰为“精神文明单位”“民族团结先进单位”。
〖-ZW/正文〗
