〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的家乡雷锋多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长篇报告文学《编外雷锋团》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗二月河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013031101101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    我是唱着《学习雷锋好榜样》《接过雷锋的枪》这些歌走进军营的，接受的第一课就是学雷锋。我从来没有怀疑过雷锋给我的人生带来的正能量，也永远不会否认“雷锋精神”对我人生观最初的形成所起到的无形而又无限的滋养。意志的锻炼、体魄的强健、知识的积累，都来自军队这所大学校。因此，雷锋对于我们这一代人来说，是英雄的星空中最闪亮的一颗，我们是雷锋不折不扣的“粉丝”。
    时势造英雄，一个时代有一个时代的英雄。这是一种社会规律，也是一种历史规律。但无论是什么时代，无论是什么国度，人类崇拜英雄、崇尚英雄主义的情怀从来没有改变。雷锋是我们这代人心中的英雄，但同时我也坚信雷锋又不仅仅是我们这代人心中的英雄，因为雷锋是一个跨时代的英雄，是一个跨越时空、信仰、种族、性别、年龄的英雄。他短暂的人生，其实并不轰轰烈烈，也没有惊天动地；他是普通一兵，做好人，做好事，平平淡淡，水滴石穿。但他“全心全意为人民”和“做一颗永不生锈的螺丝钉”的“雷锋精神”，所代表的正是我们中华民族优秀的传统美德和文化品格。“人的生命是有限的，但为人民服务是无限的。”雷锋说过很多这样的经典格言，重温它，人生倍感温暖且充满力量。前些年，经常听到有人说“什么年代了，还学雷锋”，也有人说“雷锋三月来了，四月走了”，那意思就是说现在没有人学雷锋了，“学雷锋”过时了。其实，仔细琢磨这些话，我觉得大家是在嘴上埋怨“学雷锋”的少了，心中却渴望“学雷锋”的多起来。
    去年参加十八大期间，我在会议间隙去北京307医院看望了白血病患者吴英。她才22岁，是一位军属，来自我们家乡邓州。当得知她支付不起高昂的医疗费后，邓州“编外雷锋团”伸出了援手，组织多次爱心募捐，并最终促成她进京接受专家治疗，引起了社会各界的广泛关注。在看望时，提起家乡的“编外雷锋团”，吴英不住地称赞说：“俺碰到的‘雷锋’数不清！”她的这句心里话，也道出了我的心声――我的家乡雷锋多！
    其实，邓州“编外雷锋团”的故事已经不是什么新闻了。下至家乡黎民百姓，上至中央领导；近在家乡南阳，远在西洋美国，都知道我们邓州有个“编外雷锋团”。560名曾经与雷锋有过亲密接触的雷锋战友，在他们退伍、转业或复员离开军营后，把雷锋带回家乡，在各自平凡的岗位上，立足本职，以一生不变的承诺，50年如一日，坚持像雷锋那样学习、工作，像雷锋那样做人、做事，传播雷锋事迹，弘扬雷锋精神，实现了由自发到组织、由个体到群体的转变，成为全国最大的学雷锋志愿者团体。诚如家乡的人民送给“编外雷锋团”的那句话――雷锋的战友个个是“雷锋”，他们做的好事像天上的星星，看得见，数不清。
    我的家乡雷锋多，不是假话，也不是大话。陶克和蒋永武两位同志用10年时间追踪采访完成接力，写出了长篇报告文学《编外雷锋团》，活灵活现，真实可信，亲切感人。尽管书中记叙的人和事，大多我都耳熟能详，但重新读来，仍然令人眼前一亮，鼻子一酸，感动、感佩和敬仰之情油然而生。“编外雷锋团”把“雷锋精神”同行业管理结合起来，使得“雷锋精神”的学习既有领导率先践行的示范效应，又有政策机制的规范效应，让人们觉得“雷锋精神”可信、可学、可用，从而使得“学雷锋”成为广大人民群众日常工作和生活中自觉和自发的行动，人人都可以当雷锋。“编外雷锋团”是军民团结，实现“学雷锋”常态化的一种创新。我的家乡邓州，也因此获得了“雷锋城”的美誉。
    我的家乡雷锋多，“编外雷锋团”的队伍在一天天壮大，“学雷锋”的接力棒已经从560名雷锋战友的手中传递到千千万万的孩子和百姓手中，并已成为家乡精神文明建设的一张亮丽名片。《编外雷锋团》这本书是报告文学，不是小说，可谓是为“编外雷锋团”做了一件树碑立传的工作。我缺少写报告文学的经验，报告文学写的是现实，我写的都是历史。写现实也好，写历史也罢，我曾经说过：“就我所对历史人生的理解，无论人性善恶，演变衍化万千，我心里牵挂弱势人群的心理渴望与需求期盼是不变的。”因此，当我阅读这本书的时候，我的心境似乎又回到了当兵的岁月，仿佛有点像“当年”的指导员给连队战士讲课，其中夹杂着他对人生的感悟，循循善诱，娓娓道来。是的，时代变迁了，大家都在忙着打拼生活、竞争生存、养家糊口、教育子女，但看了这本《编外雷锋团》，不禁勾起了自己对青春军旅岁月的美好回忆，勾起了“谁不说俺家乡好”的人之常情，那份幸福那份温馨那份自豪有点“不足为外人道”的受用。
    我的家乡雷锋多，不要问我二月河，请看陶克和蒋永武的这本《编外雷锋团》就是了。
〖-ZW/正文〗
