〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万余军民送英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何丽平/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何丽平 本报记者 赵 波
    又一个故事在羊城传颂，又一首颂歌让神州感动。
    今天上午10时，被群众誉为“最美武警”、舍己救人的英雄警官郑益龙烈士遗体告别仪式和追悼会在广州市殡仪馆举行。郑益龙烈士亲属，生前所在部队领导、战友，广东省和广州市社会各界人士万余人，向英雄告别，送英雄最后一程。
    殡仪馆内，一首由群众创作的哀歌《永生――英雄郑益龙》在吟唱。
    3月1日，武警广东省总队广州市支队四大队副政治教导员郑益龙路过珠江西堤码头亲水平台时，看到男青年陈永标不慎落入湍急的江水中。危急时刻，郑益龙毫不犹豫地跳入江中营救。他托起了落水者，自己却献出了年轻的生命。
    追悼会大厅里，哀乐低回。灵堂中央的郑益龙遗像边框周围镶满白色玫瑰，正前方悬挂横幅“沉痛悼念郑益龙烈士”，灵堂内摆满了鲜花和花圈。
    “舍生忘死大义为民传雷锋精神；立志报国壮行军旅当忠诚卫士。”追悼会大厅中的一副挽联，浓缩了郑益龙短暂而不平凡的一生。
    家住佛山的陈阿伯一早搭公交车赶来，专程为郑益龙烈士送行。哀乐声中，陈阿伯流着泪说：“阿龙真是个勇敢的孩子，为救人不怕死，了不起！可白发人送黑发人，心痛啊！”
    广州市海珠区看守所教导员郑凤燕，与曾担任武警海珠区中队指导员的郑益龙共事多年。她说：“学习郑益龙，要学他的壮举，更要学他的爱心，像他那样从点滴做起。”
    凝视着哥哥的遗像，同样在武警部队服役的郑益龙的弟弟郑锦城表示：“哥哥虽然永远离开了我们，但我为哥哥而自豪，他是个好公民，更是个好军人，我一定要像哥哥那样，做一名优秀军人，做一个有担当的人！”
    追悼会上，武警广东省总队政委陈杭说，郑益龙同志牢记宗旨，服务人民，自觉弘扬新时期雷锋精神，传递时代正能量，危急时刻以宝贵生命谱写对人民群众的无比热爱，他是用生命弘扬雷锋精神的时代英雄。
    南粤大地，珠水河畔，又一个雷锋，永远活在人们心中。
    （本报广州3月10日电）
〖-ZW/正文〗
