〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强俞正声刘云山王岐山张高丽分别参加代表团审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、全国政协十二届一次会议主席团会议主持人俞正声，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山，中共中央政治局常委、国务院副总理王岐山，中共中央政治局常委张高丽，10日下午分别参加了十二届全国人大一次会议一些代表团的审议。
    李克强参加了吉林代表团审议。王儒林、巴音朝鲁、王家骐等代表就地区发展、科技、教育等开展讨论，李克强与大家一起谈看法、话未来。他说，上午，大会听取了国务院机构改革和职能转变方案说明，要按照完善社会主义市场经济体制的要求，下决心进一步转变政府职能，破除阻力，攻坚克难，创新体制机制，更好更有效地服务企业、社会和人民。李克强指出，振兴东北老工业基地是国家一项重大战略。吉林不仅是工业基地，也是农业和商品粮输出大省。要加快科技进步，在粮食质量提高、能源开发等方面取得突破，支撑工业化、城镇化发展。要进一步加强教育、医疗、食品安全等公共产品建设和棚户区改造，推进制度和政策创新，把有限的钱花在刀刃上，把重大民生问题解决好。他希望吉林继续发扬拓荒精神，打好改革与开放的“组合拳”，唱好发展和民生的“二人转”，继续加快全面振兴。
    俞正声参加了甘肃代表团审议。在认真听取王三运、刘伟平、马雪花等代表发言后，俞正声作了发言。他指出，甘肃近年来立足省情，抢抓机遇，加快发展，各方面工作都取得了显著成绩。甘肃地处西北，与东部沿海地区相比，经济社会发展存在的困难多、面临的压力大。甘肃的发展要从自身实际出发，寻求适合自己情况的发展道路，不跟风、不攀比、不急躁，重在基础设施的改善和人力资源能力的提高，以人民生活水平和质量的提高为最终检验标准，下大气力转变经济发展方式，着力保障和改善民生，切实抓好基层基础工作，加快建设经济发展、山川秀美、民族团结、社会和谐的幸福美好新甘肃，努力与全国一道全面建成小康社会。
    刘云山参加了河北代表团审议。代表们围绕改进工作作风、加强基层组织建设等积极发表意见，刘云山认真听取意见，不时与大家交流。在听取赵勇、侯亮、王文忠等代表发言后，刘云山表示，完全赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。他说，实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴“中国梦”，关键在党，关键在各级领导干部要树立讲实话、干实事，敢作为、勇担当，言必信、行必果的作风。要脚踏实地、求真务实，想问题、做决策、办事情，都要立足国情，一切从实际出发，符合社会发展的要求，符合人民群众的愿望。要敢于较真，办事讲规矩、讲原则，汇聚起风清气正、奋发有为的正能量。刘云山对河北各方面工作给予肯定，希望河北在全面建成小康社会进程中取得新的更大成绩。
    王岐山参加了江西代表团审议。在听取苏荣、尚勇、张忠厚等代表发言后，王岐山指出，改革是发展的动力和源泉。伴随着社会主义市场经济的深入发展，继续推进行政体制改革，加快转变政府职能，势在必行。这项工作涉及到体制机制改革、组织制度创新、现实利益格局调整等方方面面，难度系数高，必须拿出更大的勇气和智慧。要充分发挥市场配置资源的基础性作用，强化经济调节、市场监管、社会管理、公共服务职能，把该管的事管住管好，做到不越位、不缺位、不错位。服务到位才能管理到位。要寓管理于服务之中，在服务中体现管理，切实转变工作作风，提高行政效率，加快建设服务型政府。王岐山对江西省近年来经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。
    张高丽参加了广西代表团审议。在认真听取彭清华、马飚、罗殿龙等代表发言后，张高丽说，完全赞成吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告。实现“两个一百年”的奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，根本动力是改革开放。当前，改革开放已进入攻坚阶段。要坚持社会主义市场经济改革方向，实行更加积极主动的开放战略，创新开放模式，营造宽松、便利、高效的投资环境，实施“走出去”战略，推进自由贸易区建设，全面提高开放型经济水平。张高丽希望广西勇于探索，攻坚克难，在改革开放上取得新突破，开创各项工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
