〖ZQ/总期〗20149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变职能与理顺职责并重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议国务院机构改革和职能转变方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路实行政企分开，组建国家食品药品监督管理总局，重新组建国家海洋局和国家能源局……今天上午，备受社会关注的国务院机构改革和职能转变方案公布。在分组审议时，军队人大代表对方案给予高度评价，提出建设性的思考与建议。
    凝聚各方力量维护海洋权益
    海上执法力量分散是个老问题。“以前国家海洋局有海监，农业部有渔政，公安部有边防海警，海关总署有海上缉私警察，重复建设问题突出，执法效能不高。现在将这些力量和职责进行整合，组建新的国家海洋局很有必要。”军队人大代表、总装备部后勤部部长任万德说，这样的调整，为我国加强海上执法能力建设提供了组织保障，有利于提高执法效能，从而更好地维护海洋权益。
    铁路走向市场莫忘国防义务
    铁路政企分开，将组建中国铁路总公司。参加审议的军队人大代表普遍认为，企业化运行将增强竞争力，降低铁路运行成本，群众有望得到实惠。
    “从国防建设的角度考虑，铁路政企分开后，应当通过完善有关法规确保铁路承担的国防义务。”军队人大代表、济南军区联勤部部长郎剑钊接受记者采访时说，铁路运输对我军远程机动至关重要，是部队战斗力建设的一个重要因素。下一步国家在确定铁路总公司的任务时，必须将军事运输作为一项特殊任务予以明确。
    顺应民心加强食品药品管理
    食品药品质量问题，直接关乎人民群众的身体健康和生命安全。军队人大代表、浙江省军区某干休所政委曲海燕介绍说，她所在的干休所有107名老干部，平均年龄87岁。“老干部们平时很担心的一件事，就是怕药品质量不过关。”
    “组建国家食品药品监督管理总局，加强监管提高食品药品安全质量水平，顺应了民心，体现了党和政府对民生问题的高度关注。”曲海燕代表说，“我相信听到这个消息后，全国人民都会感到高兴！”
    （本报北京3月10日电）
〖-ZW/正文〗
