〖ZQ/总期〗5716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阮友寿主席致电周恩来总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对我党十大的成果表示祝贺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越中外交关系/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月三日讯 越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿，九月三日在前往阿尔及尔途中打电报给周恩来总理，对中国共产党第十次全国代表大会取得的成果表示祝贺。电报全文如下：
    北京
    尊敬的周恩来总理：
    在离开兄弟的中国领土的时候，我谨向总理表示，越南南方共和临时革命政府代表团衷心地深切感谢，感谢中国共产党、政府和人民在我们前往参加第四次不结盟国家首脑会议途中在中国逗留期间所给予我们的真挚的帮助和热情的接待。
    趁此机会，我们对中国共产党第十次代表大会的成果表示祝贺，祝以毛主席为首的新的中央委员会在建设富强的中国的事业中取得新的更大的胜利。
    越南南方民族解放阵线 中央委员会主席团主席 越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席 阮友寿
    一九七三年九月三日在飞机上
〖-ZW/正文〗
