〖ZQ/总期〗5716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加不结盟国家和政府首脑会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阮友寿主席离开乌鲁木齐前往阿尔及尔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南外交活动/不结盟国会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐一九七三年九月三日电 由越南南方民族解放阵线中央委员会主席团主席、越南南方共和临时革命政府顾问委员会主席阮友寿率领的越南南方共和临时革命政府代表团，今无上午乘专机离开乌鲁木齐前往阿尔及尔参加即将召开的第四次不结盟国家和政府首脑会议。阿尔及利亚革命委员会主席特使布哈拉陪同阮友寿主席同机离开。
    到机场欢送的有中共新疆维吾尔自治区委员会、自治区革命委员会、新疆军区和乌鲁木齐市革命委员会以及有关方面负责人何林兆、罗荣、吴巨轮、李恽和、铁木尔・达瓦买提、王祥生、司马义・托乎提、阿木冬尼牙孜等。
    从北京专程到乌鲁木齐迎接阮友寿主席一行的我国驻越南南方共和大使王若杰、外交部亚洲司副司长梁枫也到机场欢送。
    到机场送行的还有越南南方共和驻中国大使阮文广。
    阮友寿主席一行是九月二日从河内到达乌鲁木齐的，当天晚上出席了新疆维吾尔自治区革命委员会举行的宴会。
〖-ZW/正文〗
