〖ZQ/总期〗5716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结的盛会友谊的盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记亚非拉乒乓球友好邀请赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非拉乒乓球赛/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开幕式上，身穿节日的盛装，手持花束的女青年簇拥着象征三大洲人民大团结的会标，正步进入大厅。
    首都体育馆赛场盛况。
    中朝两国战友在一起交流球艺。
    越南民主共和国运动员、巴勒斯坦运动员在比赛场上。
    越南南方共和运动员和也门民主人民共和国运动员亲切交谈。
    自上至下：朝鲜民主主义人民共和国运动员尹哲、日本运动员滨田美穗、越南民主共和国运动员阮氏梅、中国运动员梁戈亮。
    柬埔寨运动员和老挝（爱国战线）运动员在跳舞联欢。
    中华人民共和国台湾省旅日、旅美同胞乒乓球代表团运动员和中华人民共和国乒乓球代表团运动员共叙同胞骨肉情谊。
    特立尼达和多巴哥运动员和新加坡运动员相互赠送纪念章。
    尼日利亚运动员和秘鲁运动员比赛后互相鼓励、互相学习。
    刚果运动员和苏丹运动员在游园联欢会上。
    阿根廷和达荷美运动员一起签字留念。
    参加亚非拉乒乓球友好邀请赛的各国朋友，为乒坛健儿的高尚体育风格和比赛中取得的优秀成绩欢呼。
    来自拉丁美洲的运动员们在游览长城。
    （本版照片均为本报记者摄）
〖-ZW/正文〗
