〖ZQ/总期〗5716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前往阿尔及尔参加第四次不结盟国家和政府首脑会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨国家元首西哈努克亲王离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王的夫人和英・萨利特使等同机前往宾努首相和周恩来总理徐副委员长等到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬外交关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同机前往的有西哈努克亲王的夫人莫尼克公主和由西哈努克亲王率领的柬埔寨王国出席第四次不结盟国家会议代表团团员、柬埔寨国内特使英・萨利，外交第二副大臣万比尼。
    柬埔寨王国出席第四次不结盟国家会议代表团团员外交大臣沙林察，人民教育、青年大臣江裕朗，柬埔寨驻阿尔及利亚大使江思农，柬埔寨民族统一阵线驻法国代表团团长乌萨昆，已在阿尔及尔。
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，王国民族团结政府大臣秀木，杨森安将军和夫人，吉春和夫人，秀蒲拉西，副大臣万比尼的夫人，柬埔寨驻中国大使笃坎敦和夫人等前往机场欢送。
    前往机场欢送的还有周恩来总理、徐向前副委员长、韩念龙副外长，以及有关方面负责人马仁辉、林佳楣、陆维钊、黄杰、王珍、高建中，中国驻柬埔寨大使康矛召和杨玲同志。
    阿尔及利亚驻中国大使馆临时代办阿裴德也前往机场送行。
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王九月三日乘专机离开北京前往阿尔及尔参加第四次不结盟国家和政府首脑会议，周恩来总理等前往机场欢送。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
