〖ZQ/总期〗5716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国用爆炸法人工合成金刚石成功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科研成果/人工合成金刚石〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年九月三日讯 我国用爆炸法人工合成金刚石已试验成功。利用这种新技术，将为我国社会主义建设提供大量比较便宜的金刚石原料。
    金刚石是自然界中已知的最硬的一种物质，广泛应用于冶金、地质勘探、石油开采、机械制造、仪器、仪表和国防工业等部门。随着我国社会主义建设事业的发展，各方面对金刚石的需要量越来越大。天然金刚石资源有限，开采困难。目前人工合成金刚石，一般采用静压法，它需要有大吨位的油压机和硬质合金顶头，技术复杂，成本高。中国科学院物理研究所的科技人员和北京砂轮厂的工人协作，于一九七○年提出了试验用爆炸法人工合成金刚石的建议。在研究所、工厂党组织的重视和支持下，他们战胜种种困难，经过二百多次试验，终于成功地用爆炸法人工合成出金刚石微粉，并且初步制成一毫米以上的大颗粒金刚石聚晶体。
    爆炸法人工合成金刚石，是利用炸药爆炸时产生的瞬间冲击波的高压，作用于石墨这样的碳素物质，使它直接转化为金刚石。这种方法，比现在一般采用的静压法简单，不需要大型复杂的设备，易于推广，生产率高，成本低。因此，这一新技术很受生产单位欢迎，目前已经在十多个单位推广。
〖-ZW/正文〗
