〖ZQ/总期〗4680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥连干部战士以张儒流同志为榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真揭露矛盾和解决矛盾促进两个“决议”进一步落实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习张儒流/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队炮兵某部指挥连战士张儒流写给连长、指导员的信（见本报十月二十九日一版），寄到连队后，在干部战士中引起了很大反响，推动了连队认真揭露和解决矛盾，促进了两个“决议”的进一步落实。
    指挥连过去七年没有评上四好。一九六八年开始，他们认真贯彻执行两个“决议”，打了“翻身仗”，连续两年被评为四好，今年七月份，光荣地出席了南京部队活学活用毛泽东思想积极分子、四好连队、五好战士代表大会，并被树为四好连队标兵。可是，就在这时，连队发生了食物中毒事件。开始，有的党支部委员认为，连队好不容易“鸡毛飞上了天”，主张对食物中毒的问题“小会上讲讲，干部们帮帮，今后注意就行了”。就在这时，连队收到了张儒流同志的来信。张儒流关心连队建设的高度革命热情，使连队干部深受热动。副指导员许文才说：“张儒流同志的信，越看越感到亲切。对照自己对连队工作的责任心，越想越感到惭愧。我今后一定努力为连队建设贡献力量。”党支部认真研究了张儒流提出的意见，决定象他信中所建议的那样：发动群众帮助支部揭露矛盾，解决矛盾。
    张儒流同志的信在战士中的反应也很强烈。大家说，张儒流同志所以对连队建设有这样高度的责任感，是他长期活学活用毛泽东思想，不断提高执行毛主席建军路线自觉性的结果。张懦流所在班班长陈炳熙说：“我入伍、入党时间都比他长，但觉悟没有他高。要为连队建设多贡献力量，最根本的就要象张儒流同志那样，学好用好毛泽东思想，不断提高两条路线斗争觉悟。”
    于是，一个揭露矛盾、解决矛盾、促进连队建设的热潮在指挥连掀起来了。全连同志自觉地从两条路线斗争的高度，以两个“决议”为武器，围绕食物中毒的问题，对党支部领导班子的思想革命化、创四好的指导思想和连队政治思想工作上的问题，进行了具体分析。原来，有的干部由于私心杂念作怪，感到炊事班是连续九年的四好班，活学活用毛泽东思想的先进单位，是连队的一块“金牌子”，万万丢不得。因此，对他们的缺点放任迁就，生怕暴露了矛盾，丢掉这块“金牌子”不好交代。结果，助长了炊事班一些同志的骄傲自满情绪，工作责任心不强，以致引起食物中毒事件。经过群众的分析，党支部领导受到深刻的教育，认识到问题在炊事班，根子在领导。
    问题找到后，党支部遵照毛主席关于“世界观的转变是一个根本的转变”的伟大教导，举办了有战士参加的支部委员学习班，集中对骄傲自满情绪和保四好的思想进行分析批判。通过斗私批修，大大提高了支部委员的两条路线斗争觉悟。大家表示，要象张儒流同志那样，把心贴在连队建设上，为巩固无产阶级专政创造过硬的四好连队。接着，党支部对照两个“决议”，重新修订了连队创四好计划，并针对揭露出来的问题，有的放矢地做深入细致的政治思想工作，进一步调动了干部战士的革命积极性，全连出现了一派生气勃勃的崭新局面。
〖-ZW/正文〗
