〖ZQ/总期〗4680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军国主义侵略野心大暴露〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月十五日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝国扶植下已经复活的日本军国主义，气焰越来越嚣张，扩军备战的步伐越来越加紧。最近，日本反动派头目佐藤和中曾根访问美国并发出疯狂叫嚷以及他们抛出系列充满火药味的文件，就是日本军国主义侵略野心的大暴露。
    佐藤在访美期间，和美帝头子尼克松进行了密谈，策划新的侵略阴谋。他无耻吹捧“用亚洲人打亚洲人”的“尼克松主义”，继续玩弄制造“两个中国”的阴谋，表示要追随美帝积极参与对印度支那三国的侵略，并且恶毒攻击社会主义的中国、朝鲜和越南。佐藤访美之前，日本“防卫厅”头目中曾根也到美国进行了阴谋活动。他回到日本之后，就叫嚷“自由世界的中心是美、日和统一的欧洲”，“亚洲、太平洋的安宁是以美日合作为基础的”，表示日本军国主义要挤进所谓“超级大国”行列，跟上世界的反革命潮流，同美帝紧密勾结，主宰亚洲和太平洋地区。真是嚣张已极！
    在佐藤到美国活动期间，十月二十日，日本反动政府抛出了一个“防卫白皮书”，叫嚷日本的所谓“国力”已经处于“对全世界具有空前举足轻重”的地位，日本要由所谓“经济大国”成为“军事大国”，并且狂喊日本拥有所谓“纯粹防卫”的“小型核武器”，在宪法上是“可能的”，明目张胆地为日本实行核武装制造“合法根据”。为了便于放手扩充兵源，把白皮书草稿中“不实行征兵制”的字句也删掉了。根据白皮书中规定的侵略目的，紧接着中曾根在第二天抛出了日本第四个扩军计划草案大纲，规定从一九七二年开始的五年内，直接军费比过去三个扩军计划直接军费的总和还多一万七千多亿日元。同时，日本还制定了研制大型火箭的所谓空间发展计划。
    所有这些，充分暴露出日本军国主义已经走上依赖美国进行军事冒险的危险道路，全面加快了扩军备战的步伐。它的侵略目标，不只是重温“大东亚共荣圈”的旧梦，而是要实现“大亚洲共荣圈”的狂妄计划，它的野心比过去更大了。
    伟大领袖毛主席指出：“美帝国主义和其他一切害人虫已经准备好了自己的掘墓人，他们被埋葬的日子不会太长了。”今天，包括日本人民在内的亚洲各国人民反对美日反动派的怒潮汹涌澎湃，势不可挡。如果日本军国主义胆敢与美帝国主义狼狈为奸，再次发动侵略战争，就必将被亚洲和世界人民的革命烈火烧成灰烬。
〖-ZW/正文〗
