〖ZQ/总期〗4680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“编外炮手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榴炮三连的野外训练正在紧张进行。牵引一炮的汽车驾驶员刘衡山忽然发现一班的射击动作比以往慢了许多。一问，原来是班里一个同志因病未能参加训练。炮兵的专业性很强，一个萝卜一个坑，少一个人就会影响全班的协同动作。刘衡山真想上去帮一把，可是自己不懂炮手专业，插不上手，只好站在一边干着急。
    在炮兵部队中，牵引车驾驶员不会炮手专业，这是正常的现象。可是刘衡山他不这样看，他想得更多，看得更远。……
    伟大领袖毛主席指出：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。”毛主席的光辉思想照得刘衡山心里豁亮，他不禁问自己：在未来反侵略战争中，炮班因某种原因发生减员而影响火炮射击怎么办？我这个牵引车驾驶员也象今天这样站在一边看吗？不行，绝对不行！毛主席教导说：“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”。当前国内外形势虽然一派大好，但是帝国主义、社会帝国主义阴谋对我国发动侵略战争的贼心不死。为了夺取未来反侵略战争的胜利，更加有效地保卫社会主义祖国，就应该在平时训练中多练几手过硬的杀敌本领，做到一专多能，一兵多用，不但要把牵引车的驾驶技术练得精精的，还要懂得打炮。这样，打起仗来就能哪里需要就往哪里冲。
    打这以后，一炮添了一名生龙活虎的新炮手。只要不出车，刘衡山不论是白天黑夜，还是刮风下雨，总是坚持和一班的同志一起操练，一丝不苟，格外认真。功夫不亏有心人。由于刘衡山虚心学习，刻苦磨练，没多久就掌握了分工不同的三种炮手技术。
    党支部大力宣扬刘衡山这种为时刻准备反击侵略，保卫祖国而多练几手的高度政治责任感，号召全连同志学习他一心为战备的革命精神。在刘衡山的带动下，炊事班也挤出时间参加操炮训练，全连很快掀起一个为保卫无产阶级专政而多练几手的群众性练兵热潮。现在，刘衡山己熟练地掌握五种不同要领的炮手动作，同志们热情地赞扬刘衡山是优秀的“编外炮手”。（祖祥）
〖-ZW/正文〗
