〖ZQ/总期〗4680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务省发表声明强烈谴责尼克松的“新倡议”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝玩弄阴谋诡计掩盖不了侵略面目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民全力支援印度支那三国人民的反美斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/声明/支援印度支那三国人民的反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤三十日电 朝鲜民主主义人民共和国外务省十月二十九日发表声明指出，美帝头子尼克松最近抛出的关于印度支那问题的所谓“新倡议”，是陷入困境的美帝国主义为了掩盖它的凶恶侵略面目和愚弄世界舆论而进行的又一个厚颜无耻的欺骗活动。声明表示，朝鲜人民将全力支援印度支那三国人民反对共同敌人美国侵略者的斗争。
    声明说，尼克松的所谓“新倡议”，是美帝国主义者妄图混淆侵略者和受到侵略的印度支那人民之间的界线，使其在印度支那进行的侵略战争合法化，继续霸占越南南方和印度支那其他地区，使傀儡政权合法存在，把整个印度支那变成永久的殖民地和侵略军事基地。
    声明说，尼克松的所谓“新倡议”是继续粗暴地践踏越南、老挝、柬埔寨人民的主权的恶毒的挑战，是对强烈反对印度支那侵略战争的美国广大人民和世界所有爱好和平人民的露骨的愚弄。
    声明说，越南民主共和国外交部、越南南方共和临时革命政府、柬埔寨王国民族团结政府和老挝爱国战线党中央委员会发言人分别发表了声明，坚决拒绝尼克松的欺骗性的“新倡议”，再次阐明他们决心坚决战斗，直到把美帝国主义侵略者全部赶出印度支那。朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民完全支持这些声明。
    声明说，印度支那的流血战争是美帝国主义侵略政策和战争政策的直接产物。只要美帝国主义侵略者收起血腥的侵略魔爪，滚出越南和印度支那，在这一地区的和平随时都能得到恢复。
    声明说，美帝国主义者无论玩弄什么阴谋诡计，也掩盖不了对印度支那人民的侵略者的面目，也阻挡不住奋起投入抗美救国战争的越南、老挝、柬埔寨人民的斗争，也压制不住包括反对印度支那侵略战争的美国人民在内的世界人民日益高涨的反抗。
    声明指出，美帝国主义者必须立即停止在越南、老挝、柬埔寨的一切侵略行为，全部收起其侵略武装及其傀儡，仆从国家的武装，无条件地立即从印度支那滚出去。
    声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民坚决主张，越南问题必须在越南民主共和国政府提出的四项主张和越南南方民族解放阵线、越南南方共和临时革命政府提出的越南南方问题十点全面解决办法以及九月十七日更具体化的提案的基础上解决，老挝问题必须在老挝爱国战线党中央委员会三月六日的五点政治解决办法的基础上解决，柬埔寨问题必须根据柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王三月二十三日的五点声明的精神加以解决。
    声明说，朝鲜人民把越南、老挝、柬埔寨人民的正义的反美救国斗争看作自己的斗争一样，今后仍将尽一切可能和用一切办法支援印度支那三国人民反对共同敌人美帝国主义侵略者的斗争。
    声明最后说，越南、老挝、柬埔寨人民受到世界爱好和平人民的强有力支持和声援，并响应印度支那人民最高级会议联合声明，正紧密团结，英勇战斗，他们定将一个不留地扫清美帝侵略者，取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
