〖ZQ/总期〗4680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人民掀起新的强大示威浪潮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月十五日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国人民示威游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月三十一日，美国人民掀起了新的抗议示威高潮，反对美帝国主义侵略印度支那，痛斥美帝头子尼克松不久前提出的关于印度支那问题的所谓“新倡议”。
    从美国首都华盛顿到纽约、芝加哥、底特律、旧金山、西雅图，美国全国的几十个城市，成千上万的美国人民举行了声势浩大的游行示威和抗议集会。示威者高举的标语牌上写着：“再不要骗人的和平计划！”“现在就把军队全部撤回国来！”
    这次抗议示威的新潮，是美国人民反对美帝的侵略政策和战争政策、抗议尼克松政府侵略印度支那的斗争的继续和发展。不久前，被美国人民反对侵略战争的斗争吓得惊惶失措的尼克松，抛出了一个关于印度支那问题的“新倡议”，妄图欺骗世界人民和美国人民，掩盖美帝国主义在印度支那战场上的败绩。但是，美国人民以再次掀起强大示威的实际行动，给尼克松的“和平”花招当头一棒，揭穿了他的假和平骗局。
    伟大领袖毛主席指出：“在美国，另有一类人是真正有力量的，这就是美国人民。”
    美国人民掀起的新的斗争浪潮表明，经过今年五月革命斗争风暴锻炼的美国人民正在日益觉醒。越来越多的人识破了尼克松的政治欺骗，正以战斗的姿态将革命斗争更迅猛地推向前进。
〖-ZW/正文〗
