〖ZQ/总期〗4680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实践需要出发多练几手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易山文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习刘衡山/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵引车驾驶员刘衡山想得好，看得远。为了落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，他从实际出发，自觉多练几手的革命精神，反映了一个革命战士对革命事业、对保卫无产阶级专政的高度责任感。
    一九六○年军委扩大会议决议指出：“继续在部队中开展一专多能运动，做到一兵多用，在战斗中能够相互代替职务。”认真开展一专多能运动，是全面贯彻落实军委扩大会议决议的实际行动，也是在新的形势下加强战备的一项重要措施。当前，国内外一派大好形势，美帝国主义、社会帝国主义内外交困，穷途末路。但是，它们决不甘心灭亡。它们时时刻刻都没有忘记侵略我国。我们每个同志都要加强战备观念，做好反侵略战争的准备。
    做好反侵略战争的准备，首要的是思想上的准备。要有一颗无限忠于伟大领袖毛主席的红心，毛主席怎么说，我们就怎么做，指到哪里，我们就坚决打到哪里。但是，一个革命战士光有敢打的气魄是不够的，还必须有过硬的杀敌本领，就是说，在帝国主义、社会帝国主义侵略强盗面前，我们不但要敢于打，而且要能打，会打，善于打。思想红加上技术精，就如猛虎添翼，战必胜，攻必克，所向无敌。
    熟悉本职工作是技术过硬的一个方面。但是，在未来反侵略战争的战场上，瞬息万变，很难预料会发生什么样的意外情况。因此，我们在熟悉本职工作的同时，还要掌握与本职工作有关联的几项军事技术。这样，才能在瞬息万变的战场上恰当地应付各种复杂的局面。我们说，平时要想到战时，就是要想到战时的艰苦环境，往最坏的情况上设想，宁可把困难想得更多些。
    多练几手，一定要从实战需要出发，为巩固无产阶级专政着想，决不能从个人兴趣出发，为自己学技术着想。这样，才能把多练几手建立在一心为公的思想基础上，真正练出过硬的杀敌本领，随时准备为保卫伟大社会主义祖国立新功！（易山文）
〖-ZW/正文〗
