〖ZQ/总期〗4680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中加建交是我国外交政策的新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（十月十五日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中加建交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导说：“我们必须争取同一切愿意和我们和平相处的国家，在互相尊重领土主权和平等互利的基础上，建立政党的外交关系。”
    我国政府和加拿大政府根据互相尊重主权和领土完整、互不干涉内政和平等互利的原则，决定自一九七○年十月十三日起，互相承认并建立外交关系。
    加拿大是美洲的一个大国。中加两国人民有着传统的友谊。毫不利己专门利人、把自己的生命献给了中国革命事业的白求恩大夫，就是加拿大共产党员。中国和加拿大建交，反映了两国人民的共同愿望，符合两国人民的利益。
    中加建交在世界上引起了巨大反响。阿尔巴尼亚、朝鲜、越南以及许多亚非国家，热烈赞扬中加建交是我国外交政策的又一胜利，是对美帝的沉重打击。
    阿尔巴尼亚《团结报》发表评论说：中加建交“是中华人民共和国在国际舞台上的作用和威望全面增强的又一证明”。朝鲜《劳动新闻》说：中加建交“清楚地证明，美帝制造‘两个中国’的阴谋遭到了可耻的破产。”越南《人民报》发表文章指出，中加建交是中国对外政策的新胜利，是美帝企图孤立中国的阴谋必将遭到彻底破产的新证据。澳共（马列）机关报《先锋报》发表社论指出，中加建交表明美帝对西方世界的控制已经不灵了。“泰国人民之声”电台说，中加建交这一事件表明，同伟大的中国人民建立友好关系，是全世界人民的愿望。
    中加建交的联合公报发表后，美国和西欧各国的反应也很强烈。美国《华盛顿邮报》无可奈何地供认，中加建交表明美国长期以来企图孤立中国的“努力”“开始完结了”。合众国际社惶恐地指出，现在“美国几乎没有什么重要的西方国家政府支持它的对华政策了。”
    事实已经证明并将继续证明，美帝及其同伙妄图孤立中国，其结果只能是搬起石头打了自己的脚。
〖-ZW/正文〗
