〖ZQ/总期〗11658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聪明的源泉在哪里？
    人为万物之灵，是因为人脑的比重大于其它动物。人脑为1/40体重，大象为1/5000。人一克重量的脑，只支配40克体重，而大象一克脑要支配5000克体重。但脑的重量并不是决定人聪明才智唯一的因素，人的聪明才智决定于大脑皮质沟回的多少与深浅。人脑有140亿―160亿个神经细胞，所占脑皮质的表面积约为2200平方厘米，有1/3位于表面，有2/3在沟裂的底和侧壁上。所以我们平时常用“你的大脑沟回太少”来贬低谈话的对方。而真正决定人类聪明才智的因素除神经细胞的数量之外，更重要的还应当取决于神经细胞之间的相互联系，以及信息的储存。这两项很大程度是后天获得的。它取决于人类劳动、体育锻炼与语言的运用。
    神经细胞是人脑的记忆装置，每个神经细胞能储存7―10个信息，即一个人的脑能储存1000多亿个信息，就是目前世界上最先进的电子计算机也望尘莫及的。而信息来源于平日的勤学苦练，日积月累。所以说，脑的大小，神经细胞数量的多少，只是聪明才智的物质基础，真正的聪明才智还要靠平日的努力学习，刻苦锻炼，积极的储存信息。俗语云：“熟能生巧，勤能补拙”，“勤劳出智慧”，就是这个道理。
    （《中国劳动报》1989.11.22）
    “停薪留职”弊多利少
    一些地区实行“停薪留职”政策，从实践来看，不论对国家、对集体均弊多利少：
    首先，停薪留职的人，大多数在以前工作中联系了一批关系户，他们停薪留职后，就把这些客户也带走了，集体利益变为了私人利益。
    其次，单位放走一个人，仍可向财政部门申报该干部的工资，又能收取该干部上缴的钱，有利可图，然而国家却白白支付了该干部的工资。
    再次，停薪留职人员，在利用原关系做生意的时候，往往会打着单位名义进行，那么，他们就需要单位领导的支持，采取以金钱物质贿赂的手段，这样使得一些意志薄弱的人为了钱而丧失原则，陷入犯罪的境地。
    （《组织人事报》1989.11.9）
    博兴县全面推行“3十1”教育
    “3十1”教育成为一种既兴学又富民的教育新形式，正在山东省博兴县农村中学中推广。
    所谓“3十1”教育，就是初中学生在学好三年基础课的情况下，再加学一项实用专业技术课。
    这样一方面使学生学到了专业技术，离校后迅速派上用场；另一方面也锻炼和加强了学生的劳动观念。
    （《农民日报》1989.11.16）
    我党最早的外事机构
    1939年1月13日，中共中央南方局在重庆成立，周恩来任书记。为了更好地扩大国际统一战线，促进抗日战争的胜利进行，1939年4月，南方局正式成立了对外宣传小组（1940年12月改称外事组）。外事组受周恩来直接领导，周恩来不在时，由董必武或王若飞领导。外事组先后会晤过美国副总统华莱士、美国总统代理居里等，与英国大使卡尔时有来往；同苏联大使潘有新等经常见面；与新闻记者、著名作家、学者、友好人士如斯诺、史沫特莱等更是交往甚密。南方局外事组在宣传我党的抗战立场和主张，争取国际的同情与支援等方面作了大量工作。
    （《历史知识》1989年第5期）
    江苏开办农村计划生育系列保险
    江苏省保险分公司和计划生育部门“联姻”，在全国率先为实行计划生育的农民和从事计划生育工作的农村基层干部开办计划生育系列保险，为我国农村计划生育工作的开展闯出了一条行之有效的新路子。
    计划生育系列保险，包括独生子女父母养老金保险、两女结扎户养老金保险、农村计划生育工作人员两全保险、独生子女平安两全保险、独生子女医疗保险等。保险金由地方财政、集体经济、超生罚款费和投保农民四方面负担。
    （《经济参考》1989.11.15）
    卓别林装束的来历
    圆顶的小礼帽，瘦小的上衣，肥大的裤子，一双又长又笨的大皮鞋，一只竹手杖，还有那黑黑的小胡子，不用点名，人们一下子就猜到这是卓别林的服装。
    这套装束诞生在1914年。当时有位导演麦克・塞纳特要拍一部喜剧片《威尼斯赛车记》，需要有一套看上去就很滑稽的服装。卓别林根据导演的这一想法设计了这套服装。他在自传中曾写道：“在去化妆室的路上，我忽然有了主意：我要穿一条鼓鼓囊囊的裤子和一双大鞋子，拿一根手杖，戴一项圆顶礼帽。我要每一件东西看上去都显得不合适：裤子是松泡泡的，上衣是紧绷绷的，礼帽是小的，鞋子是大的。……后来想起塞纳特希望我是一个年纪老得多的人，于是就贴上了一撮小胡子。”
    在化妆间里，有几个人正在玩纸牌，他从胖子身上借来裤子，从瘦子身上扒下上衣。胡子是剪了人家一些头发，礼帽是一个人的父亲的。鞋太大，免得掉下来，就左右脚颠倒着穿上。卓别林写道：“我站在塞纳特眼前，装出了那个人物的样子，大摇大摆地走着，一面挥着我的手杖，在他面前来回踱步。笑料和噱头在我脑海中不断地涌现。我当时就决定，此后再不管什么戏，我要永远穿上这身衣服。”
    （《今晚报》1989.11.27）
    电冰箱加配稳压保护器有害无益
    电冰箱要不要加配稳压保护器？回答是：“完全不必要”。
    实际上，除特殊情况外，一般交流电动机不必稳压。因为设计制造电机时已经考虑到在额定功率负荷情况下承受电压波动范围的能力，电冰箱也不例外。更何况所有冰箱电机都设计有“过热保护”装置，一旦超出电机适应能力，其保护装置就会动作，起到保护电机的作用。如果再另外加装稳压保护器，不仅稳压器本身要多耗电，而且多了一道电路环节，反而容易出故障。
    或许有人会问：本地区电压太低或太高，又经常停电怎么办？这就要看电压低到或高到什么程度。如果超出了国家规定，比如说，整个地区的日光灯难起辉，40瓦的白炽灯只有15瓦的亮度；或者相反，曾遍烧灯管、烧灯泡。这就说明线路电压过低或过高，属于供电质量问题，严重时可称“供电事故”，所造成的损失，应由供电部门负责。在这方面国家有明文规定。
    即使在这种情况下，给冰箱加配稳压器也只能说是权益之计，决不能认为万事大吉。一是稳压器本身也需要基本工作电压，否则仍将无济于事。二是它长期接在电源上，不论冰箱工作与否都会白白耗电，寿命不会很长，问题严重时还会危及安全，甚至引起火灾。
    （《中国消费者报》1989.11.27）
    全国十个“乒乓城”确定
    国家体委已确定辽宁鞍山、河北保定、江苏镇江、湖北沙市、江西新余、福建福州、河南三门峡、四川绵阳、湖南桃源和山东淄博为“乒乓城”。
    凡是已被确定的“乒乓城”，既可优先得到国家体委在训练器材、技术资料、学习观摩、教练辅导、队员输送及动态信息等方面的优先“享受”和重点支持，又要承担在3年内输送至少3名省级优秀选手，在6至8年内至少培养出1名世界级优秀选手，在1990年前培养出2名国家级裁判和20名一级裁判等义务。
    为了不搞“终身制”，国家体委每年将对这十个“乒乓城”进行复查，凡名不符实的，第一年提请注意，第二年亮“黄牌”警告，第三年则出示“红牌”撤销其称号。
    （《新民晚报》1989.11.8）
    又一种辨人术――眼底血管图形
    美国科学家研究发现，人的眼底血管图形与人的指纹、笔迹、面貌一样，因人而异，各人有各人的特点。即使在同卵双胞胎之间也不相同。可以通过眼底血管图形作为辨认人的依据。
    美国芝加哥房管局已建成“眼部扫描系统”，以监视2000名雇员的出勤情况。方法是让他们用眼睛“报到”和“下班”，代替上下班打卡机。眼底血管的图形是一种无法模拟的“签字”。每一雇员上下班时在大门处注视仪器中的小光点，其亮度相当于冰箱灯泡，右眼视网膜血管的图形即被摄入，影象与系统中预先存储的图形相吻合，该雇员即得确认，整个过程约2秒。目前，这项研究成果已被美国中央情报局和美国航空公司等单位使用，也引起医学家、心理学家极大兴趣。
    （《中国青年报》1989.11.30）
    雨点的形状是底部凹陷的小圆盘
    漫画家常把雨点画得象眼泪一样。其实，雨点的真正形状是底部凹陷的扁平小圆盘。
    在外界条件理想状态下，所有的水滴都是球形的，因为球形在结构上最紧密。按常理，雨点在空中形成并开始降落时应是球状的，假如没有来自外界的两种力量的冲击，雨点落到地面上也还会保持着原来的球状。
    外界作用于雨点的第一种力，叫做流体静压。流体静压使液态物质底部紧缩；并且由于顶部的重压，液态物质底部也变平。雨点虽然很轻，但也受到流体静压的影响，这就决定了雨点的形状。同时，雨点降落时，空气动力压（物体通过空气时，空气作用于物体上的力）也阻挡雨点下降，因此雨点的底部变成凹进去的形状。这是作用在雨点上的第二种外力。
    雨点越大，其形状受到外力的影响也越大。
    （《北京青年报》1989.11.24）
    感冒患者饮酒很危险
    医生多次发现有些流感患者并发急性肝坏死而死亡。现已查明，这是患者服用扑热息痛同时又饮白酒所致。服扑热息痛后如果饮酒，两者的代谢产物对肝脏有严重的损害。有些患者对此类毒物极为敏感，从而发生急性肝坏死。医生告诫感冒患者要绝对禁酒，如果服用退烧药，不但要禁酒，而且任何含有酒精的饮料都要禁止，这样才能防止发生急性肝坏死。
    （《家庭保健法》1989.10.23）
〖-ZW/正文〗
