〖ZQ/总期〗11658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作好与差唯一看实绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团年终考核不打“招待分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈书勤/夏立凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈书勤、夏立凯报道：11月下旬，某团传出一条新闻：在年终总结、迎接机关检查组验收考核中，上了满满一桌子菜的某营并没有给本来做得不足的工作增加什么“照顾分”，该营依然榜上无名，并受到批评。另一个按照标准“四菜一汤”招待检查组的单位，则以他们的实绩名列全团榜首。
    往年，这个团机关有的工作组下去考评连队时，存在打“招待分”的现象，有的连队投其所好，把劲使在招待检查组上。今年年终总结一开始，团党委对检查组提出4条要求：实事求是，不以个人感情打分数；公道正派，不以吃饭好坏定成绩；虚心谨慎，听取基层意见；扎扎实实，帮助营连解决困难。检查组一路秉公评判。到某营时，营领导找来全营最好的炊事员，做了一桌丰盛的饭菜，没想到检查组不但每个人按价付了款，还对他们纪律作风、军事训练、伙食管理等方面的问题给予了严肃的批评。这个营的领导感慨地说，功夫要下在克服薄弱环节上，想以招待“得分”行不通了。
〖-ZW/正文〗
