〖ZQ/总期〗11658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百色红七军军部旧址正式开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《左右江革命根据地》一书出版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国添/朱明/李石元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《左右江革命根据地》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁12月10日电 （记者邓国添）广西百色市红七军军部旧址最近修整一新，将于12月11日百色起义60周年之际，正式对外开放。
    坐落在百色市中心的红七军军部旧址，原称百色粤东会馆，整座建筑雕梁画栋，独具民族特色；馆内分正厅、厢房两部分，占地面积为1500平方米。邓小平、张云逸等同志曾在这里度过了领导百色起义和左、右江根据地革命斗争的峥嵘岁月。1961年，在红七军军部旧址内建立了右江革命文物馆，收集和整理百色起义时期的文物和资料，介绍右江各族人民在新民主主义革命时期的光荣史实，介绍百色起义的光辉业绩。1977年8月17日，邓小平同志亲笔题写了“中国工农红军第七军军部旧址”。
    新华社南宁12月9日电 （记者朱明、李石元）为了纪念邓小平、张云逸等同志领导的百色起义、龙州起义60周年，《左右江革命根据地》一书今天下午在南宁首次发行。
    这部书分上、下两册，共110万字，书内收有历史文献87篇，以及百色起义、龙州起义领导人邓小平、张云逸等36位同志的传略，张云逸、李天佑等同志撰写的48篇回忆文章，并附有百色、龙州起义和左右江革命根据地大事记及图表。这部书全面、系统、准确地反映了邓小平等同志创建左右江革命根据地的斗争史，是中国革命史和党史的一部重要文献资料。
〖-ZW/正文〗
