〖ZQ/总期〗11658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“适应”，更要引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石生李振明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位部队领导同志说：搞好部队政治思想教育，无疑要适应当代青年的特点，然而一味简单地讲“适应”，不注意有针对性地进行引导，使“适应”变成了迎合、迁就，就会削弱思想政治工作的战斗性。这的确是一个值得注意的问题。
    随着形势任务、兵员成分及社会环境的变化，部队政治工作确实有个“适应”的问题。可是，适应什么，如何适应，这里面却大有文章。例如，现在的青年战士成长于改革开放的年代，思想敏锐，敢想敢说，这无疑是长处。但他们又都涉世不深，社会经验少，缺乏艰苦磨练，有的甚至追求享受，盲目攀比高消费。对于他们的这些特点，应该具体分析，符合时代发展和社会进步趋势的应予充分尊重；有进步一面，又有某些片面性和不合情理因素的则需在尊重的同时加以引导；对某些显然是消极的东西，则应当坚决而又谆谆善诱地进行批评教育。可是，有些同志对此却缺乏分析，不能很好地区别对待，片面强调“适应”，忽视乃至不讲引导，批评更是难以开展，于是“适应”变成了迎合。这种低格调的“适应”，于青年战士的健康成长无补，于部队建设有害，应当认真加以纠正。
〖-ZW/正文〗
