〖ZQ/总期〗11658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加陆军旅训练后备兵增添新装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联邦德国陆军将实行“2000结构”新编制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国国防军司令部决定，在90年代，联邦德国陆军将采用“2000结构”的新编制体制，改革现有的兵团和部队。
    “2000结构”新编制体制的主体是增加联邦德国陆军旅的数量。目前，联邦德国陆军有3个军，12个师，共36个旅。新编制计划将6个独立民兵旅转入编制，使陆军旅增至42个。其中包括坦克旅16个，摩托化步兵旅12个，步兵旅6个，山地步兵旅1个，空降旅5个，警卫旅2个。
    新编制的步兵旅和警卫旅将分别由4个步兵营组成，山步旅由3个山步营和1个坦克营组成。5个空中机动旅将在空降师的3个旅、军属、师属陆军航空兵团和大队的基础上组建，其中4个旅将编成2个空中机动师，由第1陆军军、第2陆军军指挥；空中机动旅由第3陆军军指挥。陆军改革计划规定，旅编成内的营大部分将补充50％至70％员额。
    联邦德国国防军司令部考虑到将来国内适龄青年人数日益减少，“2000结构”计划广泛使用后备兵，以弥补兵员的不足。比如，计划将陆军后备师的编制由5000人扩大至1.2万人，以便在90年代中期能实现每年训练30万后备兵的目标。
    另外，“2000结构”还计划在90年代初，购买150辆“豹―2”坦克，约200件MLRS多管火箭发射架，300多辆“黄鼠狼”轻型战斗车，以及CL―289无人驾驶侦察机、弹药、通讯器材等现代化武器和装备，补充给陆军部队，并在司令部和部队中继续推行指挥系统自动化。 （鲍跃）
〖-ZW/正文〗
