〖ZQ/总期〗11658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫在苏共中央全会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消宪法有关党的领导作用内容是别有用心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治RW：戈尔巴乔夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科12月9日电 苏共中央总书记戈尔巴乔夫在今天举行的苏共中央全会上强调，苏共中央将同有人企图贬低党的作用、破坏党的威信的做法作坚决斗争。
    据塔斯社报道，这次全会讨论并通过了关于召开第2次苏联人民代表大会和成立苏共中央俄罗斯局的决议。戈尔巴乔夫在会上就这两个问题作了报告。苏联部长会议主席雷日科夫就完善经济措施、经济改革步骤和制定第13个5年计划的原则作了报告。
    在谈到成立苏共中央俄罗斯局问题时，戈尔巴乔夫说，俄罗斯联邦对于整个苏联的改革命运具有关键性意义，现阶段作出成立苏共中央俄罗斯局的决定是适宜的。
    在谈到是否要通过一项新的宪法时，戈尔巴乔夫认为，现在有人要求“急急忙忙”地讨论取消宪法有关党的领导作用的内容是别有用心的，即企图使党员丧失斗志，把党同劳动人民对立起来。
    新成立的苏共中央俄罗斯局，由戈尔巴乔夫任主席，其他成员分别由俄罗斯联邦最高苏维埃主席团主席沃罗特尼科夫、俄罗斯联邦部长会议主席弗拉索夫、苏共中央书记马纳延科夫和乌斯曼诺夫等16人组成。
    全会还选举现年57岁、今年9月就任乌克兰共产党中央第一书记的伊瓦什科为苏共中央政治局委员、《真理报》总编辑弗罗洛夫为苏共中央书记。
〖-ZW/正文〗
