〖ZQ/总期〗11658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业承包经营责任制继续坚持
    国家体改委副主任贺光辉近日说，今明两年内有将近百分之九十的企业承包合同到期。应当继续坚持企业承包经营责任制，同时要认真总结经验，兴利除弊，不断加以完善。
    哈尔滨百万工人开展争做贡献活动
    一个稳定经济、争作贡献的百日竞赛活动，自11月起在哈尔滨市百万工人和干部中展开，并取得了显著成果。到目前为止，这个市的经济负增长现象已得到了初步遏制，生产出现了回升势头。
    黑河市已成为对苏贸易的最大口岸
    黑龙江省黑河市已成为我国对苏边境贸易的最大口岸。今年头11个月经这个口岸进出境车船达20866台（艘）次，进出境人员8万多人次，贸易过货量为18.3万吨，分别为上年同期的9倍、8倍和5倍。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
