〖ZQ/总期〗11658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙邦的治队之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，孙邦拎着简单的行装来到北京，正式受领中国男篮主教练的帅印时，距离第15届亚洲男篮锦标赛只有8个月！
    然而8个月后，孙邦和他的队伍奉献给球迷的，不仅有冠军的荣誉，更有令人耳目一新的中国男篮的新变化，新面貌！
    新在哪里？新在快、准，灵。
    “其实快、准、灵的技战术特点，我国篮球界在50年代就提出过。”孙邦承认，正是由于坚持这个特点，他所执教的南京军区队才得以在80年代异军突起，常盛不衰。
    执教南京军区队的实践使孙邦确信，现代篮球是在高度的基础上比速度，比技巧，比意识。既然中国男篮的高度在世界上很难占优势，那么要想有所作为，就必须在速度、技巧和意识上下功夫。当年南京军区队在全国男篮诸强中，主力阵容的平均身高是最矮的，只有1.89米，然而，国内所有强队包括国家队，都曾败在他们手下。“挑选我担任中国男篮主教练，恐怕也是篮球界对快、准、灵风格的肯定和重视。”
    于是，上任之初，他选择的重建国家队的突破口便是：快！为此，他提出了“三分训练七分管理”的方针。有人不解。孙邦的思路却格外清晰：所谓快，在小范围内争夺见效不大，只能在大范围内、在全场40分钟里和对方拚抢，才能显出快的优势。这就要求队员有充沛的体力。体力、速度、技巧和意识的提高，都离不开训练。而要进行从难从严从实战需要出发的大运动量训练，教练员的高期望值与运动员的自身惰性便是一对矛盾，需要靠严格的管理和细致的思想工作去不断调解。
    当然，孙邦并不是靠说教而是靠行动实践这一方针的。他制定了严格的队规，自己带头执行；他充分发挥宫鲁鸣、孙凤武、马跃南等老队员的骨干作用，让队员自己管理自己；他成立教练、队长和队员三结合的技术小组，群策群力研究世界篮球运动发展趋势，从中找出努力的方向。
    严格管理出战斗力，刻苦训练出高水平。短短几个月，尽管孙邦本人体重掉了14斤肉，但中国男篮在亚洲男篮锦标赛上刮起的一股快、准、灵的旋风，却得到了球迷的赞许。新加坡报界在评论中国队以30分优势大胜南朝鲜队时指出：这是“中国的篮球运动走向新方向的胜利。这个新方向就是既要有高度，更要有速度”。有的报纸干脆在标题上用大字标出：“新面貌，新风格，中国男篮进入孙邦纪元”。
〖-ZW/正文〗
