〖ZQ/总期〗11658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身临一线传帮带风雪高原送温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军驻藏某指挥所切实抓好边防连队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/孟庆安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏空军/边防连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣庆祥、孟庆安报道：空军驻藏某指挥所把抓好部队建设的起点放在高原边防连队，有效地提高了部队基层建设的整体水平。近两年来，他们出色完成了各项任务，保障飞行良好场次率均达100％，多次受到国务院、中央军委的表彰。
    这个指挥所的许多边防连队，驻地海拔都在3600米以上，有7个连队高达4700多米以上，距机关300多公里，严重缺氧，环境恶劣，过去几乎成了被人遗忘的“角落”。自1986年起，这个指挥所为加强边远连队的建设，提高部队建设整体水平，每年都派出工作组，沿着千里边防线，一个连队一个连队地调查研究，帮助解决实际问题。丁司令员、周政委到任第一年就跑遍了所有边防连队，耐心进行传帮带，一身泥一身汗地和连队战士干在一起。
    去年以来，这个指挥所对边防连队干部实行了“四优先”：晋职、安排入学深造优先；安排休假优先；安排家属就业优先；为连队干部及其家属办理进出藏机票优先。为改善连队的物质文化生活条件，他们先后为边防连队安装了3个卫星电视地面接收站，给连队配发了电视机、录音机和各种营具、器材1600多件，帮助指导每个连队掌握了养猪、种菜技术，并建造了温室、猪圈，使大多数连队能经常吃上自产的肉和菜。200多名来自北京、上海等繁华城市的基层青年军官，大都安心工作，能够正确对待和处理家庭、个人的实际困难。雷达某团4连驻守在海拔4900米的山上，一年有6个月狂风呼啸，有5个月大雪封山，环境异常艰苦。然而，全连官兵却对这块“生命禁区”有着深厚的特殊情感，无一人闹离队、下山。
〖-ZW/正文〗
