〖ZQ/总期〗11658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦重视自行研制军工产品
    据法新社11月22日报道，巴基斯坦为了尽可能少地依赖进口外国武器，十分重视自行研制军工产品。目前，巴小型武器生产已能自给自足，而且还能向30多个国家出口。巴自行研制的武器主要有反坦克导弹、肩扛式地空导弹和多管火箭发射器等。
    荷国防部要求减少军训对环境影响
    据《简氏防务周刊》11月18日报道，荷兰国防部最近制定了防务环境条例，要求减少军事训练对环境造成的影响。为此，荷军将增加模拟器在训练中的应用。目前，荷陆军已大量使用装甲战模拟器，空军大量引进了低飞模拟器。
    美陆军正在发展重型反坦克导弹
    据美国《武装部队》杂志报道，由于苏联大力发展活性装甲，美陆军正在发展重型反坦克导弹。这种导弹是陶式导弹的改进型，能提高制导，电子和弹头的质量。
    加拿大海军为防火改换新战斗服
    据路透社11月29日报道，加拿大海军因原军服含有聚酯纤维，容易着火，最近采购了新的战斗服，以防止舰船失火。
    印海军将从苏进口第二艘核潜艇
    据澳大利亚《太平洋防务报告》杂志报道，印度海军1990年初将从苏联接收第二艘CI级核潜艇。印海军人员目前正在苏进行熟悉该型潜艇作战的训练。
    印海军第一艘CI级潜艇是1988年从苏进口的。该型潜艇可携带8枚SS―N―7反舰导弹。 （童报）
〖-ZW/正文〗
