〖ZQ/总期〗11658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平江泽民李鹏分别会见美国总统特使〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美关系终归要好起来，这是世界和平稳定的需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞家复/朱云龙/崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/照片RW：邓小平/江泽民/李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月10日电 （记者虞家复、朱云龙）邓小平同志今天上午在人民大会堂会见美国总统特使、美国总统国家安全事务助理布伦特・斯考克罗夫特时说，中美关系终归要好起来，这是世界和平与稳定的需要。
    邓小平说，斯考克罗夫特的这次访问意义重大。尽管两国有一些纠葛，有这么大的分歧，中美关系终归要好起来，这是世界和平与稳定的需要。
    斯考克罗夫特说，“我完全赞成你的看法。我们准备跟你们合作，来促进这一目标的实现。”
    邓小平说，“我已经退休了，本来这样的事情不是我份内的事。但是我的朋友布什总统派来特使，我不见就不礼貌，也太不合乎情理了。”
    斯考克罗夫特说：“我非常感谢你在退休后，特别是在星期天抽出时间来见我。”
    邓小平说，斯考克罗夫特将军这次来访是通报美苏马耳他首脑会晤，实际上是我们双方的一个共同愿望，能够尽快地解决今年6月以来中美之间在一些问题上存在的纠葛，早点解决，使中美关系能够得到新的发展。这是我们的共同愿望。
    会见中，邓小平同美国特使进行了亲切友好的广泛交谈。他请斯考克罗夫特转告布什总统，在东方的中国有一个退休老人关心中美两国关系的改善和发展。
    斯考克罗夫特转达了布什对邓小平的亲切问候。他对邓小平说，“尽管你退休了，布什总统仍把你当作朋友。永远是朋友。”邓小平说，“我们都是熟人、老朋友。”他请斯考克罗夫特转达他对布什总统的亲切问候和良好祝愿。
    外交部部长钱其琛、副部长刘华秋，美国副国务卿劳伦斯・伊格尔伯格，美国驻华大使李洁明参加了会见。
    新华社北京12月10日电 中共中央总书记江泽民今天上午在中南海会见了美国总统特使、总统国家安全事务助理布伦特・斯考克罗夫特。
    斯考克罗夫特对认识江泽民总书记表示非常高兴。他说，“布什总统十分重视美中关系，他希望把美中关系放在积极的轨道上，而脱离过去几个月来的消极轨道。”
    江泽民对斯考克罗夫特的来访表示欢迎。江泽民指出，“我们都是为各自国家的利益工作的。中美两国应该寻求共同点，在和平共处五项原则的基础上发展友好合作关系。只要双方都真诚地这样做，我们的合作前景是广阔的。”
    双方还就当前国际形势正在发生的变化和其他重大问题交换了意见。
    新华社北京12月10日电 国务院总理李鹏今天上午在中南海会见了美国总统特使、总统国家安全事务助理布伦特・斯考克罗夫特。
    斯考克罗夫特表示，总统这次派他和伊格尔伯格副国务卿来中国访问，表明了美国对发展美中关系的重视。
    李鹏对斯考克罗夫特来访表示欢迎。他说，希望双方为改善两国关系多做实事，希望特使这次来访能有助于改善中美关系，成为两国关系改善的开端。
    斯考克罗夫特说，“这也是我们的目标。”
    李鹏总理还向特使介绍了中国的政治经济情况。他说，经济是基础，外交是内政的延续。我们的目标是实现四个现代化，这就决定了我们不会改变独立自主的和平外交政策和对外开放政策。
    李鹏指出，中国的政局是稳定的，以江泽民总书记为核心的新的领导集体受到了全国人民的信赖。中国的经济虽然有些暂时困难，但总的是向着良性循环的方向发展。我们对中国的前途充满信心。
    双方还就国际形势、双边关系和其他共同关心的重大问题交换了看法。
    12月10日，邓小平会见美国总统特使布伦特・斯考克罗夫特。 新华社记者 崔宝林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
