〖ZQ/总期〗11658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军从法制、思想、组织上采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止军人的犯罪行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟/王津生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修改完善军队刑事法。苏军现行的刑事法是30多年前制订的。其中规定：检察机关要追究军人的刑事责任时，首先必须经过同一级部队领导的许可。这往往使一些犯罪分子在部队领导的庇护下逃脱法网。现在规定：“军人触犯了法律，与公民一样，军事检察机关可按照有关法律规定直接追究其刑事责任。”这既加强了军队检察机关的工作，又体现了在法律面前人人平等的原则。
    加强军事检察机关的职能。苏军规定，从现在起，军事检察机关只从属于苏联总检察长，按照宪法和法律全权履行自己的使命，而不受任何地方或军队机关的约束。为加强军队检察机关工作的独立性和权威性，苏联政府还专门规定，今后苏军总检察长同时也是国家的副总检察长。
    加强政治思想工作，开展普法教育。苏军认为，部队中违法事件上升，首先是由于政治思想工作不深入，官兵法纪观念淡薄造成的。有些政工干部工作消极，对战士漠不关心，致使一些战士平时情趣低下，思想空虚，失去上进心。为此，苏军专门召开了全军政治思想工作会议，作出了加强部队政治思想工作、在全军开展普法教育的决定。《红星报》还专门开辟普法专栏，介绍法律知识，宣传普法教育中好经验、好方法，以指导部队的普法工作。
    成立专门组织，进行综合治理。去年9月，苏军成立了由总参、总政、各军兵种、国防部、军事检察院、军事法院和军队院校共同参加的“防止犯罪常设委员会”，领导协调全军反对犯罪的斗争。为了加强这一工作，苏国防部不久前又决定，在军团、兵团、卫戍区以及兵役委员会均增设法律副部队长，在军区、集团军群、舰队、军团成立了由部队指挥员、政工干部、军事法官、党组织和共青团代表组成的“与犯罪做斗争临时委员会”。该委员会将对部队遵守法律、军事法规，执行条令条例的状况进行系统分析，研究制定加强纪律的切实可行措施。
    加强法制干部的培养。鉴于苏军法制干部紧缺，苏军决定，在军事学院设立军事法律系，招收4年制高等院校毕业、在部队任职不少于3年、年龄不超过27岁的军人，到该系学习3年后补充到各部队。随着招生人数的增加，苏还将成立军事法律学院。
    加强横向联系，发挥地方政府在普法教育中的作用。近年来，社会上民族冲突增多，军队中也出现了一些民族问题。苏军总检察院与各加盟共和国的报纸也建立了联系，在每年征兵前，请这些报纸用本民族文字刊登介绍宪法、法律知识和军人守则，以使新兵在入伍前就树立法制观念。
    （韦伟、王津生编译）
〖-ZW/正文〗
