〖ZQ/总期〗11658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军体大队军事体育项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年呈现蓬勃向上势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林/聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总参军体大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，我军体育健儿发扬邓小平同志倡导的“五种”革命精神，在国内外比赛中，为我军争得了荣誉。军事五项队在平息北京反革命暴乱取得决定性胜利的时刻，于7月14日至18日远征委内瑞拉，在第37届军事五项锦标赛上夺得个人、团体两项世界冠军，为八一军旗增添了光辉，扩大了我国我军的政治影响。射击队在国内外比赛中捷报频传，3人超过3项射击世界纪录和亚洲纪录，创3项全国纪录。运动员石玉杰，三超射击世界纪录和亚洲纪录，保持了25米男子手枪速射、男子标准手枪两项全国纪录。摩托车队不负全军战友的希望，在全国摩托车越野锦标赛上，包揽了3个车型的全部6枚金牌。滑雪队在世界大学生冬季运动会上取得4枚铜牌。
    总参谋部党委对军体大队取得的成绩给予嘉奖，军事五项队被国家体委授予政治思想工作先进集体，射击选手石玉杰被总参谋部党委评为优秀共产党员，军事五项队队长白月友光荣地出席了全国劳模大会。聂荣臻元帅专门为军体大队题词嘉勉。
    军体大队今年所以能够取得较好的成绩，主要是在训练中认真贯彻了“三从一大”的方针，在政治思想、训练比赛、行政管理、作风纪律等方面对全队进行综合治理的结果。
    最近，军体大队党委要求全体教练员、运动员以军委杨白冰秘书长提出的“学习、团结、廉洁、求实”作为大队全面建设的指导思想，勤学苦练、精益求精，顽强拚搏，勇攀高峰，掀起冬训高潮，尽快培养出世界级尖子运动员，为我国我军争光。
〖-ZW/正文〗
