〖ZQ/总期〗11658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美军太平洋演习的硝烟背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚珉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军的“太平洋―89”系列军事大演习收场近十月了，但国际观察家们对这次演习的研究还在深入进行。对于这场大演习，美国公开的说法是“为了进行指挥、控制、互相运用和后方支援的训练”。美国海军一位高级官员则说：“这次演习是为了检验过去几十年未曾进行过的，在更大范围内遂行基本战斗任务的能力。”在国际形势趋于缓和的情况下，美国在太平洋上进行大规模军事演习的真正目的何在？人们透过这次演习的硝烟不难找到它的答案。
    第一，美国这次演习是要显示军事实力，为推行布什政府的“超越遏制”战略助威。一些外刊评论说，今年初，布什政府抛出了“超越遏制”新战略，意在加强和平渗透，对社会主义国家展开“软进攻”。但是，美国决不会就此放弃“以实力为后盾”的战略方针。这次演习自7月下旬拉开序幕，至11月上旬收场，在三个多月时间中，美国与其盟国在东起美国西海岸，西至朝鲜海峡、泰国湾，北起白令海峡，南至澳大利亚的弧形圈内进行了10多个分演习，先后投入兵力近20万，出动飞机1000余架，舰船（含4个航空母舰编队）300余艘；演习内容“涉及现代化常规战争所有的作战科目”。其时间之长、规模之大、范围之广，都是第二次世界大战以来所没有过的。美国这样做，显然是想全面显示其军事实力，与布什的“超越遏制”战略相呼应。
    第二，是力图加强美国与太平洋地区盟国的“联盟关系”。观察家们指出，第二次世界大战以后，美国在西方利用《北大西洋公约组织》取得了相对稳固的盟主地位。在东方，美国尽管也与一些国家结成了联盟，但关系比较松散，尤其是近几年来，日本、南朝鲜的民众中的反美情绪抬头，在菲律宾出现了基地危机，使美国势力在这些地区受到严重威胁。而随着“太平洋世纪”的临近，太平洋地区对美国利益的影响日益加重。据美海军前太平洋舰队司令莱昂斯上将透露，至1986年，美国在太平洋地区的经济贸易额就远远超过了世界其他各地贸易额的总和。一些观察家认为，美国轮流与加拿大、澳大利亚、日本、南朝鲜、菲律宾和泰国举行联合演习，大小“战役”均由美国太平洋司令部组织、指挥，其目的是想“加强与盟国的联系”，在亚太地区形成一种“类似北约的力量”，为美国进一步插足亚太地区的事务铺平道路。
    第三，检验美国的对苏战略，继续谋求美国在亚太地区的军事优势。美军这次大演习，虽然涉及地区很广，但主体仍在日本、南朝鲜、日本海地区。对此，外刊评论说：“这次演习是以忠实地执行美国对苏战略，特别是海洋战略为基础的”，旨在推行美国的“太平洋多国战略”，强化联合作战的指挥体系和作战能力，以在远东地区形成对苏及周围国家的压力，牵制苏军向欧洲转移。由此可见，在美苏关系趋于缓和的情况下，美国也决不会放弃军事争夺。（附地图）
〖-ZW/正文〗
