〖ZQ/总期〗3176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界集会庆祝罗马尼亚国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚国庆节/22周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 首都各界一千多人今天下午举行集会，庆祝罗马尼亚社会主义共和国国庆。
    国务院副总理李先念出席了大会。
    中罗友好协会副会长周文龙和罗马尼亚驻中国大使奥列尔・杜马在大会上讲话。
    周文龙在讲话中赞扬罗马尼亚人民在罗马尼亚共产党的领导下，在社会主义建设方面取得的成就。
    周文龙强烈谴责美帝国主义对越南的侵略，严厉谴责苏联修正主义领导集团兜售“和谈”阴谋，充当美帝国主义的头号帮凶。
    周文龙介绍了我国正在进行的无产阶级文化大革命，他说，我国广大革命人民群众高举毛泽东思想伟大红旗，正以雷霆万钧之势进行的这场史无前例的文化大革命，将把我国社会主义革命和社会主义建设事业，引向新的伟大的胜利。
    周文龙说，中罗两国人民之间存在着传统的深厚友谊。这种友谊是符合我们两国人民的根本利益的。
    奥列尔・杜马大使在讲话中介绍了罗马尼亚解放二十二年来工农业的发展。他说，罗马尼亚人民和中国人民之间有着兄弟般的合作关系。目前，我们两国的合作关系得到了发展。他说，罗马尼亚人民对中国人民解放后在久经考验的中国共产党的领导下，在社会主义建设方面所获得的显著成就感到由衷的高兴。
〖-ZW/正文〗
