〖ZQ/总期〗4783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理在会见黎清毅副总理率领的越南政府经济代表团时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国全力支援越老柬人民抗美救国战争到彻底胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：周恩来/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，今天下午会见了越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府副总理黎清毅，和由他率领的越南政府经济代表团全体成员。
    黎清毅副总理等越南同志来到会见厅时，周恩来总理同他们一一握手，并且一起照了像。
    然后，周恩来总理同黎清毅副总理，代表团副团长李班、吴船，以及黎清毅副总理的秘书阮兴定进行了十分亲切友好的谈话。黎清毅副总理向周恩来总理介绍了最近越南和印度支那的局势。他强烈谴责美帝国主义进行新的军事冒险、强化侵略印度支那战争的罪行。他表示，越南人民决心和老挝人民、柬埔寨人民并肩战斗，彻底打败美国侵略者及其走狗。
    周恩来总理热烈赞扬越南人民、老挝人民和柬埔寨人民在抗美救国战争中所取得的伟大胜利。他表示，中国共产党、中国政府和中国人民决心继续全力支援越南、老挝和柬埔寨人民的抗美救国战争，直至取得彻底的胜利。
    有关方面负责人李强、方毅、韩念龙、苑化冰、梁枫参加了会见。
    周恩来总理会见黎清毅副总理率领的越南政府经济代表团时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
