〖ZQ/总期〗4783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗共产党员的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员的话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四六一八部队一○一厂党委书记李留喜，人老心红志更坚。他说：“无产阶级先进分子贵在‘奋斗’二字上，共产党员活一天就要奋斗一天，活一分钟就要战斗六十秒，活一生就要奋斗一辈子。只有牢记毛主席关于‘艰苦奋斗’的教导，才能不断攀登思想入党的高峰。”
    共产党员、某野战医院给养员张卫东，争取思想上入党永不满足。他说：“志在顶峰的人，绝不在半坡停留！在争取思想上入党的过程中，也要这样。要继续前进，就要继续革命。只有这样，才能在为共产主义事业奋斗终身的道路上，逐步解决从思想上入党的问题。”
    共产党员马福运同志常说：“共产党员和群众的区别就在‘先进’两个字上，共产党员是无产阶级先进分子，这是党的先进性和党在革命斗争中的地位和作用所决定的。无产阶级先进分子就先进在思想觉悟高于群众，工作比群众突出，不畏艰难险阻奋勇向前。”
〖-ZW/正文〗
