〖ZQ/总期〗4783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗约旦反动当局在美帝支持下又武装镇压巴勒斯坦人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队和民兵奋起自卫英勇反击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特致电各阿拉伯国家元首，呼吁制止约旦反动派的屠杀行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/反侵略/巴勒斯坦约旦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 在美帝国主义的指使下，约旦反动派十日、十一日和十二日悍然对巴勒斯坦难民营和民兵哨所发动武装进攻，这是约旦反动当局继去年九月和今年一月血腥镇压巴勒斯坦游击队之后又一新的罪行。
    据报道，从十日晚到十一日中午，约旦反动当局派遣军队六百多名，在坦克的掩护下，疯狂袭击在安曼赫姆兰山的巴勒斯坦难民营。约旦军队在进攻之前，用大炮和重机枪进行野蛮的轰击，并且向这个地区的民房和民兵的军械库开火。约旦当局还出动许多全副武装的警察和保安部队到赫姆兰山区，对巴勒斯坦民房逐屋搜查，还火烧了巴勒斯坦难民营，并且无理逮捕了一批巴勒斯坦难民。十二日，约旦反动当局出动大批军队，在坦克和大炮的掩护下，袭击拿撒勒山、哈希米和侯赛因地区的巴勒斯坦游击队、难民营和民兵。约旦军队还炮轰了古苏尔和巴特贾迈勒萨勒哈地区，打死打伤一些居民。约旦反动派的这一罪行，激起了巴勒斯坦人民的无比愤慨。巴勒斯坦游击队和民兵奋起自卫，英勇反击。同时，巴勒斯坦解放组织中央委员会下令把武器分发给民兵进行抵抗。
    约旦反动派的这次武装进犯，是它蓄意对巴勒斯坦游击队发动大规模军事镇压的前奏。约旦反动派虽然多次被迫在停火协议上签了字，但是他们从来也没有真正停止攻击巴勒斯坦人民和游击队。就在今年一月十三日的停火协议签订后不久，约旦反动当局指使大批约旦暴徒袭击了巴勒斯坦解放组织中央委员会和巴勒斯坦红新月会在约旦北部萨勒特和马弗拉克的办事处，抢走了民兵的武器。
    美帝国主义和约旦反动派为了实现其镇压和消灭巴勒斯坦革命武装力量的罪恶阴谋，一方面采取分割包围的办法，来逐步缩小巴勒斯坦游击队的基地；另一方面制造种种借口解除巴勒斯坦民兵的武装。美国《基督教科学箴言报》早就透露了美帝和约旦反动派的这一毒辣手段。这家报纸说：约旦政府从去年九月以来“步步紧逼巴勒斯坦人”，“在过去的一周（指“一月事件”）又发动了大规模的进攻，以此来完成包围、遏制和动摇（巴勒斯坦游击队）军心的过程。”
    在美帝国主义的支持下，约旦反动派的气焰十分嚣张。约旦首相塔勒最近公然叫嚷要镇压带“非法武器”的巴勒斯坦民兵。塔勒还叫嚷，不允许巴勒斯坦游击队继续从他们在约旦的基地上同以色列作战。约旦反动当局的这一系列罪恶行径，完全暴露了它与巴勒斯坦人民为敌的豺狼面目。
    据新华社大马士革十二日电 据巴勒斯坦“暴风之声”电台广播，巴勒斯坦解放组织中央委员会主席亚西尔・阿拉法特十二日打电报给各阿拉伯国家元首，谴责约旦当局武装镇压巴勒斯坦人民，并且呼吁他们负起责任，制止这种屠杀行径。
    电报说，十一日以来，约旦当局出动军队，用大炮、机枪和坦克向巴勒斯坦革命者、巴勒斯坦人民以及难民营开火。巴勒斯坦人民对他们在约旦所遭受的镇压、痛苦和挑衅是不能容忍的。
    电报说：“我们的力量不是被用来减轻我们那些在被占领的土地上的人民所遭受的恐怖主义压迫，不是被用来加强我们的军事行动，而是被用来对付一个又一个的阴谋。”
    电报呼吁各阿拉伯国家元首担负起他们的责任，来制止这种镇压行为和“帮助我们的革命和革命者在不受暗害的情况下完成历史使命”。
    “暴风之声”电台十二日还发表了一篇评论，谴责约旦反动当局镇压巴勒斯坦人民群众的罪行。
〖-ZW/正文〗
