〖ZQ/总期〗4783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任志明〖HH/换行〗DW：九六六四部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗印度支那战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热烈拥护我国政府的声明
    沈阳部队某部一连全体指战员
    二月十二日，我国政府发表声明，愤怒声讨美帝国主义侵略老挝的野蛮罪行，重申：“为了彻底打败美国侵略者及其走狗，中国人民将采取一切有效的措施，给予印度支那三国人民以全力的支援。”我国政府的声明表达了七亿中国人民的钢铁意志，说出了我们战士的心里话。我们最热烈地拥护，最坚决地支持。
    穷凶极恶的美帝国主义，为了挽救它在印度支那的败局，最近在加紧轰炸越南北方，强化侵略越南南方和柬埔寨的同时，悍然出动大批美国侵略军和西贡伪军以及曼谷傀儡军，大规模侵入老挝南部地区发动疯狂的进攻。美帝在印度支那明目张胆扩大侵略行动，彻底暴露了尼克松政府的冒险性和虚弱性。
    伟大领袖毛主席指出：“‘搬起石头打自己的脚’，这是中国人形容某些蠢人的行为的一句俗话。各国反动派也就是这样的一批蠢人。他们对于革命人民所作的种种迫害，归根结底，只能促进人民的更广泛更剧烈的革命。”
    美帝国主义侵略越南，点燃了越南人民的革命烈火。它把侵略战争扩大到柬埔寨，点燃了柬埔寨人民的革命烈火。现在它在老挝扩大侵略战争，又使老挝人民以至整个印度支那人民的抗美救国战争烈火越烧越旺。美帝国主义这个玩火者，必将在它自己所点燃的人民革命的烈火中烧成灰烬。
    老挝是中国的近邻。美帝国主义对老挝的侵略，也是对中国的严重威胁。中国人民绝不能等闲视之。我们严厉警告美国尼克松政府，火不是好玩的！你们不要头脑发昏，忘乎所以，不要以为可以在印度支那肆意玩火胡作非为而不受惩罚。中国人民正在密切注视着美国侵略者在老挝的动作。誓作印度支那三国人民坚强后盾的七亿中国人民，早已下定决心，全力以赴地支援老挝人民、越南人民和柬埔寨人民，粉碎美帝一切战争冒险，取得抗美救国战争的彻底胜利。
    老挝人民必胜，印度支那三国人民必胜，美帝国主义必败！
    誓作印度支那三国人民的坚强后盾
    九六六四部队 任志明
    最近，输红了眼的美帝国主义，为了挽回它在印度支那的败局，不顾印度支那三国人民和全世界人民的强烈反对，加紧对越南北方进行狂轰滥炸，增派南越伪军入侵柬埔寨东部地区，并且悍然出动大量美伪军向老挝南部地区发动猖狂进攻，进一步强化和扩大印度支那战争，进行新的军事冒险。我国政府二月十二日发表庄严声明，严厉谴责美帝国主义侵略老挝的野蛮罪行，表示将采取一切有效措施，全力支持印度支那三国人民的抗美救国战争。这一声明好得很，是对美帝国主义的沉重打击，是对印度支那三国人民巨大的鼓舞，强有力的支持。我们中国人民解放军战士坚决拥护！坚决执行！
    伟大领袖毛主席教导我们：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。他们必然要采取军事冒险和政治欺骗的种种手段，来挽救自己的灭亡。”
    美帝国主义最凶恶，也最虚弱。它不断扩大对印度支那的侵略战争，被英雄的印度支那人民的铁拳砸得焦头烂额，狼狈不堪。它的政治、经济危机日益严重，越来越急剧地衰落下去。这次，它对老挝的疯狂侵略，并不表明它的强大，相反，正是表明它的内外交困，狗急跳墙；是它濒临灭亡前的垂死挣扎。美帝国主义满以为从军事冒险中可以找到什么出路，其实，这是一条绝路，只能加速它的彻底失败。
    美帝国主义侵略老挝，是它侵略印度支那战争又一次极其严重的升级，是对印度支那三国人民新的猖狂的战争挑衅，也是对我国的严重威胁。我们对美帝国主义在印度支那的胡作非为绝不能听之任之。我们严正警告美帝国主义，玩火者必自焚，小心你们自己的脑袋。
    七亿中国人民是印度支那三国人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是印度支那三国人民的可靠后方。我们决心尽自己责无旁贷的国际主义义务，全力支持印度支那三国人民彻底打败美国侵略者及其走狗。
〖-ZW/正文〗
