〖ZQ/总期〗4783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导我们：“共产党员一定要有朝气，一定要有坚强的革命意志，一定要有不怕困难和用百折不挠的意志去克服任何困难的精神，……”这里介绍几位战斗在海边防前线的共产党员，他们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一颗红心似火焰越是艰险越向前〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀共产党员/党的生活RW：郭兴明/李观美/陈虾万〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰山雪岭炼红心
    在西藏高原海拔四千三百多米的大雪山上，共产党员、某部九班长郭兴明带领全班战士进行着紧张的战备施工。虽然寒风凛冽，大雪纷飞，但他和同志们却都只穿着单衣还直冒汗。
    这儿是空气稀薄、气候恶劣的冰山雪岭，人们常会因为山高缺氧和气候的不适应而发生头晕目眩、恶心呕吐等症状。这天，郭兴明的身体感到有些不适。在困难面前怎么办？他打开红宝书，学习伟大领袖毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”光辉教导，顿时感到浑身热血沸腾。
    “同志们，让我们在冰山雪岭炼红心，以实际行动忠于毛主席！”郭兴明一边高声喊，一边挥动十二磅重的大铁锤，打起炮眼来。
    一百锤……五百锤……一千锤……
    郭兴明一直打了两千锤。同志们怕他太累了，都劝道：“班长，休息一会吧！”“你们先休息，别管我！”郭兴明没有停锤，又打了一千六百下。这时，战士们连忙把郭兴明拉到一边，他才休息了一会儿。郭兴明的战斗精神，对大家鼓舞很大，同志们扶钎的扶钎，打锤的打锤，干得热火朝天，“为保卫毛主席加油干”的口号声不断回响在山谷间。
    （本报通讯员）
    自觉接受党考验
    老战士李观美填完入党志愿书就离开连队，去边防执行国防勘察任务去了。
    正是寒冬季节，边疆千里冰封，万里雪飘，气温经常在零下四十度左右。他凭着无限忠于毛主席、忠于党的一颗红心，决心首先从思想上争取入党，接受党对他的考验。
    李观美担任了经纬手。
    执行勘察任务，经纬手的工作最艰苦。李观美每天踏着漫过膝盖的大雪，爬上海拔二千米的山头，顶着凛冽的寒风进行观察。双脚冻得失去知觉，就来回跳跃取暖；手指冻得不听使唤，就搓一搓。有时山高、坡陡、路滑，刚爬上去，又一骨碌从山上滚下来。滚下来，他又勇敢地爬上去继续战斗。
    胜利完成任务回连后，党组织给他荣记三等功，他要求加入中国共产党的申请也被批准了。从此，他给自己的思想改造提出了更高的要求。他说：“组织上入党只有一次，思想上入党是一生一世的事情。”决心永远自觉接受党的考验。
    （三一七六部队报道组）
    高举红旗守海防
    在祖国南海前哨，某守备队全体指战员警惕地守卫着海岛。同志们说：“毛主席把我们放在这个小岛上，是对我们最大的信任。海岛虽小，海岛战士肩负的责任重大。”大家表示，一定要身在小岛，胸怀世界，为祖国人民站一辈子岗，放一辈子哨。
    一天，他们在海边捞获一件敌人妄图破坏海岛的爆炸物，党支部立即抓住这个活教材，组织大家开展革命大批判。同志们说：“帝、修、反一时一刻也没有停止对我国的破坏活动，我们的战备思想一分一秒也不能放松。”在党支部的领导下，守备队的同志们日日夜夜坚守在战斗岗位上，百倍警惕地守卫着祖国的海疆。五好战士陈虾万，一天夜晚站岗时，突然下起了大雨。这时，他想到身后的伙房去避避雨，但是一闪出这个念头，就感到不对。他想，越是在天候恶劣的情况下，越要百倍警惕，个人淋雨是小事，如果让阶级敌人阴谋得逞，那就是对人民犯罪。于是，他依然挺立在风雨之中，坚守在岗位上，严密注视着海面。
    （联合报道组）
〖-ZW/正文〗
