〖ZQ/总期〗4783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后藤钾二等回到东京受到日本各界知名人士欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到我国访问后，曾去新加坡参加“亚乒联”会议？后藤在会上提议把蒋帮开除出“亚乒联”，遭到美帝走狗疯狂攻击，他坚持正义立场，毅然辞去“亚乒联”主席，并愤然退出会场？ “亚乒联”违反国际乒联章程，早已没有资格成为国际乒联下的一个区域性组织〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/亚洲乒乓球联合会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 东京消息：日本乒乓球协会会长后藤钾二、日中文化交流协会事务局副局长村冈久平、日本乒乓球协会常任理事森武和后藤钾二秘书小田悠v应中国人民对外友好协会的邀请，对我国进行友好访问后，于二月九日回到东京。前往机场欢迎后藤一行的各界知名人士有西园寺公一、白石凡、c原定司、清水正夫、荻村伊智朗和坂田辉昭等。到机场欢迎的还有东京华侨总会副会长黄文钦、中日备忘录贸易办事处驻东京联络处工作人员。
    后藤一行回日本前，曾去新加坡参加“亚洲乒乓球联合会”临时“全体会议”。会上，后藤根据国际乒乓球联合会章程，提议把蒋帮开除出“亚乒联”。美帝国主义的走狗南朝鲜、南越等傀儡集团的“代表”与蒋帮的所谓“代表”相勾结，对后藤进行了疯狂的攻击。后藤坚持正义立场，毅然辞去“亚乒联”主席职务，并愤然退出会场。
    二月七日在新加坡举行的“亚乒联”临时“全体会议”，在许多国家和地区的乒乓球协会代表团缺席的情况下，在南朝鲜、南越等一小撮傀儡集团的所谓“代表”的操纵下，违反国际乒联章程，无视后藤提出的正确主张，继续让早已被中国人民唾弃的蒋介石集团的所谓“乒协”赖在“亚乒联”内，甚至妄图把它拉入国际乒联。这种无理行理行径遭到亚洲和世界乒乓球界主持正义的人士的谴责和反对。这次“亚乒联”临时“全体会议”再一次证明，“亚乒联”违反国际乒联章程，早已没有资格成为国际乒联领导下的一个区域性组织。
〖-ZW/正文〗
