〖ZQ/总期〗4783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决不许美帝在印度支那为所欲为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挪威、西德、加拿大人民举行反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗挪威/政治/西德/加拿大/印度支那战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 奥斯陆消息：挪威人民群众两千人十日晚上在首都奥斯陆游行示威，抗议美帝国主义扩大侵略印度支那的战争，支持英雄的老挝人民及其他印度支那人民。
    示威群众沿途高呼：“支持印度支那人民！”“美国滚出印度支那！”“民族解放阵线必胜！”
    示威群众聚集在美国驻挪威大使馆外面，高呼反对美帝国主义的口号，强烈抗议美帝扩大侵略印度支那的新罪行。随后，群众还到西贡傀儡集团在奥斯陆的所谓“新闻处”前面示威，并且当场烧毁了好几面西贡傀儡集团的旗子。示威群众还高唱越南人民的战斗歌和反对美帝的歌曲。
    最后，示威者在奥斯陆中央广场举行了群众集会。
    新华社波恩十二日电 西德波恩的五百多名青年学生十一日举行示威游行，抗议美帝和南越伪军侵略老挝。
    示威群众举着红旗、横幅和标语牌通过市区。他们散发了传单，强烈要求美帝从印度支那撤出全部侵略军。
    同一天，波恩群众还举行了集会，抗议美帝悍然出兵侵入老挝。
    新华社渥太华十二日电 十一日晚上，加拿大群众约二百人举着标语牌，在蒙特利尔的美国领事馆前面示威一个半小时，抗议尼克松政府扩大对印度支那的侵略战争。
〖-ZW/正文〗
