〖ZQ/总期〗4783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样组织团员认真读书的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二七二○部队修理厂团支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/把共青团组织建设成为活学活用毛泽东思想的大学校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗认真读书/团组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、提高认真读书的自觉性。过去，有的团员缺乏认真读书精神，错误地认为“只要工作积极肯干，书少读一点没关系”；还有的同志说：“工作这么忙，哪有时间去读书。”针对这种情况，我们组织全体团员学习毛主席有关要认真读书的指示，大摆认真读书的甜头，不认真读书的苦头，批判叛徒刘少奇散布的“读书无用论”的反动观点，讨论认真读书与执行毛主席革命路线的关系。大家认识到：只有认真读毛主席的书，深刻理解毛主席的革命路线，才能在错综复杂的阶级斗争中分清是非，正确执行毛主席的革命路线。为了造成认真读书的风气，我们利用黑板报、土广播、文艺演出等，宣传认真读书的好人好事，并在时间上给以合理安排，给大家创造读书的条件，使广大团员认真读书的自觉性大大加强了。
    二、发扬革命学风，把认真读书和具体应用结合起来。提高了认真读书的自觉性以后，有的同志满足于坚持读书时间，而在“用”字上下功夫不够。团支部又进一步组织大家学习毛主席关于“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用”的教导，帮助大家把学和用紧密结合起来。有个团员总评中未评上五好，产生了泄气和怨气。团支部帮助他反复学习毛主席的《学习和时局》一文。毛主席教导说：“检查自己背上的包袱，把它放下来，使自己的精神获得解放，实在是联系群众和少犯错误的必要前提之一。”他联系自己的实际认真领会这段话，思想上得到很大启发。他运用毛主席关于一分为二的观点分析自己的情况，消除了怨气和泄气，增强了前进的信心。附件分队要制作一部流化试验台，搞了两年未成功。他和分队同志一起狠批了刘少奇的“洋奴哲学”，土法上马，苦干巧干，奋战十五天，把简易流化试验台终于制成了，为加强战备作出了贡献。他深有体会地说：“认真读书必须在改造世界观上狠下功夫。世界观改造好了，执行毛主席革命路线才能更自觉。”
    贤乒闳险娑潦榈木验N颐腔棺⒁饬伺嘌和宣扬认真读书的典型，突破一点，取得经验，带动一般N颐窍群笈嘌了三个有代表性的典型，带头学带头用的团支委李克章；学出了新水平的下放锻炼大学生陈桂英；还有把学《为人民服务》和学文化紧密结合的炊事员陆〖ZI/字符〗73
〖-ZW/正文〗
