〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界航空母舰服役进行时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任无追/方钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1910年美国军方尝试实践航母概念算起，航母已是武器装备中的“百年老将”了。第二次世界大战一度让航母的使用和发展达到顶峰，今天世界各军事强国，或对其现役航母改造升级，或开工建造新的航母。放眼大洋，航空母舰已今非昔比――
    世界航空母舰服役进行时
    ■任无追 方 钊
    老式家族里的“先进派”
    2009年1月10日，以美国前总统老布什名字命名的 “乔治・布什”号（CVN-77）航空母舰正式服役。“布什”号全长332米，船体吃水线以上大约有20层楼高，能运载将近6000名水兵和海军陆战队员。该舰最大航速30节，满载排水量超过10万吨，最多可搭载百架战机，造价62亿美元。
    作为老式设计“尼米兹”级核动力航母家族的最后一艘航母，“布什”号属于向新型航母过渡的类型，体现了更多的最新科技，拥有更先进的雷达和导航仪器，线缆和天线均采用内置设置，从而更突出了隐身性；它的自动化管理程度更高，舰上一次装载的食物可供全舰6000名官兵使用90天。
    “尼米兹”级航空母舰是美国第二代核动力航母，也是目前世界上吨位最大、载机最多、在役数量最多的航母家族。在太平洋、印度洋、大西洋三大洋的海面上，我们时常见到“尼米兹”级航母巡航的身影。纵观全球1980年以后的历次局部冲突，“尼米兹”级航母都在战场上担当了重要角色。
    就在“布什”号服役20天后，“小鹰”号航母作为美国最后一艘传统动力航空母舰正式退役。至此，美国海军现役11艘航空母舰全是核动力，美国完全步入核动力航母时代。
    据悉，美国海军下一代航母“福特”号（CVN-78）依然是全新的核动力航母，预计2015年交付舰队。
    一路“风暴”一路“阴影”
    “戴高乐”号航母不仅是法国海军第一艘核动力航空母舰，而且它也是唯一一艘不属于美国海军的核动力航空母舰。
    “戴高乐”号原想装备美国 “战斧”巡航导弹，但美国不卖给法国。法国只好和英国联合开发“风暴阴影”导弹。“戴高乐”号服役不久，世界上第一种隐形巡航导弹“风暴阴影”研制成功。法国人欣喜若狂，很快把“风暴阴影”导弹装备到“戴高乐”号上。
    采用新型火控系统是“戴高乐”号的又一重大改进，新型火控系统可用于执行多种任务，对抗未来的各种威胁。其舰载“阵风”战斗机也进行了技术升级，不仅有很强的空战能力，还有一定的对地攻击能力。
    但核动力既是 “戴高乐”号的名片，也是它的梦魇。正像其装备的巡航导弹的名字 “风暴阴影”所暗示的那样，自1999年试航以来，舰上的核动力装置便故障频频，可谓一路 “风暴”、一路 “阴影”，法国在设计下一代航母时又重新回到了常规动力。
    为了“卓越”不断改装
    “卓越”号轻型航空母舰为英国“无敌”级航空母舰的第二艘。该级舰实际可载机20架（“海鸥”垂直起落飞机10架，“海王”直升机10架）。舰上主要武备为1座双联“海标枪”对空导弹装置，2座六联20毫米近防炮，2座20毫米炮。
    自服役以来，为了提高性能，“卓越”号多次进行改装。就在今年6月，“卓越”号刚刚完成为期16个月的改装。
    此次改装工作包括安装国防信息基础设施、“弓箭手”通信系统、水面舰艇鱼雷防御系统、舰上淡水生产装置以及升级的冷却水装置。
    此外，此次改装工作还对舰上的生活条件进行了改善，包括甲板修整、厨房设备升级以及污水处理装置升级。
    服役时间创纪录的“老兵”
    “维拉特”号，原英国航母“竞技神”号，1959年服役，满载排水量28700吨，最大航速28节。在1982年的英阿马岛海战中，该舰曾作为英特混编队的旗舰参战，发挥了不小的作用。
    1986年，印度海军从英国购买此舰，经过改装和大修后改名“维拉特”号；同时购进的还有舰上使用的12架海鹞式垂直/短距起降战斗机。
    经过多次改装后的“维拉特”航空母舰，以反潜、制空和指挥功能为主。
    该舰装备有舰对空导弹系统、各种防空反潜装置，并载有8架英制“海鹞”式垂直/短距起降战斗机和8架“海王”式反潜/反舰式直升机。
    近年来，印度频频在航空母舰上发力，不但外购俄罗斯 “戈尔什科夫”号航母，还展开了国产航母“蓝天卫士”的建造工作，未来力求拥有3艘4万吨级中型航母。
    与航母真像的“日向”
    尽管“日向”号被日本海上自卫队称为“直升机驱逐舰”，但其接近英国“无敌”级航母的满载排水量、直通甲板的外形、同时搭载和起降多架直升机的航空支援能力，实在无法掩盖其直升机航母的定位。
    “日向”号可以搭载11架各种型号的直升机，舰艏装有OQS-21大型舰壳低频声呐，水声探测能力非常出色。强大的直升机搭载能力使得“日向”号不仅可执行反潜、扫雷等任务，还有条件承担对陆攻击和对岸垂直兵力投送的任务。
    “伊势”号是 “日向”级直升机母舰的第二艘，除可以起降海上自卫队的直升机外，还能够起降陆上自卫队、航空自卫队、海上保安厅的直升机。另外采用类似航母的飞行甲板设计的还有3艘“大偶”级登陆舰。
    这个“海军元帅”有点怪
    作为俄罗斯建造的第一艘可搭载固定翼飞机的航空母舰，“库兹涅佐夫海军元帅”号与众不同之处就是它是一个奇妙的“混合物”：它既有舰队型航母特有的斜直两段甲板，又有轻型航母通用的12度上翘角滑跃式起飞甲板；没有装备弹射器，却可以起降重型固定翼战斗机。
    这其中的奥妙就在于它将英国首创的“滑跃式”起飞方式与自己气动性能优异的战斗机相结合，为世界海军首次贡献了滑跃起飞、拦阻降落这一新颖的舰载机起降方式。在牺牲飞机作战性能的情况下，俄罗斯也终于拥有了自己的“大型航空母舰”。
    该舰装备的武器系统齐全，威力强大，主力为4座SA-N-9垂直发射防空导弹，每座有6个发射单元，每个单元备弹8枚，总共备弹192枚，射程15千米；另有8座CADS-N-1“卡什坦”弹炮合一近防系统，系统配置为2座30mm六管炮和8枚SA-N-11近程导弹……
    其载机方案为：20架苏-33战斗机，15架卡-27反潜直升机，4架苏-25UGT教练机和2架卡-29RLD预警直升机。
    据悉，该舰将于2012年进行全面的现代化改装，2017年全部完成。
    近年来，俄海军的“航母梦”重新苏醒。根据《俄联邦海军未来10年发展规划》，勾勒出俄海军未来蓝图：预计到2025年左右，俄罗斯海军将拥有300～320艘现代化作战舰艇，其中包括6艘航空母舰……届时俄海军将具备纵横各大洋的远洋作战能力。
    原来是“福”字号老将
    作为目前巴西海军现役唯一一艘航空母舰， “圣保罗”号航空母舰是2000年巴西从法国购买的“福煦”号。该舰1963年进入法国海军服役。
    1999年上半年，法国和巴西就出售“福熙”号一事展开了高级别官员的会谈。经过一年多的谈判，双方于2000年8月中旬达成了将“福熙”号以“不到3亿法郎”（约合4200万美元）的价格卖给巴西的协议（后来降到了1200万美元）。
    但刚刚谈妥购买“福熙”号的合同，法国人就将“福熙”号开回土伦港，开始拆卸舰上的特种设备。设备拆完后，巴西海军才被允许派人登上“福熙”号，与法国海军进行交接。买来后，巴西海军将其更名为“圣保罗”号，主要用于军事训练和领海防务。
    该舰主要武器装备有2座8联装“响尾蛇”防空导弹系统、2座6联装“西北风”近程防空导弹系统、4座100毫米单管炮，可搭载固定翼战斗机37架、直升机2架。舰上搭载的飞机是在阿根廷制造的美式 “天鹰”战斗机（A-4），这是一种上世纪50年代就有的飞机。
    比“无敌”更轻更快更灵活
    意大利“加里波第”号航空母舰是继“无敌”级之后出现的又一具有代表性的轻型航空母舰，它的外形与“无敌”级大致相同，也是直通式飞行甲板，艏部甲板有6.5°的上翘；但比无敌级更轻，排水量只有无敌级的三分之二。
    经过周密细致的设计，“加里波第”号吨位虽小，却可载16-18架飞机。舰上武器配置齐全，反舰、防空及反潜三者攻防兼备，既可作为航母编队的指挥舰，又可单独行动。
    1993年，它开始搭载固定翼飞机，从而大大提高该舰的制海、制空作战能力。目前，意大利已计划建造一艘类似西班牙“阿斯图里亚斯亲王”号的新型航空母舰，满载排水量为20100吨，载机为12架AV-8B，4架EH101反潜直升机和3架EH101预警直升机。
    轻型航母里的“贵族”
    “阿斯图里亚斯亲王”号是西班牙海军目前唯一在役的航空母舰，舰名来自西班牙储君的封号。
    “阿斯图里亚斯亲王”号是以美国的“制海舰”为设计蓝本，1977年完成设计，1979年安放龙骨。1982年，在西班牙国王胡安・卡洛斯一世和王后的见证下，西班牙史上第一艘自行建造的航空母舰在费罗尔船厂下水。然而，由于需要增加“特里坦”数位指挥控制系统，原来的系统设计需大幅更改，直至1988年5月30日才正式服役。
    1990年，该舰进行部分改装，使主要舱室布置更加合理，为停机坪上的直升机设置了保护装置。
    1997年，西班牙依照之前与泰国签订的合同，将建好的一艘轻型航空母舰正式移交给泰国海军。泰国国王将这艘世界上现役最小的航母命名为“加克里・纳吕贝特”号，“加克里”是曼谷王朝开国国王的名字。
    单从名字上看，西班牙生产的这两艘航母都享受“贵族”待遇了。
    可以独当一面的“独岛”
    韩国“独岛”号对外自称为两栖攻击舰，但其1.3万吨的标准排水量、1.9万吨的满载排水量，已经说明了一切。
    由于韩国和日本在“独岛”（日本称 “竹岛”）的主权问题上存在纷争，因此韩国海军以“独岛”来命名这艘轻型航空母舰，无疑是宣示对“独岛”拥有主权。
    “独岛”号被设计用来运输登陆作战部队和装备，以及用作对舰、对空和反潜作战的指挥舰，在作战时可作为多功能登陆舰或组建航母编队。该舰可搭载700名海军陆战队员、10架以上CH-60“山猫”直升机、2艘高速气垫登陆艇，7辆两栖车和10多辆战车，最大航速43节。
    “独岛”号主要问题是国产化不够彻底，搭载的动力、武器和电子系统基本都是引进自欧美或按许可证制造。
    图片说明：
    姓名：“布什”号
    级别：大型航空母舰
    服役国家：美国
    服役时间：2009年
    姓名：“库兹涅佐夫海军元帅”号
    级别：大型航空母舰
    服役国家：俄罗斯
    服役时间：1991年
    姓名：“戴高乐”号
    级别：中型航空母舰
    服役国家：法国
    服役时间：2000年
    姓名：“圣保罗”号
    曾用名：“福熙”号
    级别：中型航空母舰
    服役国家：法国、巴西
    服役时间：1963年
    姓名：“卓越”号
    级别：轻型航空母舰
    服役国家：英国
    服役时间：1982年
    姓名：“加里波第”号
    级别：轻型航空母舰
    服役国家：意大利
    服役时间：1987年
    姓名：“维拉特”号
    曾用名：“竞技神”号
    级别：轻型航空母舰
    服役国家：英国、印度
    服役时间：1959年
    姓名：“阿斯图里亚斯亲王”号
    级别：轻型航空母舰
    服役国家：西班牙
    服役时间：1988年
    姓名：“加克里・纳吕贝特”号
    级别：轻型航空母舰
    服役国家：泰国
    服役时间：1998年
    姓名：“日向”号
    级别：准轻型航空母舰
    服役国家：日本
    服役时间：2009年
    姓名：“独岛”号
    级别：准轻型航空母舰
    服役国家：韩国
    服役时间：2007年
〖-ZW/正文〗
