〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党和人民的关怀转化为献身国防的强大动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经国务院、中央军委批准，新修订的《军人抚恤优待条例》公布施行。这是更好地维护和保障军人及广大优抚对象合法权益，促进国防和军队现代化建设，构建社会主义和谐社会的重要举措，对于激励全军官兵紧紧围绕国防和军队发展的主题主线，深入持久培育当代革命军人核心价值观，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。
    我们党历来十分重视军人抚恤优待工作。在革命、建设和改革的各个历史时期，出台了一系列优抚政策法规。1988年首次公布施行《军人抚恤优待条例》，2004年又进行了修订。条例的实施，为开展军人优抚工作提供了基本法规依据，在增强全民国防意识和部队凝聚力战斗力、促进国防和军队建设等方面发挥了重要作用。随着国家经济社会发展和军队职能使命拓展，国家和军队有关部门积极适应新形势新任务的要求，在广泛征求意见的基础上，反复研究论证，对条例再次作了修改完善。新修订的条例大幅度提高了军人牺牲病故的抚恤待遇，建立了抚恤金标准随国民经济发展水平同步增长机制；充实了批准烈士的条件，实现了与《烈士褒扬条例》的有效衔接；扩大了条例适用范围。这充分体现了党中央、国务院、中央军委对全军官兵和广大优抚对象的关怀厚爱，充分体现了党和政府坚持以人为本的执政理念，必将进一步增强军人的荣誉感，激发官兵献身使命的政治热情；进一步巩固军政军民团结，共同维护好改革发展稳定大局；进一步凝聚党心军心民心，全面建设更高水平的小康社会。
    施行新的《军人抚恤优待条例》，是惠及军人和优抚对象的一件好事实事。全军广大官兵要深刻领会修订条例的重要意义和根本目的，努力把党和人民的关怀厚爱转化为献身国防的强大动力。要大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，积极投身部队建设和军事斗争准备的伟大实践，以昂扬的精神状态和一流的工作标准，坚决履行好保卫祖国、建设祖国的神圣职责。要始终保持革命军人甘于牺牲、乐于奉献的崇高品质，自觉发扬不畏艰险、勇猛顽强的优良作风，随时准备为党和人民奉献青春和热血。
    军人优抚工作，承载着光荣的历史传统，饱含着官兵的热切期盼。各级要自觉从政治和全局的高度，进一步增强做好军人优抚工作的使命感和责任感，加强组织领导和工作指导，认真贯彻落实条例，切实把党的温暖送到官兵心中。要采取多种形式搞好宣传教育，使官兵了解条例内容，掌握相关规定，依法维护权益。要大力营造奉献光荣、牺牲伟大的浓厚氛围，激励广大官兵发扬爱国主义和革命英雄主义精神，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，努力推进部队建设科学发展，有效履行我军使命任务，为党和人民作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
