〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“可汗探索-2011”多国维和军事演习在蒙古国举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石永春/冯俊扬/宋洁云/王洪江/戚燕凌/王宏彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “可汗探索-2011”多国维和军事演习在蒙古国举行
    据新华社乌兰巴托7月31日电（记者石永春）“可汗探索-2011”多国维和军事演习31日在距首都乌兰巴托以西65公里处的蒙古国武装力量培训中心拉开帷幕，来自蒙古国、美国、韩国、印尼、柬埔寨、印度等国的600多名士兵参演。
    蒙古国总统兼武装力量总司令查希亚・额勒贝格道尔吉在演习开幕式上说，为了拓展国际军事合作，增加军事互信，加强武装力量维和行动，近年来每年都在蒙古国举行多国维和军事演习，本次演习将进一步提高参演各国士兵的维和能力。
    此次军事演习将持续到8月12日。军演主要内容包括营级指挥部训练、坦克训练、野外流动医疗小组作业、人道救援等4个部分。
    蒙古国军方领导人、美国军事官员、中国人民解放军观摩小组以及各国驻蒙古国大使馆武官等出席开幕式。
    阿根廷宣布将建造核潜艇
    据新华社布宜诺斯艾利斯7月30日电 （记者冯俊扬、宋洁云）阿根廷国防部长阿图罗・普里塞利30日说，阿根廷将重振国防工业，并建造核动力潜艇。
    普里塞利说，在阿根廷总统克里斯蒂娜的要求下，国防部将发展核动力潜艇列入国防工业研发计划，以使阿根廷海军具备保卫本国领海的能力。他说，南美洲国家联盟实行防务政策的目标是将南美洲变成一个和平的大陆，但南美地区自然资源十分丰富，必须具备强大的军事实力，才能维护和实现地区和平。
    阿根廷海军自上世纪80年代的马尔维纳斯群岛战争（英称“福克兰群岛战争”）后一蹶不振。近年来，随着英国石油公司在马岛附近海域进行勘探，英阿两国关于马岛的争端再度升级。英国海军最近派遣一艘轻型巡洋舰前往马岛部署，阿根廷政府表达了强烈抗议，但在军事上无法采取相应的威慑措施。
    土总统说军方高层集体辞职风波后军队运转如常
    据新华社安卡拉7月30日电（记者王洪江、戚燕凌）土耳其总统居尔30日说，尽管发生了军队高层统帅集体辞职风波，但土耳其军队目前运转如常。
    据土耳其国家通讯社报道，居尔当天在评论土耳其总参谋长厄舍克・科沙内尔及海陆空三军统帅29日集体辞职请求时说，科沙内尔是位值得尊敬的重要将领，他本人曾挽留科沙内尔不要辞职，但他尊重科沙内尔本人决定离开的选择。他还表示，请辞的三军统帅也已经到达了退休年龄。
    土耳其总参谋长科沙内尔及海陆空三军统帅29日集体向总理府提交辞呈，申请退休，但并未说明原因。土耳其政府随后火速任命土耳其军方唯一没有请辞的高层将领、宪兵司令内杰代特・厄泽尔为新的陆军司令，代理三军总参谋长一职。
    伊拉克重启采购美制F-16战斗机计划
    据新华社巴格达7月30日电（记者王宏彬）伊拉克总理马利基30日说，伊拉克政府打算重启采购美制F-16战斗机的计划，将派伊军代表团赴美商谈。
    马利基在当天举行的新闻发布会上说：“两天前我签署了一封委任信，委任一支空军代表团和顾问赴美商谈关于采购F-16战斗机的计划，我们打算购买36架F-16战机，而不是先前所说的18架。”马利基没有说明这一采购项目总额、资金来源、支付方式和时间等具体细节。
〖-ZW/正文〗
