〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋飞歌庆“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/李德/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军人海外喜迎“八一”建军节
    大洋飞歌庆“八一”
    ■本报记者 杨清刚 特约记者 李 德 通讯员 李根成
    夜幕下，战舰驶过浪花飞溅；甲板上，官兵同乐欢声如潮。
    亚丁湾当地时间7月30日19时30分，为庆祝即将到来的第84个建军节，海军第九批护航编队利用执行任务间隙，隆重举行了一场以“履行神圣使命，建功蓝色航程”为主题的文艺晚会。
    “怀揣父老乡亲的希望，牢记党和人民的重托，我们庄严举起右手，请祖国放心，请人民放心！……”晚会在激情澎湃的配乐诗朗诵《神圣的使命，光荣的征程》中拉开帷幕。
    接下来，炊事班战士詹万维以一首《欢聚一堂》，把大家重新带到了航渡中那战风斗浪的日子。随着他声情并茂的演唱，詹万维身后的投影屏幕上不断浮现出官兵们在面对狂风巨浪时，克服晕船呕吐和身体不适等诸多困难，依然夙兴夜寐制定各种反海盗预案和开展多项针对性演练的画面。一曲终了，台下官兵报以热烈的掌声。
    浪鼓壮志，歌传豪情。直升机组合唱的《我爱祖国的蓝天》，以悠扬婉转的旋律表达了海天骄子的无限深情；担任晚会女主持人的南海舰队某部文化干事林沁演唱的《报效国家歌》，用豪迈奔放的激情展现了护航官兵的拳拳报国心；谢庆庆、陈曦、凌琳3位“军中绿花”带来的《女兵谣》，凭借演与唱的完美结合展示了巾帼女杰的精神风采……
    歌舞表演情深意长，语言节目则让人捧腹不止。为消除护航生活的枯燥和寂寞，晚会特意把生活化和喜剧性作为主要表现形式突出出来。真实反映官兵护航生活的小品 《大话后损管队》、《演练》和相声《我要去护航》等节目，以其诙谐幽默的语言和滑稽风趣的表演，让全场官兵乐得前仰后合。
    舞台虽然简易，却阻挡不了官兵们的如火激情；道具尽管单一，却掩盖不住表演者的出众才艺。随着舰艇在风浪中起伏摇摆，观众席上官兵们坐着的马扎有节奏地发出“咯吱咯吱”声，像是在为电声乐队《真的爱你》和萨克斯演奏《城里的月光》打着节拍，也像是在给特战队员的拳术表演和擒拿格斗伴奏。
    过节不忘战备，欢庆未松警戒。尽管飞行甲板变成了欢乐的海洋，但2名全副武装的特战队员却始终背对舞台、面朝大海，警惕地注视着海面的动静。驾驶室、海图室、通信报房、主机舱等各个战位当更值班的官兵也依然坚守岗位、精心操作，以实际行动履行着“我的岗位无差错，我的战位请放心”的庄严承诺。
    “迎着大海的巨澜，驶离美丽的军港；我们新型的战舰，劈波斩浪走向深蓝……”1个小时转瞬即逝，晚会结束时，意犹未尽的官兵们引吭高歌，一起唱响那熟悉的旋律――《走向深蓝》。
    那歌声，见证着年轻水兵“牢记千钧重托”的铮铮誓言；那歌声，展示出大洋勇士“不负护航使命”的坚定信念。
    （本报亚丁湾7月31日电）
〖-ZW/正文〗
