〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发达国家债务如山世界经济艰难爬坡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    距离8月2日的大限仅剩下几天时间，美国国会两党围绕提高债务上限的谈判却依然处于胶着状态。美国政府能否避免出现债务违约？答案的揭晓已是迫在眉睫的事情。
    美国债务谈判僵局不知如何收场，大西洋彼岸的欧洲则仍在主权债务危机的泥沼中苦苦挣扎。欧美发达国家的债务问题集中爆发使得全球经济复苏之路变得更加崎岖而艰难。
    美国政府出现债务违约一度被认为是不可能发生的事情，但如今却正逐步走向可能，美国AAA评级不破的神话也可能因此被打破。
    作为全球最大的经济体，美国的债务规模同样无人能及。之所以会出现当前的乱局，恰恰是因为美国联邦政府的举债总额已突破法定的14.3万亿美元上限，如不提高，美国政府将不能再发债以偿还到期债务和利息，从而出现违约。
    庞大的14.3万亿美元债务不仅意味着美国是全球第一大负债国，而且标志着美国联邦政府的债务水平已逼近美国国内生产总值（GDP）的100%。这还只是联邦政府的负债，如果把美国各州和地方政府的债务以及受政府支持企业的债务加在一起，美国公共债务总额已达到GDP的124%，为历史最高水平。与此同时，美国政府财政赤字也已占到GDP的10%。
    虽然眼下外界关注的焦点是美国国会两党能否就提高债务上限达成妥协，但谈判困局折射出的实际上是美国经济长期隐患。
    得益于美元的国际储备货币地位，美国政府一直在国际金融市场上独享低廉融资成本，这助长了美国政府寅吃卯粮的财政习惯。过度消费以及由此引发的高负债和高赤字一直是美国经济的一大隐患。金融危机和经济衰退使得美国政府的债务形势变得更加严峻，其债务水平不仅没有下降，反而进一步扩张，经济刺激计划使私人部门负债进一步转入公共部门负债。
    提高债务上限虽然可以暂时消除美国政府的违约之虞，但以债养债的做法绝非长久之计，只会让问题日趋严重。正因为如此，各大信用评级机构连日来均警告说，即便美国国会就提高债务上限如期达成协议，如果美国政府不能拿出强有力的措施整顿财政，其信用评级仍有可能遭降。
    与此同时，在大西洋彼岸的欧洲，一场历时一年半的主权债务危机仍在继续，并不断掀起新的波澜。
    虽然欧元区成员国领导人不久前出台了对希腊的第二轮救助方案，并决定进一步加大应对危机的“火力”，但外界对于危机进一步向意大利和西班牙这两个欧元区大国蔓延的担忧却挥之不去。分析人士指出，由于希腊新救助方案的执行及其后果仍存不确定性，再加上导致欧债危机的深层次原因依然存在，未来一段时间内欧洲仍难以风平浪静，欧债危机再掀波澜的可能性依然存在。
    早在2009年年底，债务形势最为严峻的希腊率先陷入危机，由此拉开了欧元区主权债务危机的序幕。虽经欧盟巨额救助，但希腊在苦苦挣扎了一年多之后还是难逃债务违约的厄运，恐将成为首个发生主权违约的欧元区国家。其间，爱尔兰和葡萄牙也相继倒下，危机的传染效应一再得到印证，却不知将止于何处。
    作为全球两大主要经济体，美欧债务问题堪比两座火山，其集中爆发势必拖累全球经济复苏步伐。无论是美国出现债务违约或遭降级，还是欧元区主权债务危机进一步升级，不仅会打击美欧经济复苏，进而传导给其他经济体，而且也容易引发新一轮动荡，直接冲击全球经济。
    分析人士指出，一旦美国发生债务违约或遭降级，美国国债收益率将飙升。由于美国国债收益率被视为市场无风险借贷成本的基准，因此这意味着整个市场借贷成本将上升。对美国政府、企业以及个人消费者来说，财务负担将大大加重，经济复苏将中断，甚至重新陷入衰退。
    据摩根大通估计，如果美国AAA评级遭下调，会导致美国国债收益率上升60到70个基点，这意味着美国政府融资成本每年增加近1000亿美元，财政负担进一步加剧。瑞士信贷银行日前发布的报告称，如果美国出现债务违约，美国经济将萎缩5%以上，而纽约股市将会暴跌30%。在刚过去的一周里，由于提高债务上限的谈判久拖不决，纽约股市经历了今年以来最惨烈的一周，标准普尔500指数连续5个交易日下挫，全周下滑近4%。
    与此同时，如果美国发生违约，将会引发全球范围的金融动荡，全球债市和股市均将出现巨大波动。此外，美元汇率将大跌，可能导致石油等以美元定价的大宗商品价格暴涨，进而给其他经济体造成较大输入性通胀压力。
    刚上任不久的国际货币基金组织总裁拉加德近日警告说，美国债务违约或信用评级遭下调将造成非常严重的后果，冲击美国及全球经济，而美元作为全球主要储备货币的地位也将受到质疑。
    （据新华社北京7月31日电）
〖-ZW/正文〗
