〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游过上海，去伦敦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游过上海，去伦敦
    ■本报记者 柴 华
    距伦敦奥运会只有一年之遥了，在上海游泳世锦赛，参赛运动员说得最多的两个字就是伦敦。虽然本届世游赛是伦敦奥运会前规格和水平最高的一次世界大赛，但在所有人眼中，“上海只是中途站，伦敦才是终点。”
    为了伦敦，有人选择了改变，尽管代价也许不菲。
    作为亚洲最著名的中长距离男子泳将，或许是感到了孙杨在身后的“紧追不舍”，朴泰桓转而主攻短距离和中距离。200米第四名和100米无缘决赛多少还是让他有些遗憾，“我希望在伦敦能取得好成绩，因此必须做一些改变。”
    大胆尝试有所牺牲的，还有刘子歌。本届世锦赛她仅收获100米蝶泳第六名和200米蝶泳的铜牌，“看来不是每一次改变都有好的结果，这次调整训练可能有一些失误的地方，侧重100米蝶泳连续加大训练量让我感觉有些超负荷。”
    为了伦敦，有人选择了回归，尽管英雄或已迟暮。
    罗雪娟的同时代对手澳大利亚名将琼斯在上海重新出发，尽管改进了训练方法，但还是在技高一筹的美国人索尼面前败下阵来；北京奥运会后一度转身离开的日本“蛙王”北岛康介，继去年广州亚运会折戟后，这次在上海依旧没有在自己昔日擅长的200米蛙泳中战胜后起之秀。
    但最让人感叹“神奇”不再的，应该还是“飞鱼”菲尔普斯。人们发现，那个曾经在泳池里无所不能的“飞鱼”真的开始力不从心了。他仍能赢得金牌，但却不能再像原来一样，把所有金牌都揣在自己的兜里。
    为了伦敦，有人选择了离开，尽管低谷或难走出。
    两年前的罗马，张琳首次为中国男队实现世锦赛金牌零的突破，但一年多来他由于神经系统过度疲劳导致身体疲劳，状态持续低迷，广州亚运会三个单项丢金，本届世锦赛连唯一的单项200米自由泳也临时放弃，只参加接力项目。
    但为了伦敦，为了奥运，牺牲、遗憾、低迷甚至是怀疑，对他们而言，都只是“浮云”。正如张琳在帮助中国队首次夺得男子4×200米自由泳接力铜牌后羞涩的一笑：“我从没否定过我自己，我从来都只做自己想做的，会一直向前”，以及北岛康介低沉但坚定的回答，“既然确定要再次面对奥运挑战，就必须拼命努力去实现梦想。”还有菲尔普斯的真情流露，“这么多年来经历过辉煌，承受过挫折、失败，才能让自己长大、成熟，我发现只有在泳池中才能重新找回自己。”――都说运动员的命运是由梦想和忍耐构成，可以酣畅淋漓，波澜壮阔，也或许残酷激烈，风云难测，但终归都是为了梦想去奋斗，因为赛场亦如人生，而人生之所以为人生，就在于梦想的力量。
    （本报上海7月31日电）
〖-ZW/正文〗
