〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国两党接近达成提高债务上限协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽娜/蒋旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿7月31日电（记者刘丽娜、蒋旭峰）据当地媒体31日报道，美国两党在提高债务上限问题上接近达成协议，以免美国政府发生债务违约。两党领导人31日上午将对国会议员通告最新进展，为接下来的投票做准备。
    参议院少数党领袖、共和党人麦康奈尔31日晨接受CNN采访时说：“我们已经非常接近达成协议。”民主党参议员舒默说，协议有望达成，违约可能性显著下降，但还要进行大量讨论。
    白宫与共和党领导人仍在商谈的新方案将分两步提高债务上限约2.4万亿美元，十年内削减赤字的数额略大于这一规模。在第一步，债务上限将立即提高1万亿美元，第二步将在今年晚些时候再提高。该方案要求国会就平衡政府预算的宪法修正案投票。不过两次提高债务上限都无需国会批准。方案还要求成立一个由两党议员各占一半人数的专门委员会，负责监督财政状况。
    参议院定于31日下午对该方案举行程序性投票。如果方案获得通过，还要举行最终投票，之后返回众议院再投票。如果这项方案能够得到国会两院批准，方可提交总统奥巴马签署为法律，使美国政府免于债务违约。截至记者发稿时，消息显示，两院投票能否通过还存在不确定性。
〖-ZW/正文〗
