〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张扬青春 励志人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由《歼十出击》看军旅青春励志电影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅 强
    《歼十出击》是八一电影制片厂用两年时间精心打造的一部现代军事动作大片，从类型化的角度看，亦暗合或者说自觉融入了当下从文学、电视剧领域延宕而来的“军旅青春励志”热潮。
    2010年年底以来，以《第五空间》《我是特种兵》《大学生士兵的故事》等为代表的一批军旅青春励志电视剧播出后，赢得了广大80后、90后观众的青睐，在基层官兵中间产生了强烈反响，更成为一个社会广泛关注的文化现象。如果说，三年前电视剧《潜伏》引领了一波持续至今的“谍战剧”收视热潮，重新建构并细化完善了一个相对成熟的类型化空间的话，那么2010年年底、2011年年初的这一波“军旅青春励志”电视剧的集体爆发，也标志着一个新的题材资源的激活和表意空间的生成。
    电影《歼十出击》的上映，直接嵌入了这一轮新的收视热潮，并将其引入电影领域，也势必影响和带动“军旅青春励志”作为商业电影“新生”类型化叙事空间的成长和发展。
    消费时代的电影，商品属性日益显明。资本行为、商业包装、市场化运作、直面观众的拣选、迎合大众观影趣味是当下电影真实的生存状态。类型化，则是商业电影最基本的叙事伦理。战争片、历史片、恐怖片、灾难片、科幻片、公路片、搞笑喜剧、浪漫爱情、青春成长、家庭伦理……种种以题材或者观影趣向来区分的商业电影类型，正在不断拓展和细化。类型化，是电影商品化的显著标志，也是大众观影趣味多元化、庸常化和模式化的产物。
    《歼十出击》讲述了以师长岳天龙和副师长印双虎为代表的空军飞行指挥员，不断挑战高难度飞行战术动作和训练任务，彼此之间充满了较量和争斗，最终并肩作战，胜利完成演习和驱赶“侵入”我国空域的无人机等一系列故事，将高难度的特技飞行和现代空战奇观逼真地呈现于银幕，将新一代知识型军人时尚激情的个性和阳光青春的风采展现给观众。
    《歼十出击》的预设观众群体是35岁以下的年轻人，所聚焦并且试图引领的正是80后、90后年轻人标榜个性解放、追求个人价值但又面临现实和生活压力的纠结而焦灼的人生况味和心理状态。将帅气俊朗的青春形象和关怀现实、励志人生的叙事主题相结合，以威武强悍的歼十战机和英俊时尚的性格军人为偶像，在对那些追求梦想、直面逆境、百折不挠的年轻军人的成长叙事中，《歼十出击》展现出了关注现实、反映现实、干预现实的强大精神力量。
    或许只要看上一眼电影海报，观众便会很自然地联想起《壮志凌云》等美国同类型商业大片。事实上，《歼十出击》的出现较之《壮志凌云》晚了20多年，其背后所隐藏的时代背景却是我国综合国力尤其是军事实力近年来突飞猛进的跨越式发展。以歼十战机为背景所展开的新一代中国军人的生活状态和成长经历，在某种程度上颠覆了以往人们对中国军队和中国军人固有的印象。
    夕阳的余晖下、宽阔的停机坪上，摩托车或者越野车风驰电掣，头盔、大墨镜、皮夹克、身穿军装的俊男靓女、时尚的观念、开放的心态、酷劲儿十足的言谈举止、威武骏逸的新型战机、眼花缭乱的特技飞行、令人血脉贲张的空中格斗……将所有这些贴着时尚和流行元素的标签融为一体，的确在以往的军旅电影中很少出现。
    《歼十出击》所张扬的是拥有高学历、高知识背景的新一代中国军人，在驾驭掌控先进武器装备时所迸发出的前所未有的强大自信和个性化的青春之美；所阐扬的是新一代中国军人凌空高蹈的精神追求、直面现实而又超越现实的生活态度和爱国敬业、追求个人实现的价值观念。
    《歼十出击》建构起了“青春励志”这样一个一直以来都在潜滋暗长但始终未得到充分挖掘的类型化叙事空间。在选择渐多、价值多元的当下，价值判断与精神信仰的迷失是年轻一代面临的严峻问题，军旅青春励志电影中的年轻军人形象恰好为这些同龄观众做出了一种积极正面的价值示范。有了年轻受众的喜爱和支持，军旅青春励志电影也必将成为继“谍战剧”之后又一个热点题材类型。
    军旅青春励志电影的未来，值得期待。
〖-ZW/正文〗
