〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用坚韧和爱诠释生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记轮椅上的微笑天使董明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德模范候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她担任过北京奥运会火炬手、形象大使，也是上海世博会唯一的轮椅上的志愿者。
    汶川大地震后，她努力说服父母，拿出1万多元的治疗费和四处借的一些钱，全家前往地震灾区，并成功唤醒了2名植物人，让5名父母双亡的孩子开口说话，让40多名重度残疾人重树生活的信心。
    作为一名残疾人，她自强不息，关爱他人，奉献社会。她就是第三届全国道德模范候选人、25岁的湖北省武汉市~口区居民董明。
    董明6岁起学习跳水，然而在9岁那年的一次训练中，她为了保护队友严重摔伤，造成高位截瘫。医生曾给她下过三次病危通知，每天都需要依靠各种大量的药物来维持生命。
    在病床上，董明开始了艰难而漫长的自学生涯。10年时间，她完成了普通人从小学到高中的全部课程，并自学了英语和日语。
    2005年，董明在身体有所好转后，更加积极投身公益活动，正式注册成为一名志愿者。她教过聋哑孩子学说话，担任过禁烟大使、环保志愿者、文明过马路劝导员等。
    北京奥运会期间，董明作为央视网特邀记者，参与奥运报道。北京残奥会开幕后，她又当选为北京残奥会形象大使、残奥会志愿者，工作于国家游泳中心 “水立方”。
    2008年，“董明爱心志愿者团队”和“董明免费心理咨询工作室”成立，董明利用自己所学的知识，将每月所赚稿费投入工作室，长期免费为那些因失业、下岗、失恋等因素而痛楚的人提供心理帮助。心理咨询室开办至今，董明已接待4000多名来访者。其中有500多名来访者已经加入 “董明爱心志愿者团队”，继续去帮助更多需要帮助的人。
    （据新华社北京7月31日电 记者隋笑飞）
〖-ZW/正文〗
