〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建军节，品读中国军人的家国情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建军节，品读中国军人的家国情怀
    骑兵爱草原
    战马奔驰边关烽火路
    ――内蒙古军区某边防团巡边特写
    ■本报特约通讯员 文杰
    苍茫草原，风景如画。
    内蒙古军区某边防团3连管段内，一支巡逻队伍策马驰骋在漫漫边境线上。夕阳下，巡逻队伍被拉成长长的剪影。这是一支由连队官兵和沿边牧民群众共同组成的特殊巡逻组。
    军警民联防一直是这个边防团的光荣传统，每一个牧户毡房都是边防部队的 “流动哨所”，每一名沿边牧民群众都是边防连队的 “编外哨兵”。
    茫茫草原上，军民联合巡逻组伴着晚霞，翻过一座又一座山梁，走过一个又一个界标。巡逻到一个山洼处，随行的牧民明嘎建议：“这一带经常有野生动物出没，大家下马检查一下边境铁丝网有没有破损。”经过仔细检查，果然发现了几处被黄羊撞坏的铁丝网，大家迅速进行了修复。
    太阳渐渐没入地平线，巡逻组到达了重点潜伏地段。大家匍匐在齐腰深的草丛中，警惕地注视着边境的一草一木，全然不顾蚊虫叮咬……
    返回路上，薄暮下的草原静谧安详。望着座座毡房里透出的点点灯光，一种自豪与激动的心情在官兵心中荡漾。官兵们感慨地说：“守好边境线是我们对祖国最庄严的承诺，千万个像我们这样的戍边人连在一起，就是祖国北疆的轮廓，就是无坚不摧的钢铁长城。”
    马儿似乎听懂了大家的对话，迈着轻快的步伐，驮着戍边的骑士，向草原深处飞跑。仰望夜空，繁星点点。“骏马奔驰在辽阔的草原，钢枪紧握战刀亮闪闪……”粗犷豪放的歌声在草原夜空久久回荡。
    （本报呼和浩特7月30日电）
    上图：策马巡边。 穆 图摄
    水兵爱大海
    战舰游弋卷起千堆雪
    ――南海舰队某部“余庆”艇战备巡逻素描
    ■本报记者 王凌硕 特约通讯员 邵龙飞
    夕阳渐隐，晚霞映天。
    南海舰队某导弹护卫艇大队“余庆”艇在声声汽笛中拔锚起航，开始战备巡逻。
    碧海万顷，“余庆”艇踏浪前行。巨浪一次次撞击艇身，发出如雷轰鸣，甲板上水花飞溅。年轻的操舵兵莫名峰把自己和座椅用缆绳绑在一起，目视前方，稳稳操舵。
    突然，值班室接到上级通报：“××海域发现可疑目标，命令你艇迅速前往查证！”
    急促的警铃响彻全艇，官兵们迅速奔赴战位，进入一级战斗部署。茫茫夜色中，“余庆”艇在海面上画出一个大大的弧形，直奔目标海域。驾驶室中，雷达兵易新努力搜索着每一个回波信号，枪炮兵游智将炮口瞄准目标方向……
    半小时后，查证结束，舰艇随即调整航向继续巡逻在茫茫大海上。
    晨曦中，一夜咆哮的大海变得温柔平静，清新的海风轻拂水兵们年轻的脸庞，一群美丽的白鹭绕艇飞舞。
    碧海蓝天，战舰威武，宛如画卷。艇长叶亮饱含深情地说：“战舰，如此巍峨；大洋，如此壮丽。我们作为祖国海防一线的忠诚卫士，乘风破浪在万里海疆，是多么自豪！”
    此时，朝阳初升，霞光万道。“余庆”艇官兵集体在前甲板昂首挺立，向祖国庄严宣誓：“我是中国人民解放军军人，我宣誓……”
    誓言声声在海天间回荡，见证着人民海军对祖国的忠诚和热爱。
    （本报湛江7月30日电）
    左图：战舰破浪。 薛成清摄
    航空兵爱蓝天
    战鹰翼下祥云绕河山
    ――空军航空兵某师空域警巡演练速写
    ■本报记者 李建文 通讯员 王 涛
    白山黑水，朝霞满天。
    空军航空兵驻东北某师10余架新型战机在起飞线上一字排开，等待着出征的号角。霞光穿透长空，照亮了飞行员刚毅的脸庞。
    “嘀――”，战斗警报拉响。迎着初升的太阳，一架架战机依次滑进跑道紧急起飞，掠过人流熙攘的城市，掠过星星点点的村庄，奔赴长空执行空域警巡任务。
    苍穹间，一架架战鹰逐云追日，准时抵达警巡空域。美丽的松辽大地在机翼下掠过，高耸入云的长白山、奔涌东流的松花江、苍翠欲滴的松涛林海一一映入眼帘。
    望着繁华似锦的都市，水蓝波平的海岸线，安然过往的商船，驾机警巡的飞行员们读出一种祖国壮丽山河的和平之美。这一刻，蓝天融入他们的血脉，使命感在心间澎湃激荡：蓝天有我，机翼下一片祥和！
    忽然，不明飞行“目标”闯入警巡空域，带队长机许利强命令编队加力跃升，与“目标”形成犄角对抗之势。在无声的较量中，对方被迫退出空域。
    1小时后，完成首批警巡任务的战机按时返航。飞机从云幕中穿出，稳稳降落在机场。舱盖缓缓开启，头盔下闪现出一张张虎虎生威的脸和一双双鹰隼般犀利的眼，透出“空中猎手”舍我其谁的霸气。
    此时，各类保障人员和车辆急速奔向战机，再次装弹、通电、开车、滑行、起飞……十几分钟后，战机再次飞抵警巡空域，开始执行新一轮任务。
    看着呼啸升天的战机，记者耳畔仿佛响起了海涅的诗句：“我是剑，我是火焰/战斗开始/我冲杀在前，在战斗的第一线……”
    （本报沈阳7月30日电）
    左上图：战鹰掠空。 李文俊摄
    爱党
    从少年孤儿到精武标兵――
    党的恩情照兵心
    ■严 浩 班 晓
    “唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”在驻滇某边防团五连举行的迎“八一”文艺晚会上，上士汤应伟一首饱含深情的《唱支山歌给党听》，赢得战友们热烈的掌声。大家都说：“这首歌是汤应伟的真情流露！”
    汤应伟12岁时，母亲和父亲相继离世，还留下5.8万元债务。村党支部主动承担起照顾汤应伟的责任，还与银行协调为其减免贷款利息。
    在组织和乡亲的帮助下，汤应伟家的生活逐渐好起来。2001年底，他想报名参军，可又放心不下年迈的爷爷。为解除汤应伟的后顾之忧，村党支部承诺帮助照顾他的爷爷，并代种代收他家的承包地。
    到部队后，汤应伟更加深切地感受到党组织的温暖。从新兵连开始，干部骨干就无微不至地关心他，手把手教他学知识、练本领。沐浴在党的阳光下，汤应伟更加坚定了忠诚于党的信念，接连递交入党申请书，矢志精武报党恩。
    在训练场，汤应伟犹如小老虎，浑身都是劲，相继打破团五公里越野、400米障碍、步枪应用射击等课目的纪录。因为表现突出，入伍第一年他就被评为“优秀士兵”，第二年荣立三等功，第三年光荣入党。他曾获得“全军优秀士官人才奖”，多次被上级表彰为“优秀共产党员”“爱军精武标兵”，还荣获成都军区“诚实守信道德模范”提名奖。
    说起自己的成长经历，汤应伟深情地说：“如果没有党组织的救助，我儿时就已流落街头；如果没有党组织的培养，我也不能取得今天的成绩！”
    爱国
    从近海防御到远洋护航――
    鸿雁传书寄兵心
    ■本报记者 刘一伟 特约记者 侯 瑞 唐诗峰整理
    亲爱的祖国：
    明天就是“八一”建军节了，在这个特殊的日子里，我们――中国海军第八批护航编队全体官兵，怀着对您的无比思念之情，向您致以崇高的军礼！
    自今年2月21日起航，今天已是我们执行护航任务的第161天，也是我们离开您怀抱的第161天。这期间，我们在亚丁湾索马里海域战风斗浪，为过往船只护航保平安。无论是执行任务、靠泊港口还是与外军交流，我们都深刻感受到祖国强大给游子带来的荣耀。我们为自己是华夏儿女而骄傲，为自己是光荣的中国海军而自豪。
    今年3月，我们在巴基斯坦参加“和平―11”多国海上联合军演的场景历历在目。在卡拉奇港，我们受到了当地民众的热烈欢迎。来自多个国家的上百名官兵来到我舰艇上参观后，对我海军现代化、信息化建设的成果赞赏有加。
    在茫茫大洋上，为了救援过往商船，我们夜间闻令出动，成功逼退可疑快艇；为了确保被护商船的安全，官兵冒着生命危险搭乘橡皮小艇，在波涛汹涌的大海上护卫在商船舷侧……当危险来临的时候，我们从不畏惧，也决不退缩，因为我们知道，在大洋彼岸，祖国和人民在默默地支持我们。
    在建军节即将来临之际，我们怀揣着安全护送44批488艘中外船舶的答卷，在归航路上向您报告，我们将一如既往，坚决完成祖国赋予我们的任务！
    海军第八批护航编队全体官兵2011年7月31日于卡塔尔多哈
    爱家
    从浪漫相约到生死相守――
    侠骨柔肠是兵心
    ■叶 明 徐宏新 袁图云
    7月23日一大早，军嫂伏婉琴就收到了在外执行任务的丈夫肖兴华托人送来的生日礼物。捧着芳香四溢的玫瑰花，看着贺卡上“老婆，我永远爱你”的留言，想起丈夫10年来默默承受的艰辛，伏婉琴泪流满面。
    2001年7月，武警8744部队排长肖兴华和驻地农场职工伏婉琴结为伉俪。婚后，伏婉琴被诊断患上了类风湿关节炎。当时已有身孕的伏婉琴决定生完孩子再治疗。由于耽误了最佳治疗时机，伏婉琴的病情加重，四肢关节开始僵硬变形，连走路都十分困难。
    面对命运的捉弄，肖兴华挺起腰杆，一边勤奋工作，一边悉心照顾妻子。为给妻子治病，他拿出所有积蓄。
    病痛的折磨和高额的医疗费使伏婉琴对生活失去了希望。肖兴华只要一有空就陪妻子聊天，鼓励她振作精神。伏婉琴的手指关节僵直，活动不便，肖兴华就帮她梳头、洗脸、穿衣。无论工作多忙、加班多晚，他回家第一件事就是给妻子按摩关节。外出执行任务，他都要给帮助照顾的亲属反复叮嘱：妻子爱吃什么蔬菜和水果，每天什么时间吃药……
    看着丈夫这样为自己操劳，伏婉琴流着眼泪说：“兴华，我是你的累赘，找个好人重新过吧！”
    肖兴华回答：“军人保家卫国，丈夫照顾妻子，都是天经地义的事。不管你病成啥样，我都会照顾你一辈子！”
    在家里肖兴华是个好丈夫，在单位他是一名老先进，从不因家庭困难影响工作。从排长到营房股长，每个岗位他都干得非常出色，多次受到上级表彰，5次荣立三等功。
    爱和平
    从保卫祖国到异域维和――
    和平勋章映兵心
    ■王艳波 本报特约通讯员 杨鹏飞
    “八一”前夕，我国第八批赴黎巴嫩维和工兵营营长王健代表275名维和官兵，向所在成都军区某部的战友送上节日祝福。
    今年春节刚过，王健和战友们肩负着维护世界和平的使命奔赴异国他乡，开始为期8个月的维和历程。这批年轻的中国军人虽然从未亲历过战争，但自从踏上这片土地，就强烈地感到和平的可贵。在这里，随处可见荷枪实弹，边境线上随时剑拔弩张，黎巴嫩南部分布着1100多个雷场……
    到达任务区后，官兵们立即按照联合国有关组织的部署开展工作。扫雷工程师张波带领排爆小组，在黎以边境开辟安全通道。作业接近尾声时，多枚紧挨在一起的地雷进入官兵视线。如此密集的雷群，稍有不慎，就会发生连环爆炸。
    情况危急，容不得半点疏忽。张波果断撤回排爆手，自己穿上防护服走了上去。固定、挖掘、拆除……30多分钟后，雷群被成功排除。
    扫雷排爆被称为“离死神最近”的工作。每次部署任务，扫雷官兵都不曾退缩。几个月来，工兵营官兵共清除雷场区域1000余平方米，排除地雷60余枚，开通界桩控制点5处，实现了零伤亡、高速度，受到联黎司令部21次通报表彰。当地人民称赞中国军人是“真正为和平而来的使者”。
    工兵营营长王健通过电话连线告诉笔者：“对军人而言，无论是打赢战争，还是遏制战争，最终目的都是捍卫世界和平。和平，是我们心中最美的勋章！”
    图片说明：
    敬礼！五星红旗
    本报记者刘一伟7月30日摄于中国海军第八批护航编队舰艇
〖-ZW/正文〗
