〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出台相关政策解决具体问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省昆山市社会化拥军渐成气候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大妹/贺家红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出台相关政策 解决具体问题
    江苏省昆山市社会化拥军渐成气候
    本报讯 张大妹、贺家红报道：江苏省昆山市今年第二季度党委议军会上，一项统计数据引发军地双方对社会化拥军的热议：自2005年以来，该市在国防基础设施建设取得突出成绩的同时，军人抚恤优待、随军家属安置等15项工作也取得明显成效。
    近几年，昆山市军地双方整合资源，大力推进社会化拥军。军地双方把适应未来信息化作战要求，作为城市基础设施和重点工程建设的一项硬指标。他们积极调整交通战备发展思路，要求在建和计划建设的每条高速公路必须考虑沿线驻军的机动需要。全市境内168公里高速公路各沿线场站和服务区建设，充分考虑部队过境装备停靠、补给需求，所有收费站开设保障部队重装备通行的快速通道。军民通用物资储备区采取灵活多样的方式进行物资储备。粮食、物流、通信、电脑、光缆等多个用于战时保障的物资储备区应运而生，涵盖了医疗、食品、油料、钢铁等10多个部门和行业。
    社会化拥军为军人军属带来很多的实惠：义务兵家庭优待金实现城乡一体化，每年自然增长8%，2010年平均每人达8000多元。被部队评为优秀士兵的增发当年优待金的5%，连续两年获此荣誉者增发10%。驻藏士兵家庭优待金增发300%。全市6级以上伤残军人享受专项医疗基金，重点优抚对象全部参加医疗保险，报销比例达80%。
〖-ZW/正文〗
