〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，我的士兵兄弟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行/建军节特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专栏八一节自述
    敬礼，我的士兵兄弟
    “我”，诞生于2009年的3月1日，今天差不多两岁半啦！
    想当初，我的创办者们有一个梦：在我们这支军队里，士官占到兵员总数的50%以上，重要岗位专业技术士官比重超过80%，这支队伍人数众多、藏龙卧虎，要是能有一个固定的栏目，专门展示一下他们的“绝活”，该有多好！
    好事别拖，说干就干。我还记得，第一名在这个专栏亮相的，是一名40多岁的老兵――第二炮兵某团铁路运输营列车检查班班长胡国平。他保障的是运输战略导弹的列车，绝活是“耳听鼻嗅查故障”。
    如果说，胡老兵的“绝活”技术含量还有点低，随后，越来越多的高技术岗位士官纷纷登台亮相――走向中东的4位“维和兵专家”、把“电话线”牵到太空的孙洪华、研发病毒专杀工具解决“蠕虫”危机的郭荣玉、航天测控专家喻健康……
    说起来，当今士官真是人才济济，干啥的都有：中国军鸽指挥“第一兵”吴佳、把军犬驯得像“狼”的周稳昌、飞针穿玻璃的黄凯、边境线上的“金牌翻译”伍新海……两年半期间，在我的“引荐”下，133名各条战线上的士官走上这个专栏，和读者见面。我深深知道，这一个个“绝活”背后，是一次次的“士兵突击”。一个个“绝活”，都浸透了战友们艰辛奋斗的汗滴，饱含着中国士兵的追求和忠诚！
    说“绝活”，道“绝活”，“绝活”听起来有点玄乎，其实它是精兵的一种品格。一名真正的战士，必然要有过硬的本领，无论他在什么性质的岗位，无论他穿什么颜色的军装，一个战士拥有响当当的绝活，才能让祖国放心、人民放心。一支战无不胜的军队，必然是由无数身怀绝技的精兵组成！
    因此，这两年半，我的编辑们对我一往情深，只要版面允许，他们都不忘安排我经常和战友们见面。他们常说，这个专栏报道的战士是军人的精华、士兵的脊梁，读者看到他们，就对我们这支军队的未来充满了信心、充满了希望。
    今天，是“八一”建军节，我的编辑们专门安排了一个整版，还让我在这里说几句话，我想说：无论天荒地老，士兵永远年轻，我愿意用我的方寸之地，承托起越来越多中国士兵成长的足迹。
    展望未来，我也有一个梦想――再过10年、20年、30年……当我们再次欢度建军节的时候，希望有很多老兵能够记起我，记起我陪伴大家走过的这段成长历程。
    那时，我们的祖国会更加强大，我们的军队会更加强大。我多么想，那时战友们能把这张报纸捧在掌心，眼含热泪喊一声：青春万岁！士兵万岁！
    专栏“给力兵语”
    “相信我，我能！”
    ■您见过通信光纤没有？酒盅粗细的干线里，包裹着成千上万根细小的光纤，像喷壶洒下的细流密密匝匝。一斧子砍下去，再一根根把它们接起来，谁能干这种活儿？北京军区某通信总站四级军士长蒲焕鑫说：“相信我，我能！”
    ■谁能1分钟内准确无误地背记下316个电话号码。成都军区某通信总站话务女兵马雪丽说：“练出超强记忆力，需要经历一段‘死去活来’的过程。”
    ■千米之外，“轰！”炮弹呼啸而出，穿过薄雾，在两个相距300余米的固定靶上，相继留下了一个碗口大小的弹洞。谁能做到千米之外一炮穿双靶？北京军区某机步团上士贾元友说：“每天流下半碗汗，就能练出这份功！”
    ■歹徒盘踞的房屋外有电线杆和密密匝匝的树木，隔着15毫米厚的双层真空玻璃门射击，弹道也会发生改变……唯一可行的办法，是趁歹徒开窗或开门的瞬间，将子弹从缝隙射入！武警吉林省总队第一支队中士汪东旭说：“平时练过硬，打仗不怕难。”
    ■演兵场上，谁能同时操纵8台电脑。这8台电脑包括警戒雷达模拟、信息融合、决策指挥、火力分配等，涉及整个防空作战流程，相当于一个人在与敌人进行一场“防空作战”。沈阳军区某防空旅士官李政说：“士官两只眼，一只要盯着未来，一只要盯着脚下。”
    ■汽车“漂移”，就是打横，会让人紧张得心都要跳出来。可是，您看过坦克漂移吗？数十吨重的“铁碉堡”，瞬间甩身转向，然后摧枯拉朽般地碾碎一切阻碍。谁能来这一手？沈阳军区某团士官杨国峰说：“坦克是打仗的，就要用最快速度冲向战场。”
    （邢 朝、刘海亮辑）
    专栏主人公畅想
    我们的未来“绝活”
    ■我盼望，将来我们的航模具有隐身功能，一按电钮就在雷达上“失踪”，锻炼出更多“火眼金睛”的瞄准手。
    ――北京军区某高炮旅指挥二连航模班班长 姜传刚
    ■我盼望，将来部队的铁甲战车都能自动报故障，战士一看电脑屏幕就知道战车得了什么“病”，人人都能当“战车医生”。
    ――济南军区某装甲团士官 赵宗刚
    ■现在的导弹，参数一旦改变，导弹本来往东打可能要往南飞。我希望，将来的导弹像人一样聪明，不需要事先输入参数，飞起来再告诉它目标。
    ――第二炮兵某旅发射班长 何贤达
    ■我盼望，将来的武警战士，也能成为“钢铁侠”，让随身的各种智能化武器都听大脑指控，想到哪里，打到哪里。
    ――武警贵州总队遵义支队六中队班长 字林冲
    ■电脑病毒是信息化作战指挥中枢的大敌。我盼望，将来我能编出一种程序，比现在世界上任何一种“防火墙”都牢固可靠，让军用电脑“百毒不侵”。
    ――成都军区某团司令部自动化站士官 钱兴伟
    ■工程兵，最怕坑道塌方。我盼望，将来我们的施工机械能像 “穿山甲”，钻进大山，一会儿功夫就能打出一条深深的山洞。
    ――总参某工程兵旅机械连班长 王建新
    ■潜艇轮机兵，常年潜伏在龙宫深处，忍受噪音，特别辛苦。我盼望，中国潜艇将来能像“无人飞机”一样在大海遨游，我们在岸上操控它打胜仗。
    ――南海舰队某潜艇支队311艇轮机区队长 何迎春
    （李可学、丁雅涵辑）
    图片：方 汉绘
    这是2009年3月13日的《士官绝活360行》版面，集中报道了4名维和部队的“兵专家”。
    这是2009年4月13日的《士官绝活360行》版面，集中报道了4名喜获政府特殊津贴的士官。
〖-ZW/正文〗
