〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一对“拥军夫妻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏省双拥先进个人曹迎军、倪振娥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡绍武/李永正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好一对“拥军夫妻”
    ――记江苏省双拥先进个人曹迎军、倪振娥
    ■胡绍武 李永正
    “八一”建军节前夕，江苏省邳州市曹迎军、倪振娥夫妇带上慰问品，来到南京军区某部，向子弟兵献上了节日的深情问候。
    20多年来，曹迎军夫妇致富不忘国防和军队，拥军足迹遍及大江南北，被评为全国百名“公益之星”，江苏省双拥先进个人、“关心国防十佳公民”。
    他们用行动践行了自己多年前的“拥军誓言”。
    1
    曹迎军和倪振娥都是穷人家出身，早先都曾与父母一起靠讨饭、捡垃圾为生。成家后，为了养家糊口，两人拿出多年积蓄买了一辆平板车，往返邳州与徐州之间“贩煤”，风里来，雨里去，艰难地维持着生计。
    1985年严冬的一个阴雨天，曹迎军夫妇俩用方材换了煤块装车后，就拉着近千斤重的煤块，踏着泥泞的路匆匆往家赶。刚走出十几公里，由于雨天路滑，一不小心，夫妻二人连同整车煤一起翻入了路边的水沟里。曹迎军被死死压在板车和煤块下，任凭倪振娥一人怎样拼命地拖、拉、抬都无济于事。正当夫妻俩茫然无助时，两位路过的解放军战士将板车从沟里抬出来，将曹迎军救出，并把他及时送到附近的医院救治。事后，两位解放军战士连名字都没留下，就悄然离去了。
    经历此次磨难，夫妇俩立下誓言：“等咱们有了钱，一定要报答亲人解放军！”
    2
    1990年，曹迎军夫妇卖掉了板车，拿出所有积蓄，又从亲戚朋友那里借了些钱，买了一辆汽车，搞起了客运。从跑车的第一天起，他们就在车前挂上了“拥军服务车”的牌子，并郑重作出承诺：所有现役军人、老复员军人、残疾人坐车一律免票。而此时，夫妇俩身上还背负着数万元的买车借款。
    一次，一位在南海舰队服役的山东籍战士乘坐“拥军车”回临沂老家。在交谈中，得知这位战士的父亲看病急需钱用，夫妻俩二话没说，将当天的全部营业额700元悉数拿出，又掏出1500元递到了这位战士手中。倪振娥拉着战士的手说：“解放军就是俺的亲人，你就认我当姐姐吧！”
    凭着吃苦耐劳和热诚的服务，曹迎军夫妇的生意红红火火，不仅很快还清了欠款，还成立了“拥军车队”。富裕起来的曹迎军夫妇开始实践他们心底的梦想了。他们要求公司每台车都要挂上“拥军服务车”的显著标志，车上循环播放革命战争影视片、国防教育宣传片、军旅歌曲，并配有《中国国防报》、《环球军事》等报刊，使乘客在旅途中能够随时接受国防教育。
    每逢“八一”、春节等节日，夫妻俩都会带上钱或物品到各地驻军和部队单位慰问。每到一处，他们总是尽可能多地为战士们带去电脑、电器、书籍及生活用品等，并设立了“爱军习武基金”、“智力拥军图书柜”等，受到官兵们的热烈欢迎。据粗略统计，自1990年以来，曹迎军、倪振娥夫妇已累计拿出200余万元的钱物用于拥军事业。
    3
    轻点鼠标，打开“夫妻拥军网”页面，曹迎军、倪振娥开设的“夫妻拥军网”映入眼帘，这是我国第一个由个人开设的拥军网站，网页活泼生动，内容涉及国防政策、拥军举措和军民团结等方面。
    提起这个夫妻拥军网，还有一段故事。2007年夏天，曹迎军夫妇赴部队慰问时，遇到了徐州军分区领导。军分区领导希望他们能将国防教育宣传向更多受众拓展。“拥军服务车”宣传国防，只能是车开到哪教育宣传到哪儿，怎样才能宣传得更广泛呢？夫妻俩冥思苦想。
    “为什么不上网呢？”女儿曹恒的建议让两人眼前一亮。的确，在信息化时代，网络无疑是国防教育的一个好载体。可是网页设计和维护对于曹迎军、倪振娥这对只有小学文化程度的夫妻来说并非易事。于是，女儿接过了国防教育的“接力棒”，当仁不让地成为拥军网的站长。徐州军分区和邳州市人武部官兵也主动为他们提供技术支持和大量国防宣传资料。
    2007年8月，“夫妻拥军网”终于上线了。江苏省和徐州市的领导点击网站后说，拥军网站的开设，拓展了全民国防教育的渠道。
    没有惊人的壮举，没有耀眼的光环，日复一日，年复一年，曹迎军夫妇始终怀着一颗感恩的心，默默实践着自己的誓言。
    部队也给予了夫妇俩崇高荣誉，他们先后被国旗护卫队、雷锋生前所在连队及武警邳州中队等7个连队（中队）聘为“名誉指导员”，他们家中各种锦旗、牌匾挂满了墙，抽屉里堆满了全国各地子弟兵寄来的感谢信，军人签名纪念册攒了厚厚的25本。
    不久前，武警天安门国旗护卫队官兵送给曹迎军夫妇一面写着“报国拥军，时代楷模”的锦旗。夫妻俩激动地说：“子弟兵是俺永远的亲人。我俩要拥军一辈子！”
〖-ZW/正文〗
