〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝活：士兵的追求精兵的品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周跃/陈孟/濮照/刘一伟/侯瑞/翟纪东/李双才/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行/建军节特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    今天，是中国人民解放军的建军节。
    为迎接这个节日，我们曾经想了很久：该在这
    个版面上给战友们奉献一份什么样的“节日礼物”？
    想来想去，我们感觉，在兵的节日里，任何“礼物”都比不上让我们的士兵战友走上版面，露露脸，亮亮相，向党、祖国和人民展示当代士兵的风采。
    士兵是军队的基石，士官是士兵的精锐。进而，我们的目光锁定了士官，选择了这个版面上一个迄今为止持续时间最长的栏目――《士官绝活360行》，请“她”今天隆重出场，代表我们亲爱的士兵兄弟，表达节日的喜悦心情，展示“咱当兵的人”的过硬本领，让我们的广大读者、我们的爸爸妈妈、父老乡亲检阅我们的阵容。
    对于儿女来说，最让父母欣慰的是经风雨、见世面、长本领。士兵，是人民的子弟兵。在这个节日里，也请士兵战友多想想：人民对我们“望子成龙”，我们该怎样锻炼成长，报答人民山一样厚重的嘱托、海一样深沉的期望……
    ――编者
    绝活：士兵的追求 精兵的品格
    军种士官“八一绝活擂台”
    陆军
    上士杨军波
    我也想当爱迪生
    ■周 跃 陈 孟 本报特约记者 濮 照
    不是套筒，也不是钳子，他手里拿的到底是啥？
    盛夏时节，广州军区某团汽车修理比武现场，修理连上士杨军波手里使用的一种奇形怪状的工具很特别。比武开始，只见杨军波操作这种工具飞快转动，偌大的卡车轮胎很快被轻松卸下。此时，别的选手还没完成一半。
    杨军波毫无悬念地获得冠军。但有点悬念的，是他手中的工具竟然是自制的。这种工具很好用，上周团里野外拉练，一台新装备需要卸下车轮更换刹车片，锤子、凿子、钳子全都用上，可车轮如同焊在轴上一般，依然纹丝不动。
    “快去叫杨军波。”排长高冬平急得把帽子摔在地上。杨军波跑过来，拿出自己发明的变形扳手，在轮胎上轻轻一卡、一拧，轮子顿时卸了出来。
    “嗬，这么快！”大家伙儿惊讶不已。打开杨军波的工具箱，只见多功能套筒、变形扳手、继电器故障检测仪……光是他自己发明的工具就有30多个：形似“小铁片”的工具巧妙利用了杠杆原理，变形扳手则用来拧特定的螺丝……
    杨军波有一个笔记本，走到哪都随身带着，里面各类车辆的结构图应有尽有，难拆卸的零件都做上了标记，下面对应着奇形怪状的工具“图纸”。杨军波笑着说：“我也想当‘爱迪生’。汽车的疑难杂症，就是我革新的灵感，要是没故障，这些工具我还做不出来。”
    此时，不远处车库里传来战友吆喝声：“老杨，这台车是啥问题，快过来看看。”杨军波马上来了精神头：“等等，我马上来……”
    图片由濮 照摄
    海军
    上士申志敏
    水下“魅影特种兵”
    ■本报记者 刘一伟 特约记者 侯 瑞
    南国月夜，戒备森严的“敌”军码头里，数艘舰艇静静停靠在港湾。码头上，探照灯扫射海面，大功率声纳严密监听着来自水下的声波信号。
    此时，一队特战队员悄悄从水下渗透进港区。漆黑的水下，特战队员不仅不能发出异常的响动，就连一点微弱的灯光也可能招来灭顶之灾，只能通过最原始的方法――用一根绳子来传递信息。
    海军某特战大队上士申志敏游在最前面，在黑暗中牵动绳子，向身边队员发出前进、转向、停止的信号，特战队员们鱼贯而行，时而转向避开水下遍布的礁石、海草，时而静静地悬浮在水下……突然，头顶出现“敌”舰庞大的黑影，申志敏向队员们发出“三短三长”信号――抵达目的地，开始攻击！数分钟后，码头上传出剧烈的爆炸声。
    绝活后面是艰辛。为了能让周身触觉更敏感，申志敏经常把自己泡在水中，反复体会绳子在不同水流下牵动时的感觉。他还琢磨出12种水下作战指挥的绳结信号，用以在特殊环境下替代水下通话器，并在特战队推广。
    遨游深海危机四伏。一次水下布设炸药训练，漆黑的水底暗流涌动，万一被洋流裹挟，很可能迷失方向。他猛吸两口氧气，身体上浮，从暗流上方飘然而过，第一个找到了布设药包的礁石。可是，随身携带的压载铅块太重，压得他够不到礁石，抛掉铅块又可能上浮暴露目标。于是，他关掉氧气瓶，头朝下悬停在水中，两手熟练完成炸药布设。
    图片由侯 瑞摄
    空军
    四级军士长刘伟
    导弹测试一号手
    ■本报特约通讯员 翟纪东
    “报一舵”“报三舵”……他头戴耳机端坐操作台前发号施令，同时观察70多个指示灯按钮、9个电流表、7个电压表上百种数值的细微变化。最后，他在弹体上签下自己的名字，右手打出一个“OK”手势，导弹可以发射！
    他，就是北空某团导弹营测试一号手、四级军士长刘伟。导弹打靶，每回都是刘伟签发“合格证”。团长说：“他签字的导弹保准百发百中！”
    那年，部队赴渤海湾打靶，兄弟单位用的全是库存弹，唯独刘伟所在营用的是返修弹。要知道，人开刀后都会伤元气，更何况导弹？
    “行不行？不行，就从其它营调配导弹给你们打。”团长发了话，可营长说啥也不干：“打仗哪有借人家的导弹打的！”
    这两枚返修弹性能到底怎么样？刘伟要重新调整舵机参数。可是，现场指导工作的大校高工反对：“一枚导弹几十万，不能让个士官瞎捣腾。”“我是测试一号手，导弹参数合格证由我签，中不了目标我负责！”刘伟拍了胸脯。结果，弹起靶落，两发全中，团长脸上乐开了花。
    那一年，部队演习前对导弹进行最后测试，制导仪突发故障，连长急得团团转。刘伟赶来，从一只小布袋中拿出听诊器，往耳朵上一戴，右手紧紧握住另一头直接贴在制导仪壳体上缓缓移动。只见他将回转台顺转360度、轻轻启动开锁开关，紧接
    着逆转360度。3个来回，只听“咔嗒”一声，闭锁灯亮了起来！
    图片由翟纪东摄
    第二炮兵
    三级军士长王言传
    他给长剑输“血液”
    ■李双才 本报特约通讯员 王清勇
    盛夏时节，第二炮兵某勤务团推进剂转注实装操作考核，基地派来的6人考核组组长却是一名士官。
    推进剂转注就是为导弹输送腾飞的“血液”，危险系数大、技术要求高，派一个战士负责行吗？该团团长罗良军说：“这个战士可不一般，他是基地转注专业的士兵专家――三级军士长王言传。”
    王言传有啥绝活？考核场上，某型号槽车号手按要求绘制出“气路图”，王言传眼睛快速“扫描”了一遍，就指出某阀门位置等3处绘制有误。看着这名号手有些不服气，王言传从容拿起笔，不到半小时就绘出了一张“气路图”。只见这张长1.2米、宽1米的图上，布满了密密麻麻的管路和不同形状的标记。连长王立帅找来原理图仔细核对，无一处差错。
    战友们服了。王言传不仅对整个“气路”原理了如指掌，连队14门专业的“三路图”都印在脑子里，每条管路的直径、每组阀门的气压等近两千个技术参数都熟记于心。一次，某型导弹发射前转注，一台转注泵车突然无法正常抽吸。“问题可能就出在操控电路板上。”王言传断言。“不可能，所有指示灯都显示正常。”有专家怀疑。
    王言传一头钻进车内排查，发现是操控电路板上一个不到一厘米的小电阻老化，导致抽吸管路阀门电磁铁出现半脱落造成故障。20分钟后，他排除故障，转注正常进行。在场专家竖起大拇指：“这个兵，了不起！”
    图片由唐 仪摄
    图片合成 方 汉
〖-ZW/正文〗
