〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聊城大学创新实践国防生培养模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造高素质“准军官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/张士柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造高素质“准军官”
    本报讯 记者张天南、特约记者张士柱报道：7月初，聊城大学有128名毕业国防生在综合素质考评中成绩优秀，在济南军区签约高校中是第一名。该校党委书记程玉海告诉记者，这是学校紧贴部队任职需要，积极探索“1335”国防生培养模式的成功实践。日前，济南军区推广了这一经验做法。
    该校国防生选培办主任朱景洲告诉记者，所谓“1335”国防生培养模式，是该校会同选培办为国防生量身打造的“培养路线图”，即确立一种“精英教育”理念，实施“专业教育+军政训练+人文素养教育”3个模块教学，严抓“1500学时专业教育、500学时军政训练、800学时人文素养教育”3个学段落实，打造“政治思想、专业文化、军事技能、作风养成、身心素质”5个过硬的高素质“准军官”。
    近年来，该校把国防生培养工作列为“一把手工程”，先后投资1200余万元，修建集标准田径场、军体器械、400米障碍、渡海登岛障碍、心理拓展训练“五位一体”的国防生综合训练场；落实军政训练学分化，将13门军政训练课分解到4学年8个学期和4个暑期中，共设置34个学分，比普通生多22学分；推行单独编班（组）、小班授课，将专业学习“预警线”提高至80分，并按照研究生的培养标准，实行“专业导师+军事导师”双导师制；建立完善特色活动牵引、信息交流反馈、共建共育双促和全程淘汰激励4项机制，提高了国防生培养质量。
    据了解，该校应届毕业国防生专业文化成绩优秀率保持在85%以上，有80%的国防生获得各类奖学金，15人次获全国大学生科技创新竞赛奖。同时，还涌现出践行当代革命军人核心价值观先进群体“国防生六姐妹”、参加全国科技大赛获11项国家专利的李正茂等各类优秀人才。目前，从该校毕业的362名国防生，先后有88人走上基层连主官岗位，200余人次立功受奖，部队称赞他们“干得好，信得过，留得住，用得上”。
〖-ZW/正文〗
