〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧围绕主题主线推进国防和军队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中国人民解放军建军84周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党全军深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话的热潮中，迎来了中国人民解放军建军84周年。我们谨向全军和武警部队官兵、预备役军人和广大民兵致以节日的祝贺，向辛勤工作在国防科技工业战线的同志们致以诚挚问候，向为我军建设作出重要贡献的军队离退休老同志、转业退伍军人、革命伤残军人和军烈属表示亲切的慰问，向关心和支持军队建设的各级党政机关、社会团体和全国各族人民表示衷心的感谢！
    今年是中国共产党90华诞。抚今追昔，我们为党90年铸就的丰功伟绩而无比骄傲，为人民军队在党的领导下建立的历史功勋而倍感自豪。胡主席在“七一”重要讲话中，深刻阐明了军队在国家安全和发展战略全局中的重要地位作用，明确提出了新形势下加强国防和军队建设的任务要求。全军官兵要认真学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，切实把思想和行动统一到讲话精神上来，以推动国防和军队科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线，全面加强军队革命化、现代化、正规化建设，以优异成绩纪念建军84周年。
    人民军队的84年，是以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向，忠诚使命、献身使命、不辱使命，不断推进军事理论和军事实践创新，为国家和人民利益英勇奋斗的84年。84年来，我军之所以能够从小到大，由弱到强，不断从胜利走向胜利，最根本的就是牢固确立党的指导思想在军队建设中的指导地位，坚决听从党的指挥，始终保持了强大的凝聚力和战斗力。
    在新的历史条件下，胡主席站在时代发展和战略全局的高度，鲜明提出国防和军队发展的主题和主线的重大战略思想。这是党的军事理论创新的重要成果，是科学发展观在国防和军队建设中的进一步应用和展开，是对军队建设规律和信息化条件下作战能力增长规律的深刻揭示，为新形势下推动国防和军队建设科学发展，为解决军队建设两个“不相适应”的主要矛盾，为提高军队信息化条件下的作战能力进一步指明了方向。全军和武警部队坚决贯彻落实胡主席重要指示，紧紧围绕主题主线开展工作、破解难题、狠抓落实，部队全面建设水平显著提高。实践证明，贯彻落实好主题主线重大战略思想，就抓住了统领国防和军队建设全局的总纲，就把握了推动国防和军队建设科学发展的必由之路。
    当前，国际国内形势继续发生深刻变化，意识形态领域斗争尖锐复杂，中国特色军事变革加速推进，军事斗争准备不断拓展和深化。特别是战争形态正由机械化战争向信息化战争加速演变，国际军事竞争日益激烈。这些都对推动国防和军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式提出了新的更高要求。全军官兵一定要增强机遇意识、忧患意识和使命意识，坚持把主题主线重大战略思想贯彻落实到军队建设和改革、军事斗争准备全过程和各领域，在新的起点上推动国防和军队建设又好又快发展。
    紧紧围绕主题主线推进国防和军队建设，是一项长期的战略任务。要着眼解决“三个确保”时代课题，始终把思想政治建设摆在首位，把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话作为重大政治任务，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久培育当代革命军人核心价值观，大力加强意识形态工作，深化“军魂”教育，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，着力提高军队党的建设科学化水平，努力把思想政治建设抓得更加科学、扎实、有效。要下大力提高军队信息化建设水平，继续拓展和深化军事斗争准备，积极开展信息化条件下军事训练，提高国防科研和武器装备自主创新能力，加快全面建设现代后勤步伐，加大高素质新型军事人才培养力度，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。要积极稳妥推进国防和军队改革，在改革中始终保持部队稳定、增强部队战斗力。要坚持依法治军、从严治军，严格按照条令条例规范各项建设和工作，按照《纲要》狠抓基层建设，切实打牢部队科学发展、安全发展的基础。要深入推进军民融合式发展，努力形成国防建设和经济建设相互促进、协调发展的良好局面。要积极参加和支援经济社会建设，巩固发展军政军民团结，为推动科学发展、促进社会和谐作出更大贡献。
    主题主线指引方向，神圣使命催人奋进。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，积极投身国防和军队建设的伟大实践，贯彻主题主线，锐意开拓进取，不断提高有效履行新世纪新阶段我军历史使命能力，为全面建设小康社会提供重要力量支撑和坚强安全保障！
〖-ZW/正文〗
