〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队某水警区评选首届“十佳军嫂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝立芳/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某水警区评选首届“十佳军嫂”
    本报厦门7月31日电 祝立芳、特约记者方立华报道：鲜花与掌声献给最美的军嫂，赞扬与感动激励官兵建功立业。“八一”前夕，东海舰队某水警区庆 “八一”暨首届“十佳军嫂”颁奖晚会在该部礼堂举行。
    该水警区政委李建海告诉记者，此次“十佳军嫂”评选活动经过基层推荐、群众投票、组委会审定，在面向全区部队进行广泛推选的基础上，最终评选产生了“十佳军嫂”。10位军嫂中既有长期两地分居，独自一人担起家庭重任的好军嫂唐绍兰，又有主动放弃留校读博和进电力高薪企业机会，甘做一名普通高校教师的“贤内助”陈虹宇。她们是部队官兵扎根军营、建功立业的坚强后盾。
    某护卫艇大队政治处主任林雄文的爱人念艳华激动地说，组织上给了我如此高的荣誉，其实在部队还有许许多多默默为家庭奉献，支持丈夫工作的家属，在今后的生活中我将继续支持他献身国防事业，尽力为他解除家庭的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
