〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西非沃土扬美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林/蔡波涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报绥德鲁7月28日电 张林、特约通讯员蔡波涛报道：今天，我第12批赴利比里亚维和医疗分队在驻地举行升国旗仪式，喜迎第84个建军节的到来。23名维和队员面对鲜红的国旗庄严宣誓：“牢记祖国重托，践行军人使命，弘扬大爱精神，再立维和新功”，官兵们用铿锵的誓言抒发了忠诚履行使命任务，为祖国争光，为军旗添彩的壮志豪情和坚定决心。
    7月28日清晨，在西非大地这个充满中国味的营区里，维和队员们早早起床，自发地将宿舍、广场和道路打扫干净，然后头戴蓝盔，身着军服，脚蹬战靴，整齐列队静静等待升国旗那庄严时刻。
    当鲜艳的五星红旗在国歌的伴奏下缓缓升起的时候，维和官兵们举起右手向国旗敬礼，齐声高唱国歌，许多人流下了激动的热泪。维和女队员胡燕燕说：“虽说我们远离祖国，但是我们的心永远与祖国在一起，请祖国和人民相信，我们一定不负重托，用实际行动履行维和使命，争当展示国家形象的‘名片’，向祖国和人民交出合格的答卷！”
    针对利比里亚自然环境恶劣和传染疾病高发的特点，医疗分队党支部和各党小组广泛开展“克服困难强斗志，建功岗位当标兵”主题实践活动，进一步强化官兵的奉献精神。同时他们广泛开展评选“维和之星”、“岗位之星”、“党员之星”等活动，激励广大维和官兵立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观，用一流的工作业绩为“中国品牌”增光添彩。
    据该医疗分队队长王盛华介绍，截至7月28日，分队先后完成了轮换交接、卫生防疫、医疗救治和营区整修等任务，接待患者8名，发放各类药品和器械100多盒（件），受到联合国工作人员广泛好评。
    左图：“八一”前夕，我第12批赴利比里亚维和医疗分队队员坚守岗位，以多种方式为驻地民众提供细致周到的医疗服务。
    赵洪梅摄
〖-ZW/正文〗
