〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用边防文化构筑戍边官兵精神高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚永良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防文化是边塞文化、军事文化和国防文化有机融合的产物，是中华优秀文化的重要组成部分。新形势下，面对多元思想文化和多种价值取向的冲击，面对艰苦自然环境和艰巨戍边任务的考验，深刻认识和准确把握边防文化建设的特点规律，努力打造特色鲜明、独树一帜的边防文化，对于创新发展先进军事文化，构筑戍边官兵精神高地，引领和激励广大戍边官兵忠诚守边防、激情干事业，促进祖国边防安宁与稳固，都具有十分重要的现实意义。
    边防文化是锻造戍边官兵钢筋铁骨的精神营养
    国民之魂魄，文以化之；军人之忠勇，文以励之。边境地区是事关国家主权和安全的前沿地带，每一个口岸、哨所既是国家的门户，又是展示国威、军威的窗口。做好边防工作，实现边境长治久安和繁荣发展，不仅需要坚固防卫工事和先进武器装备的支撑和保障，同样需要富有边防特色的先进军事文化催生战斗精神、凝聚军心士气。
    加强边防文化建设，是筑牢戍边官兵思想防线的内在要求。边境与周边国家地域相连、语言相通、宗教相同、民俗相近，历来是外来文化渗透和敌对势力策反的重点地区。当前，随着国际战略格局的加速演变，一些国家局势的持续动荡，西方反华势力和“三股势力”反动宣传的日益加剧，边防隐蔽战线和意识形态领域斗争更加尖锐复杂。实践证明，用先进军事文化牢牢占领军营思想文化阵地，提高官兵明辨是非的鉴别力和拒腐防变的免疫力，是抵御错误思潮和有害文化侵蚀最有效的办法。因此，必须把边防文化建设作为“铸魂”工程来抓，坚持不懈地用健康向上、富有特色、催人奋进的边防文化凝魂聚气、强基固本，引导官兵在文化娱乐、文化认同、文化熏陶中坚定理想信念，端正价值追求，夯实高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基，确保部队集中统一和边防纯洁巩固。
    加强边防文化建设，是培育戍边官兵核心价值观的有效载体。边境地区艰苦的自然环境、悲壮的斗争历史和独特的人文风情，逐步积淀形成了以民族气节、革命英雄主义、乐观主义和无私奉献精神为特质的边防文化。民族气节，是弘扬民族精神、凝聚民族力量的灵魂和支柱；革命英雄主义，是不怕流血牺牲、不怕艰难困苦的大无畏气概；乐观主义，是忠诚戍边使命、苦中见精神、苦中有作为的意志品格；无私奉献精神，是自觉服从国家利益、甘愿为祖国站岗放哨的高尚情操。把这些宝贵的思想和精神财富开掘出来，传承下去，对于培育当代革命军人核心价值观，构筑边防军人精神高地，有着极大的激励和引领作用。
    加强边防文化建设，是激发戍边官兵高昂士气的重要途径。文化不是直接杀敌的利剑，但可以催生出比利剑更锐利更持久的精神武器。近年来，部队执行多样化任务的生动实践一再证明，文化工作的精神激励作用，对提振官兵士气，促进各项任务圆满完成，起到了非常重要的作用。因此，新的历史时期，加强边防全面建设，构筑边防钢铁长城，确保边防安宁稳固，必须注重用先进军事文化激发官兵坚定理想信念、忠诚卫国戍边的政治热情，强化官兵守土有责、守土尽责的使命意识，培育官兵无私无畏、勇猛顽强的战斗精神。
    加强边防文化建设，是丰富戍边官兵精神文化生活的迫切需要。边防自古就是苦寒的象征、冷寂的代名词，边防军人长期面对艰苦恶劣的自然环境、复杂敏感的斗争形势、艰巨繁重的守防任务，更加需要通过文化知识滋养、文化活动吸引、文化环境熏陶，充实精神生活，舒缓心理压力，焕发戍边热情。这些年，每当总政和各级文艺单位赴边防慰问演出，官兵们都心潮澎湃，兴奋不已。演职人员走到哪里，哪里都有敲锣打鼓、夹道欢迎的队伍；演出舞台搭到哪里，哪里就有雷鸣般的掌声和火一样的激情；演出结束后，官兵们纷纷与演员合影留念，并像告别亲友一样，送了一程又一程，场面十分感人。这些现象，无不透视出戍边官兵对精神文化生活的强烈渴求。
    不断赋予边防文化新内涵新活力
    边防文化如果脱离传统文化，就是无水之源，就没有根基；如果不融入现代文化，就没有活力，就会落后于时代的发展。新形势下，加强边防文化建设，必须着眼坚定理想信念、忠实履行使命这一根本要求，积极适应边防军事斗争准备需要，适应戍边官兵精神文化需求，适应社会文化发展水平，不断拓展边防文化的内涵，提高边防文化的层次，丰富边防文化的形式，使边防文化始终坚持正确导向，始终充满新鲜活力。
    坚持用先进文化占领阵地。边防文化体现先进性要求，发挥励志育人作用，必须把强化戍边官兵的军魂意识作为首要任务，把彰显民族精神和爱国主义情怀作为第一导向，坚持用马克思主义中国化最新理论武装官兵，用使命任务凝聚力量，用当代革命军人核心价值观塑造品格，用爱国主义和革命英雄主义激励斗志，用催人奋进、丰富多彩的文化活动讴歌时代先锋，倡导奉献精神，占领思想阵地，夯实部队听党话跟党走的思想政治根基。
    坚持为提高战斗力服务。边防文化建设必须紧紧围绕部队担负的守防任务，配合中心工作，服务打赢目标，大力开展文艺创演、读书演讲、歌曲咏唱、体育竞赛、环境氛围渲染等各种文化活动。把体现理想信念、优良作风、军人荣誉、尚武精神等方面的战斗文化元素，渗透到边防军事斗争准备的各个领域，贯注到戍边官兵的脑海里，转化为爱军精武、献身使命的价值追求，为促进部队战斗力建设注入强劲的精神动力。
    坚持促进官兵全面发展。边防文化建设必须牢固树立以人为本理念，积极为官兵全面发展创造学习环境，搭建成才平台，发挥文化工作教育人、培养人、锻炼人、塑造人的特有功能，努力满足边防军人成长进步的需求，使官兵在健康向上、丰富多彩的文化活动中受到教益、陶冶情操，思想境界不断提升；开阔视野，增长知识，能力素质不断提高；锻炼身体、磨炼意志，体魄更加强健；愉悦身心、调节情绪，心理更加健康。
    坚持与时俱进创新发展。当前，80后、90后官兵已成为基层的主体，他们生在改革开放以后，成长在信息化飞速发展的时代，在思想观念、认知方式、行为习惯、兴趣爱好等方面都带有鲜明的时代烙印。因此，加强边防文化建设，必须积极适应当代官兵精神文化需求的新变化新期待，让更多健康时尚的现代文化走进边防军营，让更多文化创新成果惠及边防官兵，不断增强边防文化的吸引力感染力，使广大戍边官兵喜闻乐见、主动参与，切身感受到边防不再落后、边关不再寂寞、边地同样精彩。
    着力打造特色鲜明、独树一帜的边防文化
    当前，部队上下贯彻主题主线要求，深入推进思想政治工作创新发展，在思想大解放、观念大更新、方式大转变的背景下，边防文化建设迎来了大发展大繁荣的良好机遇。要注重以官兵为主体，以活动为牵引，突出边防特色，体现时代特征，努力在丰富内容、活泼形式、提高品位、打造品牌上下功夫，在占领阵地、服务中心、拓展功能、发挥作用上见成效。
    发掘边塞文化。边塞是国家疆域的象征，是培育民族精神和爱国主义的沃土。“一方水土养一方人”。要注重挖掘和利用边塞文化资源励志育人，熔铸边防部队忠诚使命、献身使命的灵魂和气魄。挖掘和利用边塞历史。通过组织编撰边塞历史资料、拍摄边境战事纪录片、邀请史学家讲座等方式，帮助官兵学习了解防区范围形成的演进史，了解边疆各族军民抵御外敌入侵的斗争史，引导官兵认清民无兵不安、国无防不宁的基本道理，增强守一片国土、保一方平安的责任意识。挖掘和利用边塞遗迹。结合专题教育、重大任务、重要纪念日等时机，突出爱国主义和牺牲奉献这个主题，组织参观军史馆、展览馆、战争遗址、烈士陵园、英模塑像，使官兵在回眸历史、缅怀先烈的氛围感染中增强民族自尊心和卫国戍边的光荣感、自豪感。挖掘和利用边塞典故。边境地区金戈铁马的征战岁月，造就了大批可歌可泣的英雄人物，留下了许多撼天动地的英雄故事：如苏武牧羊、班固从戎、左公出塞、锡伯部族西迁戍边、先遣连进藏等等。把这些流芳百世的英雄典故作为弘扬民族精神的活教材，运用到思想教育和文艺创演实践中，不断催生官兵坚定信念、忠诚戍边的报国热情。挖掘和利用边塞诗篇。边塞诗大都描写军人戍边卫国的独特生活，彰显军人艰苦奋斗、卫国戍边的坚强意志。结合防区环境和任务特点，把屈原《国殇》、刘邦《大风歌》、李白《塞下曲》、王昌龄《出塞》、岳飞《满江红》等各个时期的优秀边塞诗篇，整理编印成小册子，发到边防官兵手中，利用巡逻间隙和节假日组织开展边塞诗歌朗诵会、赛诗会，提高官兵的文化素养和精神气质，激发官兵守卫边防、建功边防的高昂士气。
    活跃地域文化。边疆地区有着奇特的自然景观和浓郁的民族风情，把这些特有的人文资源吸纳到边防文化中来，对于丰富边防文化生活、陶冶官兵思想情操、密切边疆军民关系，具有十分重要的作用。要充分发挥官兵的聪明才智，广泛开展以弘扬爱国主义和革命英雄主义为主题的高原文化、草原文化、哨所文化、国门文化、界碑文化等独具边防特色的文化活动，激发官兵热爱边防、守卫边防的豪情壮志。要因地制宜地开展好群众性娱乐活动，比如，针对哨所大雪封山期长、方圆百里不见人烟的实际，积极开展冰雕活动，开展滑雪活动，开展快板连、吉他连、口琴连、棍术连等特色文化连建设，形成一连一绝、一哨一景，富有特色、独树一帜的文化景观，使官兵在丰富多彩的文化活动中摆脱孤寂，在苦中长精神、苦中干事业。要积极从驻地少数民族文化中吸取营养，利用军民联欢、军民共建、军民联防，以及举办边防军民文化艺术节等时机，组织官兵学习少数民族语言、了解少数民族历史、欣赏少数民族文化、学演少数民族歌舞，弘扬民族文化，拓展边防文化，提升官兵文化品位。
    抓好新兴文化。当前，随着视频通话、网络进连、信息到兵等高科技装备陆续走进军营，高原哨所不再与世隔绝。边防文化建设要在抓好传统项目的基础上，着眼部队信息化建设的大背景，注重用新的理念引领、从新的起点推进，积极抓好升级建设，努力满足戍边官兵文化娱乐活动新需求。要充分运用现代科技手段，把网络技术、数字技术、动漫技术植入边防文化园地，广泛开展军营动漫制作、军事小游戏开发、DV短片展播等活动，增强边防文化的时代气息和生机活力。要充分发挥数码照相机、数码摄像机、刻录机、存储硬盘等“三机一盘”的功能作用，把官兵巡逻执勤的精神风貌和精彩瞬间记录下来，制作成“军旅纪念光盘”发给每个官兵；组织官兵自导自拍自办电视节目，让爱岗敬业、刻苦训练的士兵风采上屏幕、进网络；发动官兵用镜头把防区独具魅力的自然风光定格下来，开展摄影展评、视频展播活动，增强官兵热爱边防、守卫边防的责任意识。要充分利用现代信息平台，引导官兵积极开展网上学习、网上教育、网上赏析、网上交流、网上监督等活动，真正使网络文化在边防落地生根、普及应用，不断提高边防文化的科技含量，激发和调动戍边官兵的学习娱乐兴趣。
    浓厚环境文化。环境文化对培育部队优良作风、塑造官兵优良品质，具有潜移默化、润物无声的特殊作用。要把环境文化建设纳入边防文化建设范畴，同营区整体建设一起规划，充分利用一条路、一道墙、一面坡、一块地，开办宣传橱窗、墙报、板报，设立英模画像及本单位典型人物的荧屏灯箱，书写激励官兵精武强能、卫国戍边的巨幅标语，设置具有特殊纪念意义的浮雕、石雕等人文景观。充分利用鹅卵石、分化石、碎砂石等就便石材，制作 “中国地图”“长城”“党徽”“军旗”等主题鲜明的图案装饰营区。充分利用边防特有的自然文化资源，布设奇石、根艺、古玩、民俗等文化展厅，构建森林公园、水上乐园、塞外田园等文化长廊，赋一草一木以文化内涵，化一山一水为精神家园，形成一道道亮丽的文化风景线，努力把边防建成强化官兵使命意识的“红色殿堂”、激励官兵安心守防的“无声讲堂”、陶冶官兵思想情操的“固定课堂”，让边防官兵时时处处受到文化熏陶和精神激励。
    （作者系新疆军区政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
