〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14届国际泳联世锦赛收官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国泳军上海“亮剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国泳军上海“亮剑”
    ■本报记者 柴 华
    今天晚上，第14届国际泳联世锦赛在上海落下帷幕。中国队最终以15金13银8铜位列本届世游赛金牌榜第二位，美国队以17金6银和9铜排在金牌榜第一位，仍是当之无愧的王者。仅收获两金的另一个游泳强国澳大利亚荣耀不再，来自中国和法国的一大批选手纷纷崛起，在女子项目上已经具备跻身世界一流水平的实力。
    中国泳军实力跃升
    中国女子项目之前以蝶泳和接力见长，如今在混合泳、仰泳上凭借叶诗文、赵菁等选手的出色表现亦能夺金，在女子长距离自由泳上也首次出现像李玄旭这样的世界级选手。男子项目中，孙杨为中国队带来第一枚男子游泳奥运项目的世锦赛金牌，并被中国游泳队总教练幺正杰视为中国队在伦敦奥运会最“保险”的夺金点。此外，首次进入世锦赛男子4×200米自由泳决赛就夺得铜牌，这些都标志着中国男子游泳整体水平的提升。
    相较于中国游泳队的再度崛起、跳水队的“十全十美”和花游队的创造历史，中国女子水球队在本届世游赛上斩获的银牌毫不逊色，尤其是在中国集体运动项目大面积滑坡的背景下，更显得成色十足。
    “中西合璧”受益良多
    尖子队员年轻化、技术水平优异化以及教练理念国际化无疑是中国泳军在本届世游赛上再度崛起的主要原因。
    北京奥运会上，人们从刘子歌和张琳身上体会到留洋的益处。2009年，中国游泳队开始有组织、有计划地派遣运动员前往澳大利亚特训，他们在2009年罗马世游赛闪光，2010年广州亚运会全面超越日本，可以说留洋特训功不可没。如今包括孙杨、叶诗文、吴鹏等在内的中国一大批泳将都曾短期或长期赴澳大利亚、美国“取经”。幺正杰指出，中国游泳的优势是有氧耐力训练，澳大利亚和美国的教练更多地强调比赛速率和强度训练，“中西合璧”可以更好地挖掘中国选手的潜力。
    揭开“无鲨时代”大幕
    由于本届世游赛是“禁鲨令”后第一次返璞归真的大赛，整体成绩下滑不可避免，仅仅由美国选手罗切特在男子200米混合泳以及孙杨在男子1500米自由泳项目上创造了两项新的世界纪录，这也是“无鲨时代”诞生的头两个长池世界纪录。
    看来，“鲨鱼皮”给世界游泳成绩带来的影响短时间内都无法消弭。但正因为没了“鲨鱼皮”的投机因素，游泳才可以真正体现速度与激情的比拼，世界各国选手的实力“真相”也大白天下。
    （本报上海7月31日电）
    上图：孙杨在颁奖后展示国旗。
    新华社记者 郭 勇摄
〖-ZW/正文〗
