〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我训练舰编队官兵参加俄海军成立315周年庆典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗编队指挥员应邀观摩俄海上阅兵式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军编队访俄期间，正值俄罗斯海军成立315周年。应俄太平洋舰队邀请，当地时间上午10时，我海军官兵代表来到中心安放着长明火的“红旗舰队战斗光荣纪念广场”，在庄严的军乐声中，与俄罗斯官兵一道向“太平洋舰队战斗荣誉”纪念建筑群敬献了花圈。仪式结束后，俄海军举行了海上阅兵式，由巡洋舰、驱逐舰、护卫舰、医院船、登陆舰、潜艇等组成的舰艇编队接受了检阅。随后，我海军官兵代表和数千俄罗斯民众一同观看了由俄海军水面舰艇、潜艇、陆战队、仪仗队、歌舞团等举行的大型军事表演与文艺演出，演出展现了俄海军从初建到发展壮大的历史。同时，一批武器装备也进行了展示。
    中午，编队指挥员田中率“郑和”舰和“洛阳”舰舰长等出席了俄罗斯海军节庆祝招待会。下午，随舰出访的海军军乐团在符拉迪沃斯托克市中心广场举行音乐会，为当地市民表演了精彩的节目。伴着《喀秋莎》、《莫斯科郊外的晚上》等俄罗斯传统歌曲，中国海军官兵与当地民众载歌载舞，把市中心广场变成了欢乐的海洋。当晚，我编队官兵观看了庆祝焰火表演。此前，官兵代表还于7月29日出席了俄太平洋舰队庆祝海军节音乐会。
    每年7月的最后一个星期日是俄罗斯海军节，这一节日是1939年前苏联政府做出“建立强大的远洋舰队”决定时确定下来的。
    上图：我海军军乐团指挥演出结束后与俄罗斯小朋友合影。
    本报记者 李学勇摄
〖-ZW/正文〗
