〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队坚持走军民融合式发展道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧借地方优势助力全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧借地方优势 助力全面建设
    本报讯 赖栋才、蒋勇报道：“八一”前夕，武警湖北省总队传出喜讯：看押、看守执勤目标监控设备、AB组合门、钢网墙建成率达97%，部队执勤安全系数大幅提升，执勤设施“四防一体化”建设步入快车道。总队领导告诉笔者，这是他们坚持走军民融合式发展道路结出的又一硕果。
    该总队依托湖北省各级党委政府，坚持走军民融合式发展道路，大力推进部队全面建设。他们与湖北省科研机构联手研发革新装备，对侦察、通信、运输等7类32项装备进行技术革新，其中哨位供弹箱、射击监控器等6项成果获军地科技进步奖；依托驻地丰富的教育资源，为部队引进和培养新型人才，先后从地方院校引进通信、计算机等专业人才60多名，一批专业型、科技型官兵成为建设现代化警营的生力军；与省农科院建立协作机制，建成投产的农副业生产高科技示范园被武警部队推广。他们还与地方加油站签订保障协议，保证油料保障实时高效。
    军民融合式发展为该总队全面建设提速。近年来，总队成功处置防逃制逃事件300多起，完成抢险救灾、大型活动安保等任务100多项，为保障湖北省社会稳定和经济发展作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
