〖ZQ/总期〗19561〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙杨：打破“沉睡”的世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙杨：打破“沉睡”的世界纪录
    ■本报记者 柴 华
    7月31日晚，在第14届国际泳联世界锦标赛男子1500米自由泳决赛中，19岁的中国选手孙杨以14分34秒14的成绩夺得冠军，并打破了由澳大利亚名将哈克特保持了10年之久的世界纪录
    （本报记者 柴 华）
    14分34秒14，男子1500米自由泳新的世界纪录！
    触壁后的孙杨钻出水面，耳边激荡着全场观众的欢呼呐喊，他紧紧地握紧拳头，坚毅地点了点头，但脸上只有势在必得后的舍我其谁，却没了激动难抑的盈眶热泪。
    采访过广州亚运会的记者，对那时一战成名的孙杨的“眼泪”都印象深刻：4×200米自由泳接力夺冠后，他哭到不能自已，因为那是他第一次担任中国队接力最后一棒，怕在自己这棒被人反超；400米自由泳输给朴泰桓后，面对镜头没说几句他又几度哽咽，因为他原本没觉得和朴泰桓差距那么大，不管是出于责任心的压力还是少不更事，“哭鼻子”已经成了贴在孙杨身上的一个特有标签。
    但本届世游赛，不管是在400米自由泳中屈居亚军，还是在800米自由泳中摘得自己第一枚世锦赛金牌，抑或是今晚收获中国男子游泳第一个奥运项目冠军，孙杨都没有掉过一滴泪。
    似乎，19岁的孙杨是开始变得成熟了，在拥有自信超群的实力后，能够面对胜负，宠辱不惊。
    果然，在之后的男子800米和今晚的1500米自由泳决赛中，尽管赛前孙杨的实力有目共睹，可他在比赛中并没有一味地猛冲，而是稳稳保持自己的比赛节奏，直到最后100米开始发力冲刺。
    这枚男子1500米自由泳金牌乃至新的世界纪录，对孙杨乃至整个中国游泳队而言，可谓“惊喜”，却并不“意外”。当孙杨在半年多前的广州亚运会上就差点以0.87秒的差距打破这个尘封10年之久的世界纪录后，人们就已经开始把完成这项“伟业”的希望寄托在孙杨身上。
    孙杨果真没让大家失望。虽然言语间尽量显得低调，孙杨眼中还是不停闪烁着喜悦和激动。在记者们的追问下，他终于袒露了心声，“破纪录不意外，其实也想过吧，不过不想那么刻意。”
    淡定，却掩盖不住内心喷薄而出的对“第一”的征服和渴望，这应该是孙杨此时的内心写照。在被丹尼斯等国外名帅反复赞誉有加时，在亚运会年少成名后被媒体“捧”着时，孙杨也曾一度有些张扬和骄气。直到他第一次到澳洲“留学”时看到外国运动员自费训练还那么认真刻苦，才发现自己“身在福中不知福”。此后他开始玩命地练，去努力改变自己的薄弱环节，直到一步步收获如今的每一块铜牌、银牌、金牌。
    2金1银1铜，本届世游赛孙杨已经取得了中国游泳男选手史无前例的世界大赛最好成绩，在众人眼中，他无疑已经成为中国男泳伦敦奥运的领军人物。或许正是已经感觉到压在他肩上的这份重担和压力，孙杨表示，接下来他会去澳洲特训两到三个月，开始为伦敦备战，“目前我没有任何商业代言，一切都以游泳为中心。回去之后会从零开始，正常训练，只有这样才有可能在明年创造奇迹。”
    “我会一直做最真实的自我”。从一个曾经的懵懂少年，到现在这个收放自如的世界冠军，孙杨已经让中国游泳看到了荣耀的曙光。
    （本报上海7月31日电）
〖-ZW/正文〗
