〖ZQ/总期〗234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在加紧分裂阿拉伯团结〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/中东政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在约旦制造4月政变之后，正在进一步分化阿拉伯国家的团结，打击阿拉伯国家的民族独立运动，企图达到霸占整个中东的目的。
    挑拨约旦和埃、叙的关系
    美国的活动，首先是进一步破坏约旦和埃及、叙利亚的关系。在美国的挑拨离间下，约旦右派反动势力对埃、叙两国采取了一系列不友好的行动。约旦反动报纸会不断发表攻击埃、叙的言论；约旦政府无理扣押过埃及驻约旦的记者，并且要求叙利亚撤走了它根据阿拉伯联合司令部的命令驻扎在约旦的部队。最近，约旦政府又把埃及大使馆武官和驻耶路撒冷总领事驻逐出境。紧接着，约旦又关闭了它的开罗大使馆，并召回了使馆人员。这些事件的发生，使得埃、叙、约三国的关系呈现了一定的紧张。美国为了继续鼓励约旦对阿拉伯团结的“打击”，已宣布准备再提供约旦一千五百万美元的财政“援助”。
    横暴干涉黎巴嫩选举
    美国的另一个活动，就是横暴干涉最近举行的黎巴嫩议会选举。在这次黎巴嫩展开的竞选活动中，曾反映出两条不同政治路线的尖锐斗争。政府派遵循的是亲美反共的路线；以“民族阵线”为主的反对派，则遵循和平中立路线，它们主张同阿拉伯国家紧密团结，拒绝接受“艾森豪威尔主义”。黎巴嫩选举的结果，不仅影响到黎巴嫩的前途，而且会严重影响美国在中东的侵略政策，因此美国就不惜以露骨的手段进行干涉。在选举前夕，美国就把一批军事物资运到了黎巴嫩首都贝鲁特，并且公开宣布要对政府派给予“慷慨”的财政援助，必要时甚至要进行军事干涉。在美国这种明目张胆的支持下，黎巴嫩政府派不但操纵和伪造选举，而且大肆逮捕拥护反对派的爱国人士，用机枪射击选民。政府派用这种卑鄙恶劣的手段，已经使它在选举中取胜。
    策划颠复埃、叙政府的阴谋
    另一方面，美国则在利用一切机会，进行幕后活动，企图从内部瓦解并推翻埃、叙现政府。据叙利亚“人民报”6月22日揭露，美国驻叙利亚的外交人员，勾结驻叙利亚的某些亲美的阿拉伯国家大使馆和叙利亚国内的反动分子，正在策划颠复叙利亚现政府、暗杀一批叙利亚领袖的阴谋。为此，美国已经花了几百万美元，并且偷偷地把武器和特务运入叙利亚。颠复分子正在设法打进叙利亚军队的基层组织，在军官中散布不满情绪，传播叙利亚经济情况恶化的谣言。
    组织亲美反共的东阿拉伯集团
    美国这样不遗余力地在中东进行阴谋活动，目的是要分化阿拉伯国家的团结，孤立埃及、叙利亚，并逐步促成一个以沙特阿拉伯为中心的、亲美反共的东阿拉伯集团，以便把阿拉伯人民反帝反殖民主义的运动，转变为阿拉伯国家之间，特别是沙、约、伊拉克封建君主国对埃及、叙利亚民族独立国家之间的对立和矛盾，以便达到分而治之的目的，并最终地把它们变成侵略社会主义国家和其他亚非国家的军事基地。为此，继沙特阿拉伯国王访问伊拉克和约旦之后，美国又促成了约旦国王对伊拉克的访问，同时，美国已经要求黎巴嫩和约旦提供原子侵略基地，黎巴嫩和约旦也已经答应了美国的要求。对于美国这种分化阿拉伯国家团结、企图霸占整个中东的阴谋活动，全世界正在密切地予以注意。
〖-ZW/正文〗
