〖ZQ/总期〗234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大西洋集团演习原子战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西德海军举行首次大演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团/原子战争演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋集团的陆、海、空军6月25日开始了地中海地区空前规模的原子战争演习。参加这次为期三天的演习的有美、英、法、意、希腊和土耳其六国的喷气轰炸机和战斗机、美国第六舰队、英国和希腊的海军以及意大利、希腊和土耳其的陆军。
    据报道：这次演习的目的是要“考验北大西洋集团南翼抵御空中原子攻击的力量”和“检查从直布罗陀到土耳其东部的防空纲”。美国巨型航空母舰“福莱斯特尔号”以及马耳他和塞浦路斯的英国空军基地将作为携带原子弹的轰炸机的起飞地点。
    西德海军最近举行了第一次大演习。五十八艘大小舰艇参加了演习。在这次演习中，西德舰队从基尔港出发，绕过丹麦，驶往北海的库克斯港。西德军舰演习了结队航行、登陆作战、布雷、扫雷和空中戒备等动作。
    西德国防部海军司司长鲁格6月23日说：西德海军还要参加7月初北大西洋集团在北海举行的海军演习。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
