〖ZQ/总期〗234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少尉李亚南值得学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松林〖HH/换行〗DW：人民银行〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日早晨，人民银行洛口营业所的十几位同志要帮助农业社去挖排水道。他们刚一出门，正好遇到西邻李大娘的大儿子少尉李亚南回家来了。
    李亚南还没有来得及和他父母谈话，就热情地和人民银行的同志打招呼。当他知道这些同志是去帮助农业社劳动的时候，连忙回家扛了一张铁锨，跟在后面走来。一路上，人民银行有的同志暗自怀疑：军官能下水去挖泥吗？还有的同志以惊奇的眼光上下打量着他。
    走了一会，忽然营业所的一位翟主任说：“同志们，这一块就是咱们要挖的地方。”李亚南听说到了，急忙脱下鞋袜，挽了挽裤脚，第一个下了水，并首先扔上第一锨泥，接着营业所的同志也先后跳下水去。不一会，好挖的地方都挖完了，只剩下小石桥底下还没有挖，因为桥低，必须钻进桥洞才能挖出泥来。这时候，李亚南少尉又第一个弯着腰钻进洞去了。
    经过两个多小时的紧张劳动，任务完成了。同志们都擦了擦脸上的汗说：李少尉劳动真是好样的。同志们的怀疑消除了，在回来的路上，有的说：“我们的军官不论在哪里都能起模范作用。”不少同志回到机关以后还在夸奖：李亚南少尉真值得学习！
〖-ZW/正文〗
