〖ZQ/总期〗234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜民主主义人民共和国政府严正声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗停战协定决不容片面修改或废除〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平壤三十万人集会谴责美方阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政府――声明/停战协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤26日电 朝鲜民主主义人民共和国政府今天发表声明，斥责美方破坏朝鲜停战协定的新行为。
    声明首先指出，朝鲜停战协定的缔结，对缓和长期持续的国际紧张局势起了不小的作用。所有国家的人民都欢迎朝鲜停战的实现，并且希望停战协定得到严格的遵守，进一步把停战转变为巩固的和平。但是，由于美国统治集团和李承晚集团连续进行破坏停战的策动，人民的这一切身愿望没有能够实现。最近时期，美国统治集团为了再一次破坏停战协定以便把新型武器运入南朝鲜，又进行了一系列的不正当的策划。6月21日通过军事停战委员会声明它将片面废弃对停战协定第十三款卯项的遵守。这种破坏行为的结果将进一步加剧朝鲜和远东的紧张局势，这将在朝鲜引起军备竞赛和造成战争重起的危险。声明接着指出，美国统治集团企图把联合国军司令部从东京移到汉城，同时破坏朝鲜停战协定把新型武器运入南朝鲜，这一系列的骚扰活动，就是美帝国主义者为了实现发动侵略性的原子战争的全面计划的一个有机环节。声明指出，美方企图是把美军对南朝鲜的强占永久化起来，使朝鲜的分裂情况长期化，把南朝鲜变为美国统治集团谋求罪恶的原子战争的前哨基地。
    声明接着谈到了停战四年来，美方破坏停战协定的一系列行为之后指出，美方统治集团破坏停战协定的行为，明显地证明他们是不愿意和平解决朝鲜问题的。声明说，同美方正相反，朝中方面为了严格遵守停战协定和将朝鲜停战转为巩固的和平作了并且继续作着一切努力。朝鲜民主主义人民共和国政府为了促进祖国的和平统一，曾经屡次建议恢复南北间的接触和经济文化的交流，并且为了缓和南北间的紧张局势和消除相互之间的不信任，建议放弃互相使用武力，同时从朝鲜人民军中裁减了八万军事人员和相应的军事装备，并且建议召开南北裁减军备的会谈。但是，原来就反对朝鲜和平统一的美国统治集团和李承晚集团拒绝了朝鲜民主主义人民共和国政府的这一切的建议，疯狂地在朝鲜作挑起新战争的准备。
    声明指出，目前，朝鲜最迫切的和首要的问题是从全朝鲜地区撤出一切外国军队，将停战转为巩固和平，把南北朝鲜的武力削减到最低限度，缓和朝鲜的紧张局势，以迅速造成由朝鲜人民在民主的基础上和平统一分裂了的祖国的可能性。为了实现这个正当的事业，首先要防止朝鲜战争的重起，在国际上保持巩固的和平。
    声明严正表示：朝鲜民主主义人民共和国政府坚决反对和排斥美方以准备新的朝鲜战争为目的，片面废弃对停战协定第十三款卯项的遵守，以便向南朝鲜随便运入新型武器的不正当的策划。不管在任何情况下，对停战协定的片面修改或废除都是不能容许的。如果美方无视停战协定，胆敢把新型武器运入南朝鲜，那么，美国政府将对它的一切严重的后果负完全的责任。
〖-ZW/正文〗
