〖ZQ/总期〗234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十条被单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广彬〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 一、在济南市某派出所
    公安人员：这九十条被单是从哪里偷来的？
    小偷：（吞吞吐吐地）是从……济南部队总医院……偷来的。
    公安人员：是真的吗？
    小偷：不敢撒谎！
    公安人员：医院那么多人，你用什么高明办法偷这样多东西？
    小偷：总医院东西那样多，又没人管，其实不用高明办法，再偷这么些，他们也不会知道。
    二、在济南部队总医院
    公安人员：你们医院丢过东西没有？
    管理人员：（惊奇地）丢东西？什么东西？我们没丢！
    公安人员：（指着带来的被单）这些东西不是你们医院的？
    管理人员：（看了看被单）大概不是……不，也许是……
    公安人员：（认真地）小偷供认是从你们医院偷走的！
    管理人员：（再仔细看看被单）对，对！是我们的！（济南部队卫生处 李广彬）
〖-ZW/正文〗
