〖ZQ/总期〗234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整掉“大少爷”作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整风运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在关于正确处理人民内部矛盾的讲演中说道：“我们要进行大规模的建设，但是我国还是一个很穷的国家，这是一个矛盾。全面地持久地厉行节约，就是解决这个矛盾的一个方法。”这些话，似乎我们已经熟悉了。在许多领导机关的指示和负责同志的谈话中，也常常提到要厉行节约，反对浪费。可是实际情况怎样呢？我们是不是很好地执行了中央和毛主席的指示呢？
    这要从两方面回答。一方面，我们看到，大多数官兵和一些领导机关，真正从思想上重视了节约，他们精打细算，克勤克俭，尽量想办法节省国家的每一笔开支。有些部队还在不妨碍战备和训练的条件下，从事一定的生产，自己养猪、种菜，帮助国家解决困难。0059部队就是一个榜样。他们在今年的头三个月，养猪一千九百六十七头，杀了六百多头，按标准定量自给猪肉达到104％；另外还种菜四百一十六亩，收菜八十六万多斤，按标准定量自给蔬菜90％以上。类似的单位还有。这些单位对执行中央的指示是认真的，是好的。但是另一方面也有不少的部队和机关，他们并没有认真执行中央的指示，或者口里讲，实际上不动手。在这些单位，节约不过是一句不兑现的空洞的口号罢了。大量的、严重的浪费事件也就在他们那里发生了。而他们或者是视而不见，听而不闻，或者是找些似是而非的理由为自己的失职辩护。请看0213部队二支队的例子吧！这个支队在去年连续九个月按照错误的人员统计数字多领粮食近十九万斤，柴、菜金两万多元，而支队的首长却一直没有发觉。还有些领导人在使用国家经费时，大手大脚，不用脑子，随便一批就是几万元、几十万元，而很少或者根本不考虑这些钱是从哪里来的，用这笔钱是不是得当。铁道兵就有过这样的现象，用大量的钱买了许多用不上的机器，长期积压在仓库里。这些事，本报今天已有报道，请大家看看，也请大家想想！当然，这不过是些例子，据我们知道，类似的、甚至更严重的浪费还有呢！
    在旧社会，有些花花公子不知柴米油盐何处来，只知道挥霍浪费，最后闹得倾家荡产。人们常称这种人为“败家子”。不久前，薄一波副总理在谈到“俭勤建国”的方针贯彻得不够时，也指出其思想障碍之一是“大少爷派头”。这的确是值得我们警惕的！
    有不少人，并不是不知道“我国还是一个很穷的国家”，但在处理具体问题的时候常常就忘了。这说明：他们还没有在思想上牢固树立起勤俭建国和勤俭建军的观念。这样，他们也就不了解或是记不住：我们花的每一个钱，我们用的每一件装备物资――那怕是一个螺丝钉，都是劳动人民的辛勤劳动换来的，都是我们很穷的国家好不容易拿出的。这是思想上不重视。再就是作风上有毛病。什么毛病？最主要的是主观主义和官僚主义。我们看到，更多更大的浪费是某些领导干部的这种作风造成的。他们通常的表现是：高高在上，自以为是，灵机一动就轻率地决定问题。这样的例子举不胜举。
    缺乏经验，有时也会造成浪费。但是，决不能用缺乏经验当借口来原谅任何浪费。一个真正爱护祖国资财的人，也应当是最善于在这方面接受教训的。这里的根本问题是责任心。还有些同志说自己“不懂”。0213部队二支队的首长同志就这样说，许多关于给养的表报看不懂，因此审查不严，造成浪费。这条理由能够成立吗？不能。“不懂！”说一次、说两次也许情有可原，老这么说就不对头了。不懂为什么不学呢？学会看一个给养报告表究竟不是一个了不起的困难！
    许多严重的浪费现象实在使人痛心。我们再不能听而不闻，视而不见了，我们要一致起来坚决向浪费现象作斗争。毛主席说：“反对浪费，同批判其他缺点错误一样，好比洗脸。人不是每天都要洗脸吗？……”这是教导我们，每天都要反浪费，每天都要讲节约。我们现在正在整风，正在学习毛主席的报告，让我们真正把勤俭建军的口号贯彻到实际行动中去，把厉行节约的问题提高到解决人民内部矛盾的意义上来认识，把“大少爷”的作风整掉吧！
〖-ZW/正文〗
