〖ZQ/总期〗234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强伙食管理杜绝重报多领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队采取措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队根据总政治部、总财务部监察委员会等单位对0213部队二支队多报十二万多天伙食费错误事件的检查，为了加强伙食管理工作，杜绝重报多领伙食费的现象，已经发出指示。
    指示要求：各连队应在彻底清查人数的基础上，每逢月终日向所属食堂造送下月受供人员花名册，而后逐日将增减人员名字报给食堂。食堂以此作为受供人员的基本登记文件和报销伙食的依据，并建立每日就餐人员的登记，在报销伙食时用以核对受供人员花名册之应报人数。凡人员调出、出差、住院时，均应由连队首长介绍到食堂主任处领取供给介绍证、出差费或就餐证，凡遇人员调入，连队首长应及时将供给介绍证交食堂主任。食堂主任则应逐日将流动人员的名字登上花名册或从花名册中除去，并在备注栏内记上月、日。
    指示还要求：后勤、队列、干部部门应建立经常核对人员流动情况的联系制度，遇有人员变动，队列、干部部门应及时通知后勤部门。各级首长应加强对给养、炊事人员的政治思想教育，定期听取后勤、给养干部的工作汇报，并不定期地组织对后勤、给养工作的检查。应建立与健全经济委员会的组织及其工作，营的首长应有一人参加，定期召集会议，研究和计划改善伙食及副食生产，定期审查伙食账目、核对人数并按月公布。各级领导干部及队列部门应做到尽量减少给养干部的调动，及时补足其缺额，并注意给养干部的质量。
〖-ZW/正文〗
