〖ZQ/总期〗234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我知道的杜萱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐在明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月20日“解放军报”三版上刊载的“我同意储安平的意见”一文的作者杜萱同志，是和我在一个单位工作的。他的原名叫王逢堂，是个共青团员。
    整风学习开始以来，他的言论一直是非常荒谬的。除了“解放军报”已经刊载的那些以外，我还可以补充揭发一点。当右派分子大肆攻击党的时候，他说，党的气派很大，各民主党派的发言也很好，我对报纸的兴趣很大。可是，最近报纸上发表了工人、农民反驳右派言论的报道以后，他却说：我不感兴趣，我认为这是记者有意识地组织他们发言，不一定是他们的内心话。同时，我讨厌那些随风使舵、“势利眼”、说假话的人。
    他的这些言论在我们单位里，已经引起了大家的愤恨。我们认为，他已经失去了一个革命军官和共青团员的立场。现在，我们正准备对他的言论作进一步的分析批判。 少尉助理员 唐在明
〖-ZW/正文〗
