〖ZQ/总期〗234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小米加步枪”的经验还是有用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾克先〖HH/换行〗DW：第二政治学校战术系〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了5月21日“解放军报”登载的“小米加步枪的经验是否有用”以后，我觉得类似石旭东同志的看法在我们这里也有，在其他单位也可能有。对这一问题展开讨论并得出正确的结论，我认为有助于把我军的战斗训练推进一步。
    不能否定过去，无视现在一味追求将来
    对我军的历史经验究竟应抱什么态度呢？是继承呢，还是扔掉不要呢？我的意见是继承。世界上的一切事物都是在旧基础上发展起来的，每一事物都有它的过去、现在和将来。割断历史是不行的。军事科学也是如此。我军经历了数十年革命战争的锻炼，积累了许多经验，战争的实践丰富了我军的军事科学，使我们创造了世界上独特的战略和战术。我们对这些宝贵的经验不应该采取否定的态度，而是要继承并使它向前发展。
    我军过去的经验是在毛泽东的军事思想指导下，用劣势装备战胜优势装备的敌人而取得的。例如解放战争期间，我军采用了进攻和防御相结合、攻坚与运动战相结合的战术；在攻村和攻城战斗中，我军采用了具有连续突击力量的头尖尾巴长的四组一队的战斗队形，以及一点两面的突破战术。随着装备的改进，志愿军在朝鲜战争中又创造了破坏、突击、支援、火力合一编组的战斗队形，以及同时的、多路的、但又是重点突破的战术。这些经验在现在和将来都有其现实意义。
    但是我们也不能因为有了这些经验而故步自封。在新的形势下，我们必须尽量吸取外国军队在现代战争中所取得的经验，首先是苏军的先进经验，以弥补我军的不足，并使二者结合起来，以适应未来战争的需要。石旭东同志虽然说明了要适应将来的一般道理，但是我认为他的看法是“否定过去，无视现在，一味地追求将来”。这种看法是近几年来我军战斗训练中产生教条主义的思想根源之一。
    赤手空拳，哪能练好花枪大刀
    我军当前的战斗训练应以什么为主，也是争论的焦点之一。我认为战斗训练是不能离开国家的生产状况和军队的装备状况的。如抗日战争时期我军的装备是以步枪、手榴弹为主，反映在当时的训练上就是步枪、手榴弹等兵器的使用以及如何打游击战，打夜战，打近战。如果当时不进行这种合乎实际的训练，而一味地训练使用大炮，打阵地战、攻坚战，名之曰照顾将来，那么各次战斗的胜利又从何而来呢？以后在解放战争和志愿军在抗美援朝期间，也无一不是以现有的装备来对军队进行训练的。这说明我军的训练都是从实际出发的，是有什么学什么。
    可是让我们检查一下，目前我们在某些装备还根本没有或数量不多的情况下，所进行的原子化、机械化并占有充分制空权等条件下的训练，将能取得什么效果呢？我认为没有的东西硬说多，把优势装备的敌人说成不堪一击，这是脱离实际的纸上谈兵，对训练指挥员不仅无益，而且是有害的。与其学这些空东西，倒不如学些实用的东西为好。从未听说有赤手空拳的人能练好花枪大刀的。当然我军的装备会随着国家工业的发展而发展，那么我们的本领也只能适应这个过程一步一步地提高。
    这样从实际出发来训练军队，不仅会给将来的作战打下真实可靠的物质基础，而且还有两方面的意义：一是可以防御敌人对我们的突然袭击。只要我们真正学会了使用现有的装备，学会在现有的装备下战胜优势的敌人，战争一旦发生，我们学的东西就可以用上。二是可以真正地锻炼和提高我军的战斗力。因为我们要以劣势装备去歼灭优势装备的敌人，这就不是单靠火器的威力能解决问题的（当然火力也不能忽视），而是要依靠指挥员的高度指挥艺术和军事素养。但近几年来我军的战斗训练中，由于把我军设想成绝对优势，战斗一打起来就是一攻即克，一突即破，我军很少伤亡，敌人全部被歼。要问这个战斗是怎样胜利的，反映到我们思想上的就是强大的航空兵、炮兵、坦克以及原子突击的结果，指挥员的指挥究竟起了多大作用，很难作出恰当的答案。这种重视假想的火器威力，不注重实际的指挥艺术的看法，不但不符合我们的“以战争所需的一切来训练军队”和“作业即作战”的训练原则，而且也助长了我们的轻敌麻痹思想。严格来说，这是一种自欺欺人的态度，其结果必然是不知“彼”，而且连“己”也不知了。从未听说过有不知“己”不知“彼”而能打胜仗的军队。因此，石旭东同志的只管将来而忽视现在的看法是不对的。
〖-ZW/正文〗
