〖ZQ/总期〗234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤部门工作混乱有关人员严重失职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队0213部队二支队多报十二万天伙食费〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部组织部监察处，不久前送给本社一份关于检查北京部队0213部队二支队冒领伙食费的报告，要求在报上揭露这一严重的错误事件。
    报告中说：1956年11月，北京部队0213部队二支队从给养项目中将两万多元结余的伙食费转入支队基金，这个庞大的数字引起了部队、支队财务部门的怀疑。经部队党委会同北京部队财务部组织检查后，问题终于被揭发，原来该支队从1956年1月到9月多报了十二万多天的伙食费。按照总政治部、总财务部监察人员和北京部队军事检查员共同进行的复查，该支队共多领粮食十八万九千多斤，多领柴、菜金两万零七百七十元，还多领了七千七百多斤马草、马料。
    报告中列举了该支队多报十二万多天伙食费的事实。例如：有一百十六个军士从3月份起先后提升为军官，均未从士兵灶中除名；6月8日有一百零八名军士调教导营学习，给养表中也未减去这批人数；5月9日明明只增加了两个人，却报为增加一百九十七人；去年2月应为二十九天，但给养结算表上却按三十一天计算。此外，如对因故死亡、临时调至他部工作、已经退役、逾假不归的人数，理应减除而没有减除；一类灶人数中包括了病员、出差人员和领取伙食代金的人员，这些人员的伙食费是独立报销的，而在一类灶的总人数中又不曾将他们减除，形成重报；在计算来往人员中，也有早增、少减和晚减等现象。
    报告中分析了多报伙食费的原因，认为：该支队给养助理员武守信（少尉、共青团员）工作责任心不强，平时未认真执行登记、统计制度，手续混乱，账目不清，编造季度结算报告表时既不严格审查凭证，又不与有关部门核对实力，匆匆赶造，以致经常多算增加的人数而少算减少的人数。支队首长、支队财务部门及部队后勤处对给养表报审查不严，支队首长强调表多看不懂；支队财务部门忽视对实力的审查；部队后勤处甚至连2月份错报成三十一天都没有发现，这说明关卡虽多而盘查不严。支队后勤领导干部不健全，工作不深入，原后勤主任去年6月转业后，直到9月才调来新的后勤主任；给养主任长期搞营建，直至问题发现后，才调回接替武守信的工作；过去的后勤协理员在6月份调走之前一直搞复员工作。因此全支队给养工作实际上长期只是武守信一人负责，他下面只有两个士兵办理登记、分发等日常事务，无论在干部的数量和质量上都不能适应工作的需要。有关部门的相互联系很差，军务、财务和给养部门都掌握全支队实力，但没有互相查对；人员有了变动，给养部门既不主动了解情况，其他有关部门也不及时通知他们。实行大食堂以来，各级首长对伙食很少过问，司务长也强调他的二十八条职责中没有这一条，因此对给养人员的工作、思想领导薄弱。连队人员流动经常不能及时通知食堂，人员增加也没有严格收交伙食供给介绍信。以上这些原因，均造成了报领伙食费中极度混乱的现象。
    关于这一错误的性质，报告中认为，由于考虑到该支队多领的粮食、菜金俱在，武守信虽有贪污行为，但目前尚未发现他的贪污行为与这一事件有关，因此同意北京部队财务部原报告中的看法，即这一错误事件主要是有关领导干部和有关人员的失职造成的。报告最后提出：对于武守信的失职行为，应在他的贪污事件定案后一并进行处理。各有关领导干部应分别进行检讨。部队、支队党委应认真接受教训，采取措施整顿后勤工作，纠正错误。该支队多领的粮食、菜金等应如数上交。
〖-ZW/正文〗
