〖ZQ/总期〗234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驳斥杜萱论调的一些补充〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史今高尚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了杜萱的“我同意储安平的意见”一文，感到它满篇都是荒谬的怪论。现在把我们的意见写出来，和杜萱争“鸣”。
    杜萱一开始说：“储安平同志在中央统战部座谈会上的发言在报上公布后，许多人都感到很有趣，热烈地谈论着。”我们且不管杜萱所在的单位有些什么人和有多少人对储安平的谬论感到“很有趣”，也不管他们为什么感到“很有趣”。我们要告诉杜萱的是：在我们这个几千人的大单位里，还没有发现如你所说的觉得“很有趣”的人，而只有很愤怒的人；热烈地谈论倒是有的，但是谈论的内容都是对那些反社会主义的右派分子的言行进行驳斥。这虽然未免使杜萱失望，但事实确是如此。我们认为杜萱那篇文章开头的几句话是企图给储安平打小旗的。它的意思是：你们看，许多人都感到很有趣，并且在热烈地谈论着，可见储安平的话是有道理的；而那些对储安平言论的驳斥和不满是“偏见”，并且“没有讲出什么能服人的道理”。这样，人们当然应该和杜萱一样跟着右派分子们走了！杜萱的真实企图就在这里。
    在232号解放军报上，独声、冰花二同志已经驳斥了杜萱的某些论点，我们完全同意他俩的意见，现再作点补充：
    我们都知道储安平发言的中心是：“这个‘党天下’的思想问题是一切宗派主义现象的最终根源”，这也就是说，要克服宗派主义，就要推翻宪法上明文规定的工人阶级的领导地位（经过共产党）。在这一点上，杜萱的说法是：“所谓‘党天下’，就是认为这个天下是共产党打出来的，民主党派参加政府大抵只不过是从统战的目的出发罢了”。这里且不说杜萱对储安平发言的精神说得对不对，先来查查“这个天下是共产党打出来的”这句话的来由。我们说，共产党领导人民进行了长期的英勇斗争，取得了今天这个人民的“天下”。决定这一斗争的胜利主要因素之一是党的正确领导，是党员同志们的自我牺牲精神和模范行动。但是，尽管如此，我们党从来也没有说过：“‘天下’仅仅是共产党打出来的”。因为我们党是信仰唯物主义的，知道人民群众是历史的创造者，人民群众是社会的主人。翻天复地的中国革命是在全国人民共同奋斗中取得胜利的。因此，我们绝不会忘记人民在斗争中的地位，而把今日的“天下”说成是我们“共产党打出来的”。“这个天下是共产党打出来的”这句话不是共产党说的，是杜萱硬给我们加上的。
    杜萱说：“民主党派参加政府大抵只不过是从统战的目的出发罢了。”这是说共产党是假情假意，只是请客，只是照顾，共产党把民主党派的参加政府看作是可有可无的。杜萱的这种论调是对我们党的统战政策的一个歪曲。我们党向来把统一战线看作是中国革命胜利的三大法宝之一；目前，我们党更明确地提出了“长期共存，互相监督”的统战方针。我们党帮助各民主党派发展组织、开展活动，让民主党派人士在各级政府、学校、企业中担负着各种领导职务，这些铁一般的事实，更是任何人否定不了的。杜萱根据什么来说“民主党派参加政府大抵只不过是从统战的目的出发”呢？杜萱文章里谈了很多问题，但归根到底和储安平等右派分子的言论一样，是要共产党和民主党派分享领导权，最后取消共产党的领导权。右派分子企图拉着历史开倒车，但是历史的车轮一定会把他们这种企图碾得粉碎。
〖-ZW/正文〗
