〖ZQ/总期〗234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要等她完成学业后再结婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年“五四”青年节联欢会上，我认识了一位女中学生。但是我们友谊的交往却还是以后的事情。
    她是学校文艺团舞蹈队的队长，我们部队机关和她们学校相近，所以经常邀请她们来教警通排的士兵跳集体舞。因为我是机关俱乐部的文娱委员，所以和她接近的机会较多。她给我的印象是：热情、活泼、富有责任感。
    为了感谢她们舞蹈队，在一个假日里，我们团支部邀请舞蹈队去野游。回来的路上，碰上了一阵骤雨，我们把所有的六、七块雨布都给了她们，自己淋着回来。那天我的身体本来就不大舒服，又因为淋雨患了感冒，很快又并发了肺炎，烧得昏迷不醒。
    第二天，她送还雨布的时候，知道我得病，便来看望我。我的病持续了十来天，她几乎每天都来看我，有时也和同学们一起来。在来往当中，我知道她已经二十岁了，由于家境不好，读书读得迟，今年才读初中三年级。我们很谈得来，俩人的志趣和性情很相近，渐渐地互相怀着爱慕的心。
    病愈后，我们继续来往，不久便表白了爱情。双方的家庭也都很满意，还积极筹备在她毕业后为我们举行婚礼。当然，我们也是同意的。
    正在我们热恋的时候，社会的舆论开始批评军官、干部找中学生谈恋爱的现象，她们学校和青年团也开始了广泛的教育和动员。这引起了她思想上的苦恼，特别是有些同学说她是团支书，看上军官有钱有地位，带头谈恋爱等等，更使她不知如何是好。一天，她哭着对我说：“我们断了吧！我配不上你。”我追问她为什么，她却一句话也说不出来。老实说，我的心情也并不比她轻松，因为部队里也提出了不找中学生谈恋爱这一问题。
    上级和同志们多次和我谈了话，说明这是一个社会问题，既然双方建立了密切的关系，就不要轻易地解除，但是为了照顾女方的学业和发展，推迟结婚是应该考虑的。这些话对我的启发很大，为了体贴她，照顾她的进步，也为了未来的家庭幸福，我决定按照上级和同志们的话去做。
    现在，她正准备大考，为了让她能够专心复习功课，我主动地减少了许多假日的约会，但是我们的感情并没有因此淡漠，反而觉得更充实了。我们已经商量好，过三年，等她在护士学校毕业后再结婚。我们的家庭也都表示赞成。
〖-ZW/正文〗
