〖ZQ/总期〗234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致王德周先生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗优等机枪射手陈秀昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你说：“闹事要架机枪，这是可以的，麻烦的是怕机枪倒过来打。”王德周先生，你对我们这些机枪射手似乎太不了解了。你的担心实在是多余的。告诉你，我们都很清楚，我们是人民的子弟兵，我们的机枪也是人民给我们的，我们用它来射击敌人，这是人民交给我们的责任。我们党正是代表了人民的利益在指挥我们，我们党的手指到哪里，我们的机枪就打到哪里，所以绝对不会打错地方。过去我们党的手指向蒋介石，我们就用它打垮了蒋介石的八百万军队；我们党的手指向侵略朝鲜的美国军，我们的机枪就使美国佬吃了盘屎。可是王德周先生，你算老几？你怎么能代表人民利益？从最近报纸上对你的批评来看，你究竟算不算人民，我们都有点怀疑。
    你说的“机枪倒过来打”是什么意思？打谁？打人民，打共产党吗？你简直是在那里说梦话。我看，暗藏在人民内部的反革命分子，如果他们真敢胡闹，真敢对人民和共产党动武的话，我们的机枪一定像对蒋介石和战争贩子一样，对着这些疯狗射击！到那时候，我们是绝对不怕“麻烦”的。
    王德周先生，我敢向你保证，我是个二级优等机枪射手，到时候我一定会对准那些反党反人民、破坏社会主义的家伙，不高、不低、不左、不右，准准确确地打中他那聪明而又糊涂的脑袋瓜！
〖-ZW/正文〗
