〖ZQ/总期〗234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国军事的新动向〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军正在改组
    根据英国新的国防政策，英海军正在改组，今后将组织以航空母舰为中心的特混舰队；作为海军主要攻击力量的战列舰，将由舰载原子轰炸机和导弹舰来代替。
    海军战列舰中，今后除保留一艘四万四千五百吨的“先锋号”外，其余的四艘将退出现役，而代之以航空母舰，目前，英国拥有十二艘母舰，今后还将增加一艘二万二千吨的“赫姆斯”号。英国将以这些母舰为中心，组成特混舰队。
    据海军大臣塞基尔克称，这种特混舰队具有极大的机动能力，因此为敌人原子装料的弹道导弹所命中的可能性较小。同时，由于它需要离开海岸进行持续的独立战斗，因此，勤务支援舰队在数质量上均应有所提高。
    据称，皇家海军在装备远程导弹前，将以NA―39超音速原子轰炸机为其进攻主力。但是此种飞机正在建造中，几年后才能服现役。
    大力发展导弹
    根据英国新的国防政策，英国正在大力发展导弹，企图以此作为一种“威慑力量”。据英国军方称，英国在导弹和弹道方面已无需依靠外援。
    目前，英国正在发展一种射程达二千里的远程弹道导弹，预计其时速将达一万里。此外，英国尚在发展一种中程导弹，可以从有人驾驶和无人驾驶的轰炸机上发射，用来摧毁几百里以外的目标。
    此外，英国尚在发展一种主要用来保护“威慑武器”发射基地的导弹。目前，一种“侦探犬”式的地空导弹已经达到生产阶段。英国正在发展一种“火光式”导弹，据称，这种导弹较为高级，它系利用敌人飞机产生的热来导向的。
〖-ZW/正文〗
