〖ZQ/总期〗234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队高级知识分子向领导提意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评医务工作和工程建设的缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队高级知识分子座谈会/医务工作/工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队于6月6日至13日召开了高级知识分子座谈会，到会的有医院科主任、大夫、药剂师和后勤部与工程兵部的工程师等三十五人。济南部队党委书记王新亭、副书记彭嘉庆和各业务部门的负责人参加了会议，倾听意见，接受批评。
    党群关系不密切
    总医院外科总主任张敬修说：医院内部上下之间、党群之间、有军籍的与无军籍的之间、新老同志之间、工休人员之间、中西医之间、政治工作与医疗业务之间都有“墙”，表现各顾各的，互相瞧不起，互不来往，这都给工作造成很大损失。他说：要拆掉这些“墙”，首先必须党委重视，党员带头。党员同志要与知识分子交朋友，主动接触，消除隔阂；知识分子也必须自我改造，虚心向党员和老同志学习。只有互相帮助，取长补短，互相监督和经常开展批评，才能达到真正的团结。
    〗 从政治上关心差
    88医院眼科主任宋振英说：医院领导不够信任知识分子，老以为他们问题多、历史不清。知识分子受歧视，入党难。知识分子在医院有职无权，发生了事故，则全推到他们身上。口腔科主治军医陈维生上尉说：有的文件老同志能看，我们捞不到看，有的会议老同志能参加，我们不能参加。保育院大夫虞延立说：有次国际友人到保育院参观，只准穿军装的接见，不让我们出头露面。
    88医院药剂师陆克平说：我们知识分子迫切要求政治进步。据我所知，有80％的知识分子先后被评选为积极分子，受过奖励，100％的青年知识分子迫切要求入党、参军。但是，我从1955年就打报告要求入党，至今没有答复，使我很苦闷。妇产科主治大夫苗超鹿说：据说我是党的发展对象，可是从总医院调动工作，组织上不给转材料，也不介绍情况，新单位不了解情况，不得不使我重新进行考验。我现在迫切要求入党，可是党内对我却冷淡不管，实在使人难过。106医院外科主任陈顺和说：领导上对知识分子生活福利关照多，政治帮助少，客气多，批评少，我们要求的是政治进步，不希望在生活上有什么特殊待遇和照顾。总医院小儿科主任宋文瑛（女）说：要求领导上重视对知识分子的培养使用，当然我们也要有自我改造的愿望，应该承认我们从旧社会是带来一些坏的影响，思想意识不够健康，我们要靠拢党，争取党员和老同志的帮助，来很好地改造自己。
    对护士、药剂工作重视不够
    总医院外科总主任张敬修说：干部部门对医院护士工作重视不足，护士调动频繁。有时为照顾干部，把他们的家属送进医院当护士，医院有一定的编制，干部家属派进医院，就得把学校毕业的职称的护士顶出去。请有关部门不要忽视护理工作，护士应当专业化，应当固定下来，我们不提倡护士学医生，向医生发展。88医院外科主治军医孙世谟上尉说：各级领导对护士的培养缺乏长远打算，护士的劳动不被尊重，他们自己也认为这工作不光荣，许多护士不安心，要求改行，应加强对护士的思想教育。
    总医院药剂师刘筠（女）说：领导上对药剂工作重视差，把它看成是非技术性的事务工作。药剂工作者不固定，不专业化，常被调换，而常常把医疗工作能力差的同志调来干药剂工作，不注意培养药剂工作人员。
    有的首长、病员不守院规
    外科总主任张敬修说：有的首长不守院规，带头破坏院规。如医院规定探视病人有一定时间，一次不超过两人，而有的首长不遵守规定的时间，一去就是一小汽车人。探视应穿探视服，而有的首长却着便装，给医院工作增加困难。有些病员病愈该出院而长期住院不走，不该出院则强要出院，使病房床位周转不灵，造成医疗上的混乱。另外部队医院是为军队服务的，而有的首长连亲戚、保姆也送院治病，极不合理。内科总主任史云龙说：个别病员不听医生、护士劝说，不尊重医务人员，态度粗暴蛮横，甚至随便训斥医生，打骂护士，使得护士不敢接近病员，不敢坚持原则而听之任之。有的领导干部住院有特权思想，就连他的老婆、孩子都要有特殊待遇，如在院住房、吃饭、治疗等都要求特殊，超群出众。某军赵副军长因小孩在院养病，就命令小儿科宋主任每天向他家属汇报小孩病情。
    建设无计划造成严重浪费
    外科总主任张敬修说：总医院的建设，领导上心中无数，只为少数高级干部着想，花二十多万元为校以上军官盖了一座三层楼的干部病房，为少数干部花费这样多钱是不合理的。而医院小儿科、妇产科、传染病科的病房和护士宿舍太挤，严重影响工作，这样急需修建的却不给解决。
    后勤部营房处副总工程师陈鸿鼎说：有的首长节约观念太差，在营房建设上不尊重工程师的意见，摆阔气，讲排场，浪费了国家资财。炮兵部的宿舍不该拆而拆了，要重建新的，有的营房不该盖的盖了。盖办公大楼时，首长本应与大家共同使用厕所，而偏要叫给首长每人修一个卫生间。工程师李鸿恩说：领导上的主观主义和命令主义给国家资财造成了严重浪费。莱阳102工程因领导上不看实际情况，要的太急，限期完成，使建筑部门很为难，怕完不成任务，而投入的人力多，购买的材料多，结果在人力、财力上造成很大浪费，光木料即剩有一万立方公尺。在1955年修建×县汽车团的营房时，领导上命令年底一定完成，营房建成后，没开进一辆汽车，即又命令改建为学校，因汽车仓库不便作学校课堂，便修门改窗，群众反映不好。
    工程兵部工程师陈志远说：国防工程因计划设计不周，在人力、物力、财力上的浪费也相当严重。工程兵部机关驻城市，离施工现地太远，这便会使领导机关产生官僚主义，不了解下情，对国防建筑工程指挥不力，部队停工待料、待图的现象有之，就连工程上用的水、石都得从数百里外的沿海带到城市来化验，耽误了时间，浪费了运费。 （蒋延庆）
〖-ZW/正文〗
