〖ZQ/总期〗234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与戴夫同志商榷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士燮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大鸣放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月21日解放军报刊登了戴夫同志“我对军队里怎样‘放’‘鸣’的认识”一文，我对这篇文章前半部是同意的，但是对于军队究竟是“收”是“放”的问题，我有不同的看法。戴夫同志认为军队应当有它的特点，因此在怎样“放”、如何“鸣”的问题上应有所不同。究竟怎样“放”呢？他提出“至少要做到两点，即明知有毒时不往下‘放’，群众反对时不硬‘放’。”首先说“明知有毒”吧，不知道谁负责“化验”我们的文艺作品是否有毒，怎么能在没“放”之前就会知道它有毒，以谁的看法为标准。看来，这个有毒与否的问题只好仍旧由个别人物来决定，事实上，这还是主张要有限制、有区别地“放”。另外，这种顾虑重重的看法本身就带有一种不相信群众的情绪。一方面，好像部队里要“百花齐放”就必然会放出许多毒草来，所以必须有一些专职的审查干部来掌握“原则”，只要他们认为这是毒草，这便是明知有毒了，就必须停止“放”、立刻“收”了；另一方面，是过低地估计了我们广大官兵的思想水平，好像他们都不能辨别什么是“香花”，什么是“毒草”，能辨别是非的乃是某些所谓“权威”。实际上，过去部队的文艺创作就是因为把对作品的生杀大权放在个别人手里，他们往往并不精通文艺，甚至是不懂装懂，结果只能以对作品的简单化的判决来代替正确的文艺批评，以至使许多优秀作品遭到悲惨的结局。
    再说“群众反对时不硬‘放’”。这个提法本身是自相矛盾的。我不知道这个“群众反对”的结论从何而来。要知道群众反对不反对，首先是要“放”出来。如果根本还没有“放”，又怎么能知道群众反对呢？这里，戴夫同志又提出“可以先行试‘放’，组织群众座谈，‘争鸣’，通过群众性的‘争鸣’，慎重决定取舍”。这种做法也仍然是“小脚女人”的作风。事实上，是主张“小放”，反对“大放”。退一步说，即使按着戴夫同志的办法实行，那也只能适合于部分情况，有许多艺术创作是不能用这种办法“试放”的。文工团的演出节目，似乎还可以先在小屋子里“试放”一下，然后再“大放”。而那些诗歌、散文、小说等艺术作品又该怎样“试放”呢？是发表的时候加上注解呢，还是先把作品少印刷一部分作为内部刊物传阅，然后再公开发表呢？也许戴夫同志有更切实可行的办法，可供“试放”采用。此外，以什么标准来确定哪些作品先“试放”，哪些作品不“试放”呢？这又是个问题。其实，这些做法无非是制造出一些新的清规戒律来代替旧的清规戒律，不过变了变方式而已。
    另外戴夫同志还提出：如作品在“试放”中被“枪毙”了，而作者又不服的话，可以允许拿到部队以外去“放”和“鸣”。这个意见更加荒谬。这首先是把军队和社会隔绝了，否认了我们军队是社会的一个组成部分。试问假如是一篇小说，军队不给发表，拿到军队以外的刊物上发表了，难道军队里的官兵就看不到了吗？正像过去有些部队虽不准放映“梁山伯与祝英台”影片，而战士们到电影院去能看到是一样的。除非今后下一道禁令：军队的官兵只准看军队出版的书籍和报章杂志，军队以外的任何书籍一律禁止阅读，否则这个矛盾似乎没法解决。
    我认为戴夫同志对如何在部队贯彻“百花齐放”，百家争鸣”这一正确方针仍然表现着顾虑重重，缩手缩脚，扭扭捏捏，吞吞吐吐。不知戴夫同志以为如何？
〖-ZW/正文〗
