〖ZQ/总期〗234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积压机械损坏车辆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某些浪费现象严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动/铁道兵浪费现象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在铁道兵领导机关整风运动中，后勤部门干部揭发了铁道兵部队积压工程机械、损坏运输车辆的严重浪费现象。
    几年来，铁道兵部队在装备工程机械方面很少作周密研究，有时只凭某个领导干部或业务部门的一句话，就盲目购买机械，买来后不是因为施工任务少用不了，就是因为不适用而造成长期积压的现象。据计算，铁道兵部队目前全部机械利用率只达6％到28％。现有四百台空气压缩机，在鹰厦线施工最忙的时候只用上了一百八十台，一般情况下用得更少。花十万元购进的二十台B2――B型通风机，因风量过大不能用，在仓库里一直放了四年，修鹰厦线急需时只好另买四十六台较小型的通风机，但买回后风量还嫌大，多花了钱还不尽适用。十五吨重的进口“德立克”起重机，本来只适用于固定的码头、厂矿，铁道兵部队经常流动修路，用处不大，只凭刘克副司令员的决定，便以三十万元巨款购进四台，几年来一直闲置无用。每小时能输送二十立方混凝土的混凝土泵十台，是凭施工处的一句话买来的，他们根本没考虑到铁道兵部队有没有这样大的混凝土工程，结果用不上。运输车辆由于领导上重用不重管，损坏现象和行车事故之多更惊人。从1956年对一千一百台车的检查结果来看，合乎标准的只占30％。1956年铁道兵全军出车率只达62％，损坏率却达38％，最差的一个师出车率还不到50％。车辆普遍地跑不到规定里程，平均行驶四万公里就要大修，只达总后勤部规定里程的三分之二，这样，一年中国家即多支出修理费二十八万元。因车辆修理过多，生产损失即达四百八十三万元。
    铁道兵部队的行车事故也特别多，在过去两年中，发生大小事故八百四十起，在不同程度上损坏车辆四百六十九台，赔偿费开支了十一万一千四百元。 （铁铭）
〖-ZW/正文〗
