〖ZQ/总期〗234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗义务劳动中的排场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周密〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们后勤学院到西郊苗圃进行义务劳动。学院的劳动大军正集结在操场里待命出发，我和另外一位同志骑自行车先去了。
    不一会到了目的地。我们正和管理人员谈话，只见东面一辆小吉普直驶过来，车门开处，下来的是我院一位俱乐部副主任，紧跟着跳下一位女摄影记者。副主任向我们打招呼的时候，小吉普又拉起一道长烟跑回去了。
    紧接着又来了十多辆自行车，车上是各单位的劳动组长。等组长们找到了本单位的劳动地区以后，劳动大军也到了。管理人员向人们介绍过注意事项，劳动便开始了。
    小树苗、铁锨，工人们早已给安排在地头上。人们都是两人一组，一人用锨一挖，另一人趁势将手掌长的小树苗插下，再埋些土就行了。一个人的任务是四百棵，看样子要不了多大工夫就会完的。
    阳光照在人身上暖洋洋的。在广阔的田野里，比坐在办公室心情开朗得多。这样轻微的劳动并没有给人们带来劳累。
    组织领导这次劳动的同志太关心我们了。为了鼓舞情绪，活跃工地文娱生活，扩音器和大喇叭都用小吉普给运来了，发电机也拖来了。拉线、架喇叭、开发电机，忙得不亦乐乎。一会儿，这个平凡的农村显然是不平凡了。嘟嘟嘟的发电机声，划破了寂静的天空；嘹亮的广播歌声“巧儿我自幼儿……”远近可闻；模范事迹和先进经验，也从喇叭里放出来了。正式广播之前还有一大段开场白：“在这天朗气清、惠风和畅的日子里，我们愉快地劳动在……”。
    开水车和小卖部也来到了工地，小卖部的同志带来了好几种花样的点心。
    摄影记者的镜头，闪耀在田野里。
    两个小时，全部劳动结束了。劳动大军回院了，小吉普、发电机、大喇叭、小卖部等，也都“班师回朝，凯旋而归”。我没有去听工人、农民对这种义务劳动的反映，但脑子里却打了这样一个问号：这是联系群众，还是脱离群众？
〖-ZW/正文〗
