〖ZQ/总期〗234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开城纪念朝中烈士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜开城/朝中烈士纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤26日电 平壤市各界人民约三十万人今天在金日成广场举行大会，谴责美方破坏朝鲜停战协定，要把新型武器运进南朝鲜和联合国军司令部移到汉城的阴谋。
    外务相南日在大会上作了报告，他说，朝鲜政府今天发表的声明，反映了全体朝鲜人民的意志。
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金dǒu奉等党和政府的领导人和各社会团体负责人都出席了大会。南日报告结束后，北朝鲜民主党、天道教青友党和工人、农民、青年学生及科学文化工作者的代表分别在会上发言，他们纷纷表示，决心拥护政府声明，展开斗争，反对美方破坏停战协定。
    朝鲜军事停战委员会朝中方面代表在6月25日美国发动侵略朝鲜战争七周年的日子，到开城朝鲜人民军和中国人民志愿军烈士纪念碑前献了花圈。此外，咸兴市人民建立了一座朝鲜人民军和中国人民志愿军烈士纪念碑，6月24日在烈士陵园举行了揭幕典礼。
〖-ZW/正文〗
