〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙家浜连”新传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅一营二连党支部带领官兵抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/黄超/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙家浜连”新传奇
    ――某摩步旅一营二连党支部带领官兵抗震救灾纪实
    69年前，阳澄湖畔人民舍生忘死掩护收治新四军伤病员的可歌可泣壮举，成就了后来的英雄群体“沙家浜连”。69年后，在四川抗震一线，济南军区某摩步旅一营“沙家浜连”党支部带领全连官兵用满腔热血和赤诚之心，谱写了一曲反哺群众的传奇之歌。
    5月15日凌晨，“沙家浜连”官兵经过30多个小时长途跋涉，终于赶到彭州市白鹿镇抗震救灾点。连队还没来得及休整，便得知龙门大山深处有16名老人被困的消息，支部随即向上级请战：“我们是英雄的连队，这个时候让我们先上！”
    一路上，连队官兵身体贴着悬崖，脚踩泥泞碎石，手抓断枝树杈，艰难地向灾区挺进。在无路可走的情况下，他们便跳进湍急的河水里，手拉着手一起趟过。经过4个小时跋涉，他们终于到达目的地。看着那些身体虚弱的老人，官兵当即把携带的水和干粮送到老人面前。
    支部作了分工后，支委们迅即组织大家用竹竿、椅子、编织袋、背包绳等制作了9副简易担架，陆续将老人们向山下转移。在一段陡峭的泥泞山道上，一级士官成文学干脆躺在地上，把老人抱在怀里，让两名战友用背包绳拉着他一点一点往下滑行，待安全到达山脚下时，他的背上已是斑斑血迹。当遇到一条湍急河水挡道时，连长亓春便带领一支党员突击队员，跳进汹涌的河水里，你搂着我的腰，我挽着你的臂，让官兵们背着老人从肩膀上通过。抗震救灾以来，“沙家浜连”先后搜救转移群众900多人，清理掩埋遗体13具，抢运贵重物品价值80多万元，搭建简易房、帐篷610间（顶）。
    “我爸没了，我妈也不知下落了，求你们帮助寻找一下吧！”5月19日中午，当连队搜救到任务区的最后一个村时，村民廖英哭喊着前来求助。
    指导员王成威带着几名党员来到廖英家倒塌房屋内清理了大半天，终于在房屋的瓦砾堆中，寻找到了她母亲的遗体。
    天黑了，官兵回撤路过村口时，百余名村民纷纷拿着腊肉、香肠等土特产前来慰问。见官兵坚决不收，有的乡亲跪倒在地，感谢这支在夜幕中远去的队伍。
    6月13日下午，白鹿镇白鹿河突遇狂风暴雨，上游山洪倾泻而下，河水猛涨，寿荣铁索桥上20多米长的一段木桥板突然被河水冲走，16名放学回家的小学生被挡住了去路，连队奉命赶往现场抢救。
    此时，风越刮越猛，雨越下越大。河对岸的孩子个个吓得哇哇大哭，河岸这边的家长们也都急得大声喊叫。支部立即商讨最佳救援方案，决定背孩子涉水过河。可由于河水太深太急，6名官兵几次下水试探均未成功。
    万分危急之时，连长亓春冲上去趴在铁索上。没有动员，没有口令，连队所有党员都紧跟着趴了上去，其余战士也依次趴下，随即铁索上铺设了一条令人为之动容的“人桥”。
    半个小时后，16名小学生依次从“人桥”上安全通过。见此情景，许多学生家长走上前来握住官兵的手，激动得热泪盈眶。
    “沙家浜连”爱民为民让乡亲们啧啧称赞。“你们是党派来的大救星，你们不愧为人民的子弟兵……我们一辈子都要感谢解放军，感谢共产党！”在一封写给“沙家浜连”的感谢信中，表达着三河店村、白鹿村、水观村2521名灾区群众的心声。
    前不久，四川省金沙遗址博物馆专门派人来到“沙家浜连”驻地，收集了这份见证子弟兵与灾区人民鱼水情深的千人签名感谢信，并将它作为抗震救灾珍贵史料进行永久珍藏。
    方栋波 本报记者 黄超 特约记者 孟斌
〖-ZW/正文〗
