〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务军属尽心 部队官兵安心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区总医院野战医院为陇南灾区军人亲属查体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务军属尽心部队官兵安心
    兰州军区总医院野战医院为陇南灾区军人亲属查体
    本报陇南7月4日电 记者 李秦卫、特约通讯员曹先锋报道：“部队给我和你妈做了一上午的身体检查，都好着呢，你别担心。”昨天，刚刚在兰州军区总医院野战医院检查完身体的甘肃陇南市武都区汉林乡唐坪村村民李保国，把部队给他夫妻俩检查身体的事，电话告诉了正在海军某舰艇支队服役的儿子李二强。武都区的1244户军人亲属和李保国夫妇一样，在这里接受了全面身体检查。
    武都区在陇南属于受地震破坏较为严重的地区，这里的1244户军人家庭都不同程度地受灾，不少军属患病。“战友的爸妈就是咱们的爸妈”。在此执行抗震救灾任务的兰州军区总医院野战医院了解到此事后，立即与当地人武部联系，决定给武都区所有军属查体。检查中，野战医院对患病较重的军属，派专人专车送往医院本部进行进一步治疗；对需要立即手术的军属，把他们接到医院进行手术治疗。东江镇军属王金金被查出患有脂肪瘤后，野战医院当天下午就对其实施了手术。
    家人的健康有人照顾，部队官兵安心本职。武都区84名在新疆军区某边防团服役的战士得知野战医院为家人查体的消息后，联名写信给当地政府和人武部，感谢兰州军区总医院野战医院为他们解除了后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
