〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某潜艇支队――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗噪声检测仪使潜艇“隐形”故障无处逃遁等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛敏武/方立华/郑清风/乔新彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某潜艇支队――
    噪声检测仪使潜艇“隐形”故障无处逃遁
    本报宁波7月4日电宛敏武、特约记者方立华报道：“液压系统发音异常。”艇长卢立军听到故障报告后，立即下达检修指令：“运用噪声检测仪检测，迅速开启音质识别系统软件！”只见舱段技师冷新军秉持仪器，轻点按钮，很快定格了故障。昨天上午，东海舰队某潜艇支队一场旨在攻克潜艇“隐形”故障的演练在某军港码头拉开帷幕。
    记者在演练计划表中看到，诸如气门漏气、滚动轴承裂纹、部分龄轮磨损等“隐形”故障全部亮相演练场。艇长卢立军告诉记者，过去潜艇修理主要针对管路漏水、传动杆断裂、保险丝烧毁等“显形”故障，对于“隐形”故障只能凭经验去判断，很难把握。为破解难题，该支队对潜艇部分机件振动频率、音质效果、波段波长等数据进行采集，研制开发出噪声检测仪，根据声音来精确诊断潜艇“隐形”故障。同时，他们将故障现象、原因、排故方法等参数编排成码，形成一套网络智能系统。
    演练现场，舱段技师冷新军将采集的数据输入网络智能系统。很快，故障原因、排故方法等一系列参数显现在电脑上。正在跟班演练的支队装备部部长沈建设欣喜地告诉记者，以前需要好几个小时的诊断时间现在只需50秒就有结果了。
    新疆军区装备部――
    单兵供氧器让高原官兵巡逻“健步如飞”
    本报乌鲁木齐7月4日电郑清风、乔新彦报道：昨天，驻喀喇昆仑某边防哨卡官兵对海拔5000多米的某险要地段实施徒步巡逻。由于配备了新疆军区装备部某防化技术研究所研制的高原单兵供氧器，以前需要9个小时的巡逻路程，他们仅用了5个小时就巡线完毕。电话采访中，边防哨卡的战士杨胜杰高兴地对笔者说：“有了它，巡逻中我们再也不用受缺氧折磨了。”
    在新疆军区装备部某防化技术研究所，笔者亲自体验了单兵供氧器的神奇功效。置身在海拔4500多米的模拟实验环境下，笔者戴上形似防毒面具样式的供氧装置，清新的氧气沁人心脾。快步行走起来，笔者丝毫没有气喘吁吁的感觉。一旁的技术人员指着不大的供氧器介绍：他们采用了国内先进技术和材料，通过制氧机将氧气加压储存，可以保证在高原状态下单兵4-6小时的供氧量。为减轻单兵负载压力，技术人员还经过多次技术改进，将供氧装置从最初的2公斤重减少到510克，使巡逻官兵携带起来轻巧舒适。
〖-ZW/正文〗
