〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮三胜古巴队等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女篮三胜古巴队
    据新华社东莞7月7日奥运专电（记者 贾文军）中古女篮对抗赛7日在广东东莞结束，中国女篮最终取得三战全胜的成绩。在当日举行的第三场较量中，中国女篮以86∶75获胜。
    本次中古女篮对抗赛是奥运会前的一次重要热身。中国队最后一战的首发阵容为：宋晓云、卞兰、陈楠、陈晓丽和苗立杰。除隋菲菲继续因伤缺阵外，这是中国队目前的最强阵容。
    棋手古力终结韩国十连霸
    据新华社北京7月7日奥运专电中国围棋协会消息，中国围棋第一人古力九段7日在日本东京执黑205手中盘战胜昔日的世界围棋第一人李昌镐九段，夺得第21届富士通杯世界职业围棋锦标赛冠军。
    本届比赛中，古力状态颇佳。自八强战开始，他先后击败李世石九段、常昊九段和李昌镐九段3位当今世界棋坛一流高手，冠军的含金量相当高。
〖-ZW/正文〗
