〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川樱桃歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在灾区，我关注的目光主要聚焦于救灾部队，但也经常被发生在灾区群众身上的故事所吸引。他们的故事复杂得多，也许更能彰显出大灾难中斑斓的人性色彩。
    53岁的县人大副主任刘德成就是这样一位让人心生无限感动的人。他是1979年参加过边境战斗的老兵，从茂县武装部政委任上退下来担任现职已快满任职年限。地震发生后，这位老兵积极响应汶川县救灾指挥部号召，带领一个工作组星夜起程赶赴映秀指挥抗震救灾。14日，走到银杏乡桃关工业区，刘德成遇到了自己老部队武警某团的政委杨建全，便全力协助官兵组织群众救援、维护当地秩序。随后，他又继续奔向南线救灾。
    此时余震不断的南线道路异常凶险，每天冒死赶上来的群众伤亡率高达20%。杨建全劝刘德成暂时不要前行。但这位老兵坚定地说：“我是打过仗的老兵，要死早就死在战场上了。跟大山打了几十年的交道，我熟悉大山的脾气，不怕！”这时，杨建全所属部队一支17人的侦察分队开到了桃关，奉命南下卧龙乡探察灾情。杨建全仔细交待这些战士说：“一定要照顾好这个老兵，他是咱们部队的老前辈！”刘德成带着部分队员和17名侦察兵一起冲过了一个又一个塌方路段，但工作组里背电台的几个年轻人，因为胆怯没有跟上去。
    在桃关，两个20岁左右的年轻女教师杨凤莉、唐国华，在山上滚落的巨石把学校砸塌的一瞬间救出了全部12个孩子的故事，也让人一提起便哽咽。“在这样大的灾难面前，两个小姑娘能做到这一点，太不简单了！”事后村民们流着眼泪说：“如果她们动作稍慢一点，孩子们就全完了。”
    还有那些可敬的志愿者，他们在灾区群众心中已成为侠肝义胆的勇士。17日，在汶川县城终于被照亮的那个夜晚，我在街边看到两个瘦削、疲惫的小伙子的身影。他们是成都人，一个叫向明君，一个叫罗明兵，均为经营电器维修小铺的个体户。他们结伴从南线的都江堰出发，经过两天半的徒步跋涉，翻山越岭来到汶川，将一路查访的灾情及时报告给联指。这些志愿者多半是具有丰富山区户外旅行经验、身体素质极好的年轻人。他们不辞劳苦、冒死前行，奉献出的不仅仅是知识和技能，更是一份社会责任感，一颗沉甸甸的爱心。
    最后，我想讲讲樱桃的故事。19日傍晚，我正在绵池镇武警部队指挥所采访杨建全，忽然走进来一个表情严肃的羌族汉子，他开口问道：“李晓东助理在不在？”杨建全心中一惊，以为是部队与群众打交道时起了冲突，赶忙迎了上去。那汉子兀自说起来：“地震后，我家两层楼错位，塌了一大片！你们团李晓东助理带着几个兵硬是冲上去，帮我抢出了不少东西。军民一家亲，这些天你们帮老百姓做了多少事，我们都记在心里。遭灾了，也没有什么可以表心意的，送点自家产的东西，不成敬意！”
    这时，我们看到地上摆着一块10多斤重的腊肉和6盒樱桃。一时，大家沉浸在这浓得化不开的军民鱼水情谊之中。
    以前没有来过汶川，我不知道樱桃竟是这座高原小城的“名片”。5月正是汶川樱桃熟遍山野之时，艳若红霞的樱桃林绵延几十里，这是属于汶川的丰收时刻。近年来，汶川县仅凭樱桃这一项收入，每年就达140余万元。漫山遍野的红樱桃是汶川人的骄傲，更是他们赖以安身立命的谋生手段。
    地震了，房倒了，但树上的樱桃并不因山崩地裂而停止成熟。红彤彤结满枝头的果子，在这震后余生的世界，多了一层特殊的意义。受灾群众摘下红樱桃，手捧着走进救援部队的营帐。那一颗颗鲜红的果子，成了他们感恩的心！
    5月19日中午，我们爬上了汶川海拔2230米的牛脑寨，采访了多位受灾严重的羌族老乡。走进村寨，成都军区某“红军团”迎风飘扬的军旗映红了满山的樱桃树，也映红了断壁残垣的村寨中羌族老乡的笑脸。当晚打着手电筒下山，刚走到山脚，就迎上来一家4口人，一对羌族夫妻和他们的儿女。只见他们手里拎着满满一桶洗干净的红樱桃，笑着说：“远远地就看见了你们手电筒的光亮，早早地就等在了这里。这些天，你们太辛苦了！”一把把樱桃捧到我们胸前，装进我们的衣袋，直到回到营地，大伙儿都没吃完！
    在从灾区返回的路上，我又听说汶川县威州镇铁邑村水井湾果农尚恩发和3个女儿，22日上午翻山越岭5公里，将自产的150公斤樱桃送给正在当地抗震救灾的武警某师官兵的故事。
    退伍老兵，救孩子的女教师，志愿者……还有那漫山遍野的红樱桃，就这样刻在了我汶川之行的记忆里。我对一位画家朋友说，可惜我不会作画，你去了一定会有这样一幅绝美的作品诞生：在断壁残垣上，是震惊的樱桃，呼号的樱桃，悲泣的樱桃，惊喜的樱桃，擦干泪水的樱桃，微笑的樱桃，感恩的樱桃，憧憬的樱桃，希望的樱桃……
    为此，我连夜写了一首歌儿，姑且称作《汶川樱桃歌》：
    五月里汶川樱桃甜，红红的樱桃满山川。那一天地动又山摇，岷江峡谷烟尘遮天。千万颗樱桃碾作泥，千万颗樱桃在哭泣。灾情声声军情迫，三军赴命星火急。星夜飞奔八百里，滚石暴雨何所惧。翻山越岭入村寨，拯救生命出废墟。为咱送医又送药，为咱送水又送米。搭起了帐篷避风雨，断垣旁炊烟又升起。折断的枝杈重挺立，枯黄的叶子泛新绿。红红的樱桃映红星，长长的羌红绕红旗。樱桃是汶川人的星星泪，擦干了泪水建家园。樱桃是汶川人的点点心，手捧着红心敬亲人！（余戈）
〖-ZW/正文〗
