〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电子蛋糕”寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电子蛋糕”寄深情
    6月26日23时56分，四川安县永安镇二炮抗震救灾现场指挥部的帐篷里依然灯火通明。二炮作战部某处副处长、共产党员刘曙辉和几名参谋依然在紧张地工作着。简易的墨绿色尖顶帐篷，是他们执行抗震救灾任务40多天来的“家”。
    凝神片刻，刘曙辉似乎突然想起了什么。他当即掏出手机，快速摁动键盘，很快绘出一个彩色蛋糕图案发送到妻子的手机上。原来，今天是他5岁小女儿馨馨的生日，刘曙辉竟把自己答应给女儿送生日礼物的事给忘了。
    瞬间，刘曙辉的脑中掠过女儿天真可爱的小脸。6月15日，父亲节。正是这天，小女儿馨馨给远在灾区执行任务的爸爸打来祝福电话，并提出买生日礼物的要求，他自然满口应允。眼下，时针已指向6月27日，想想女儿早已酣睡，刘曙辉不免心生愧疚。
    发完短信，他点燃一支烟，思绪很快回到案头那摞材料上，那是他惊心动魄7昼夜积累下的宝贵资料。
    刘曙辉不是一名空军指挥员，但他在时间紧、任务重，无任何操作程序可寻、无任何经验可借鉴的情况下，每天要负责协调运送物资器材和直升机架次，常常忙到凌晨3点多，第二天早上5点还要起床工作。整整7天7夜，他硬是这么挺了过来。掐指算来，7天里他共协调了108架次直升机。
    老鹰山堰塞湖决战后期，官兵需求量激增。仅6月5日一天，刘曙辉就协调了30架次军用直升机。那天接到上级“前方急需138人、炸药1吨、电雷管和导爆管5000发”的紧急电话时，已是夜里12点多。他向联合指挥部协调好直升机后，便急三火四地赶到装机现场，一一清点物资和器材，忙了整整一个通宵。老鹰山堰塞湖提前10天成功排险，受到军委首长高度评价。
    更为难能可贵的是，刘曙辉还忙里偷闲，把自己协调飞机的程序、战时直升机运力申请等资料整理成小册子，为二炮部队今后完成多样化军事任务积累了经验。
    本报特约通讯员 张文萍
〖-ZW/正文〗
