〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区党委――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新机制提高集体理财能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张成杰/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区不断强化党委对经费使用的宏观调控力度，不仅基础设施建设实现跨越发展，还连续两次被四总部评为“军事训练一级单位”，全面建设呈现出协调持续快速发展的良好势头。
    他们要求对年度经费预算、决算和大项经费开支、基本建设以及预算外经费的使用，先由职能部门论证，经分管领导把关后，呈报党委集体讨论；党委坚持每季度听取一次财务工作汇报，分析财务管理形势，研究解决存在的问题，做到不议深议透不撒手，不订好措施不撒手；把检查报告制度纳入经费管理之中，将领导监督和群众监督、组织监督和制度监督、定期监督和随机监督结合起来，贯穿于部队经济活动全过程。尤其是对基建工程等重点环节、重点部位进行全程监督，确保经济活动有序运行。他们还实行军政主官理财目标责任制与党委理财紧密结合，各级主官按照党委研究确定的年度财务工作目标，签订理财责任书。为加强监督，每年机关各部（科）都要在机关干部大会上对年度经费预算进行“现场直播”，对经费使用情况进行专题述职。近年来，警备区先后投入大项工程建设资金数千万元，大项经费投入项目10余个，全部坚持党委集体“阳光操作”，上下普遍比较满意。
    （张成杰、特约通讯员 何名享）
〖-ZW/正文〗
