〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港特别行政区政府举行欢迎晚宴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平出席并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯/朱华颖/陈思武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月7日电（记者 李凯、朱华颖、陈思武）国家副主席习近平7日晚出席香港特别行政区政府举行的欢迎晚宴并发表重要讲话，肯定香港特别行政区政府和香港同胞为支援抗震救灾和协办北京奥运会作出的重要贡献，肯定香港回归祖国11年取得的可喜成就。他强调，有伟大祖国作坚强后盾，依靠香港特别行政区政府和社会各界人士共同团结奋斗，香港一定能克服前进道路上的任何风险、困难和挑战，香港的明天必定会更加美好，香港市民生活必定会更加幸福，祖国的东方之珠必定会更加璀璨。
    习近平在欢迎晚宴上代表中央政府，代表胡锦涛主席向全体香港市民致以诚挚问候和良好祝愿，对给予内地抗震救灾强有力支持的香港特别行政区政府、社会各界人士和广大香港同胞表示衷心感谢。
    习近平说，当前，中央政府正在一手抓抗震救灾工作、一手抓经济社会发展。全国各族人民正在把抗震救灾斗争中焕发出来的伟大精神转化为办好北京奥运会的实际行动，以最大热情、尽最大努力把北京奥运会办好。他赞扬特别行政区政府、社会各界人士和广大香港同胞对内地抗震救灾给予的强有力支持；赞扬香港仅用3年左右时间就建成了两个高水平、现代化的奥运马术赛场；赞扬香港市民对北京奥运会的热情期待和积极参与。
    习近平说，他是在香港回归祖国11周年之际来到香港的。他高兴地看到，今天的香港，社会稳定，经济增长，民生改善，形势令人鼓舞。实践已经并将不断证明，“一国两制”方针是完全正确的，广大香港同胞完全有智慧、有能力管理好、建设好香港。
    习近平强调，从1997年7月1日回归祖国那一刻起，香港的前途就已牢牢掌握在香港同胞手中，香港的命运就更加紧密地同祖国的命运联系在一起。他高兴地告诉大家，国家商务部不久将与香港特别行政区政府签署有利于香港服务业进入内地尤其是广东省的有关安排文件。希望这一安排能够为香港服务业的发展提供新的机遇。习近平还表示，今后，只要是对香港经济发展、民生改善有利的事情，中央政府都会继续积极予以支持。
    在欢迎晚宴上，特别行政区行政长官曾荫权发表了热情洋溢的欢迎辞。他代表香港市民和特区政府对习近平副主席的到来表示衷心的欢迎。
    全国政协副主席廖晖、董建华等出席了欢迎晚宴。
〖-ZW/正文〗
