〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队改装4艘“吞吐船”高效率打捞浒苔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥帆赛海域已完全符合训练要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建军/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队改装4艘“吞吐船”高效率打捞浒苔
    奥帆赛海域已完全符合训练要求
    本报青岛7月7日电孙建军、记者钱晓虎报道：在青岛奥帆赛场上，军民携手清理浒苔的战役依然如火如荼。不过，与前期不同的是，今天的战斗已从岸上被动清运的人海战术转变为海上主动打捞的机械化作业。由北海舰队某快艇支队工程船大队改装的4艘浒苔清理“吞吐船”，如同功率高效的收割机，将32艘渔船合围起来的大片浒苔“吃”了个精光。奥帆委主席助理袁之平告诉记者，现在奥帆赛场海域已完全符合训练要求。
    6月下旬，青岛奥帆赛场附近海域大规模暴发浒苔后，北海舰队高度重视，每天出动数千名官兵组成突击队，与广大市民共同奋战在沿海一线，合力“围剿”，清理工作取得了阶段性胜利。但浒苔生长速度惊人，且源源不断向赛区漂移。7月1日晚，北海舰队召开专题会议，邀请10多名专家专题讨论提高堵截打捞速度的科学措施，经过2个多小时科学论证，最后决定：召回在外执行任务的某快艇支队4艘工程船，连夜改装成海上清理浒苔的专用船。
    今天上午9时20分，4艘浒苔“吞吐船”快速驶进奥帆赛场海域。记者在现场看到，一艘艘“吞吐船”将渔船合围起来的浒苔，连同海水一同“吞”进改装船“腹”中，再经过滤网实现苔水分离。短短两个小时，“吞吐船”就打捞浒苔300多吨。担任此次清理浒苔工作的海上指挥员、某快艇支队政委佟海青指着堆积如山的浒苔，欣喜地告诉记者：这4艘“吞吐船”刚才打捞的浒苔，如果用人工打捞，需要300人连续干5天时间。
    为了提高浒苔清理效率，北海舰队协调地方有关部门，为每艘“吞吐船”配备了8艘渔船，每2艘渔船拖一张300米长的大网，将浒苔围集到一起，以便“吞吐船”更好地发挥威力。
〖-ZW/正文〗
