〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们准备好了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼间，离北京奥运会开幕只有一个月的时间了。
    北京和所有的协办城市都在大声地向世界宣告：我们准备好了！
    “我们准备好了”，看上去是一句很轻松的话，但是里面饱含了许多艰辛和汗水。北京奥运会筹备7年来，我们看到的是一个个漂亮的体育场馆呈现在我们的面前，我们看到北京的天变蓝了，路变宽了，绿树多了，花儿红了，人们脸上的笑容多了。
    “我们准备好了”，不仅是主办城市北京和协办城市青岛、香港等共同努力的结果，也是全国人民全力支持的结果。
    “我们准备好了”也意味着一种责任。7年前，北京面对国际社会作出的庄严承诺：“我们有能力、有信心将2008年北京奥运会办成一届令人难忘的盛会。”现在，“举办一届有特色、高水平奥运会”的目标正在一步步变成现实。
    “我们准备好了”也是一种自信的表现。7年的筹备，锤炼了我们的意志，开阔了我们的眼界，提高了我们的能力，提升我们的自信力。
    我们付出了，我们努力了，我们准备好了，我们也从中获得了快乐。相信在一个月后的奥运会大舞台上，全国人民和世界人民一定能在共同参与中，获得更大的快乐。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
