〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席八国集团同发展中国家领导人对话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席离京抵达日本〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日本札幌7月7日电 国家主席胡锦涛7日抵达日本北海道首府札幌，出席将于9日在洞爷湖举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议。其间，胡锦涛还将出席中国、印度、巴西、南非、墨西哥发展中5国领导人集体会晤、经济大国能源安全和气候变化领导人会议等活动。
    当地时间20时40分，胡锦涛乘坐的专机降落在札幌新千岁机场，胡锦涛在机场受到日本外务省官员和北海道当地官员的热情迎接。
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻日本大使崔天凯和使馆工作人员等也到机场迎接。
    据悉，此次八国集团同发展中国家领导人对话会议将主要讨论世界经济形势、气候变化、粮食安全、千年发展目标等问题。会议期间胡锦涛将会见与会的有关国家领导人。
    这是胡锦涛第五次出席八国集团同发展中国家领导人对话会议。他曾出席2003年法国埃维昂会议、2005年英国鹰谷会议、2006年俄罗斯圣彼得堡会议和2007年德国海利根达姆会议。
    新华社北京7月7日电 应日本首相福田康夫邀请，国家主席胡锦涛7日下午乘专机离开北京，赴日本出席八国集团同发展中国家领导人对话会议。
    陪同胡锦涛主席出访的有：中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国，外交部部长杨洁篪，国家发展和改革委员会主任张平，农业部部长孙政才，商务部部长陈德铭，胡锦涛主席办公室主任陈世炬，外交部部长助理刘结一。
    樊如钧
    7月7日，国家主席胡锦涛乘专机抵达日本北海道首府札幌，出席即将在洞爷湖举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议。这是胡锦涛主席在机场受到日本政府高级官员和地方官员的热情欢迎。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
