〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技软肋不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次抗震救灾中，成都军区某测绘大队的遥感影像技术、数字制图技术等大显身手，但这些高科技产品也有“软肋”：不能淋雨曝晒，不能空投挤压。而大队以往制作的技术含量不高的布质地图，揉不烂、淋不坏、携带方便，弥补了它们的不足。1700幅布图指引着一路路救援大军披荆斩棘。
    未来战场瞬息万变，高科技不是万能的。
    高科技的确先进，但并非没有缺陷和局限。和其它先进的东西一样，缺陷往往存在于优长之中。比如，信息化武器和信息化作战中，庞大的统一性中有相当的依赖性；严密的系统性中有明显的脆弱性；无缝的链接性中有众多的可击性。再比如，高科技离不开电。一旦电力系统瘫痪，一切高科技都变成废物。这些问题，就是高科技的软肋。如果对这些软肋视而不见，充耳不闻，那么，在未来战争中就可能导致灾难和失败。
    海湾战争中，美军有20％的阿帕奇直升机因沙土侵袭磨损而无法投入使用。科索沃战争中，北约动用大量先进的高技术武器，狂轰滥炸78天，但由于南斯拉夫复杂的地形地貌和气象条件的影响，没有收到预期的作战效果。
    人们在面对高科技武器时，总是津津乐道其优长，而忽略了它们的缺陷。并且，科技越发展，官兵就越是依赖高新技术装备，而越是依赖高新技术装备，就越容易忽视高科技的软肋。其实，在一些特定情况下，传统的、技术含量不高的工具、设备和手段，可以弥补高科技的不足。
    在美国最先进的航空母舰“尼米兹号”上，装有诸多现代科技装备，其中电脑更是无处不在。然而，显示航母甲板上每时每刻飞机起降排位与地勤保障人员位置的，仍旧是传统的堆沙盘方式，也就是用飞机模型甚至螺帽等普通工具来摆放定位。原来，十几年前，美国海军也曾试图用电脑系统来模拟甲板情况，指挥甲板上的动作，以提高效率，但由于甲板上各种情况变化过快，输入的数据常常跟不上变化的速度，最后还是沿用了传统的手工作业方式。
    在学习掌握高科技的同时，我们应该充分考虑高科技的脆弱性，认真研究高科技失灵时的应急问题和措施。在平时的训练中，要从多种视角入手，做到多准备几手，多掌握几招，防止高科技软肋被敌人利用。（潘守勇）
    （作者单位：山东省军区司令部）
〖-ZW/正文〗
