〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区组织专家研究灾害面前如何保通信畅通等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨蕊羽/王伟/林国兵/徐应东/齐洪俊/胡绍武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区组织专家研究灾害面前如何保通信畅通
    本报讯 杨蕊羽、王伟：7月2日，成都军区通信部组织完成了为期10天的“遂行多样化军事任务通信保障专题研究”学术会，20名参加课题研究的主要负责人完成了对“维稳、军演、维和、抗雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾通信问题研究”等八个主要课题的研究，提出了“非战争军事行动和面对重大灾害如何第一时间保障通信畅通”、“联合战役行动如何实施联合通信保障”等新课题，引起与会人员高度重视并形成一批有价值的理论研究成果。
    黄冈百余官兵成功营救5名洪水受困群众
    本报讯 林国兵、特约通讯员徐应东报道：7月3日凌晨3时30分，某舟桥旅四级士官龚杂隆⒅芾砥窘韫硬的军事技能，安全救下受困船工杜国朋。至此，在某舟桥旅和黄冈军分区民兵应急分队100余名官兵的帮助下，被洪水围困的5名群众全部脱险。7月2日，湖北黄冈遭遇特大暴雨袭击。20时50分，团风县但店镇一挖沙船发生重大险情，正在船上作业的5名工人生命受到威胁，21时10分，黄冈军分区收到求助信息后，迅速协调驻黄冈某舟桥部队官兵，驾驶2艇冲锋舟，紧急奔赴事发地实施救援。
    江苏省军区某炮兵团扎实抓好抗洪抢险演练
    本报讯 齐洪俊、胡绍武报道：7月3日，江苏省军区某炮兵团组织的抗洪抢险综合演练落下帷幕。此次演练，该团建立了分工责任制，各级领导下部队全程指导基层分队演练。演练中，该团密切与地方气象、水文部门的联系，实现军地自然灾害信息互通共享。在组织对驻地化学工业危险品救援演练中，该团明确组织领导，加强应急值班，做到重要险情随时报告，确保一声令下，迅即行动。
〖-ZW/正文〗
