〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与圣火一起见证祖国巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队以奥运火炬传递为教材深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/伍义涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月7日电特约通讯员贺军荣、伍义涛报道：“在我的印象里，老区延安除了窑洞，就是光秃秃的黄土坡，观看了奥运圣火传递后，感到老区的变化翻天覆地”；“杨凌，昔日破旧的小乡村，如今发展成为著名的农业高新技术科技城”……这是武警陕西总队官兵观看完奥运圣火在延安、杨凌等地传递后的感言。连日来，每一座圣火传递城市、地区的沧桑巨变，都成了该总队官兵深切感受祖国巨变、增强使命意识的生动教材。
    随着北京奥运会的日益临近，基层官兵关注奥运、支持奥运、参与奥运的热情日益高涨。该总队紧紧抓住官兵普遍关注的热点话题，以圣火传递过程为教材，深化主题教育活动。通过组织观圣火传递、话祖国巨变、明职责使命，积极引导官兵将奥运精神转化为爱党爱国爱部队的政治热情和立足岗位履职尽责的内在动力。
    总队各单位充分利用“三个半小时”组织官兵收听收看奥运圣火传递专题节目，结合圣火途经城市、地区的历史、地理、人文等特点，每天安排一个专题，组织一场讨论，并通过历史回眸、新闻点评、主题演讲等形式，深刻感受党的伟大、社会主义制度的优越和改革开放成果，引导官兵看变化、思源头、悟真谛。利用局域网、板报橱窗、有线电视等教育平台，开设“学习奥林匹克精神，争当履职尽责标兵”专栏，激励官兵以实际行动支持奥运、参与奥运，进一步增强大家坚定政治信念、履行职责使命的责任感和自豪感。
〖-ZW/正文〗
