〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行陇南抗震救灾任务的兰州军区某集团军部队，在抗震救灾各个阶段，始终与灾区群众心往一处想，劲往一处使，得益于一条重要经验――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地党组织联建共促形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/贾文恒/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执行陇南抗震救灾任务的兰州军区某集团军部队，在抗震救灾各个阶段，始终与灾区群众心往一处想，劲往一处使，得益于一条重要经验――
    军地党组织联建共促形成合力
    7月上旬，记者来到甘肃陇南灾区采访，随处可见兰州军区某集团军抗震救灾部队与灾区群众携手重建家园的感人场面。与此同时，这个集团军救灾部队与灾区基层党组织广泛开展的“联建共促”活动，在抗震救灾中也愈加显示出巨大生命力。集团军首长告诉记者：“坚强的军地党组织是团结群众、凝聚力量、战胜自然灾害的动力之源。”
    ●心聚神合――
    把党组织重建作为重要工作来抓
    汶川大地震波及该集团军任务区内的陇南38个乡镇，其中41个行政村的基层党组织均受到不同程度的影响和损害，致使抗震救灾工作一度进展缓慢。
    “房子震坏了可以重建，但党组织涣散了，灾区群众就没了主心骨！”在一次军地联合召开的抗震救灾协调会上，集团军首长提议，组织抗震救灾部队与灾区基层党组织开展“联建共促”活动，立即得到陇南灾区党政领导和当地群众的一致赞同。
    说干就干。他们按照“两个支部一起抓、两个堡垒都坚强”的思路，与陇南市委联合下发了《关于开展连队党支部与村党支部“联建共促”活动的意见》。集团军将参加抗震救灾任务的14个营级党委、59个连队党支部，分别与陇南地区41个重灾村的基层党支部建立了“联建共促”互助对子。
    地震造成李家庄村停水断电，村里铺设的通往山里取水管道严重受损，人畜只能暂时饮用村头不洁净的“涝坝水”。红九连和李家庄村的党员看在眼里、急在心上。
    “就是肩扛人背，也不能让群众再受苦！”红九连和李家庄村30多名党员为群众背水的同时，进入深山峡谷抢修取水管道。经过连续3天抢修，损坏的水管终于被疏通了。当甘甜的泉水再次源源不断地送到李家庄村时，全村群众激动得泪水涟涟。
    ●并肩战斗――
    把旗帜插到抗震救灾战斗最前沿
    震后第6天，文县碧口镇马家山村宛如孤岛：通信完全中断，道路瘫痪，因山路阻断，救援人员难以进入。
    救命、救命！被困在马家山里的2000多名群众仰天长叹，期盼着解放军的到来，期盼着能给他们送来救命的粮食和水。
    5月18日，该集团军救灾部队奉命到碧口镇救灾，强行突击马家山。
    打通从范坝乡通往马家山的97处塌方路段，要在高山峡谷中进行。部队刚刚驶入环绕在高山峡谷中的羊肠小道，突然遭遇大面积山体滑坡，一块块比乒乓球案子还要大的巨石从山顶上坠落。某师政委张绘武、碧口镇党委书记董明飞身下车，及时来到这段塌方最严重的“卡脖子”路段。
    一时间马达轰鸣，炮声震山。
    打孔、装药、引爆，拉大车、搬碎石、垫路基……党员个个冲锋在前。经过连续3天4夜的艰苦奋战，他们终于打通了这条险路。
    当红旗高高飘扬在马家山时，全村在场的群众激动得泪流满面。
    ●进村入户――
    把党的温暖及时送到受灾群众心坎上
    这个集团军救灾部队在与灾区基层党组织挂钩帮建的基础上，还组织官兵开展“一连包一村、一班帮一户、一兵助一民”结对帮扶受灾群众恢复重建活动。
    为了及时帮助灾区群众解难题，某红军师制作了2000多张“军民心连心救助卡”发放到受灾群众手中。卡片上注明了挂钩帮建党委（支部）和联系人电话号码，明确了诸如抢收抢种、清理废墟、送医送药等10多项具体救助帮扶事宜。
    康县迷坝乡张台村，山高路陡，信息闭塞，是陇南地区最贫穷、受灾最严重的乡村之一。前不久，该地区接连几天降雨，造成通往张台村的交通再次中断，上百户村民被困在这个差不多与世隔绝的山谷中，丰收的小麦来不及收割。情急之下，村民按照“救助卡”上的号码拨通了某“铁锤子团”三营教导员林伟的电话。林伟放下电话，立即带领120余名官兵冒着余震和山体滑坡的威胁，徒步急行军50多公里，及时来到张台村。
    “人民有难时，军人理当冲锋陷阵！”林伟深情地对围上来的受灾群众和整队完毕待命的官兵说。来不及歇口气，满脸尘灰、一身泥泞的官兵人手一把镰刀，背起水壶直奔田间地头，在热浪滚滚的麦田里摆开“战场”，终于赶在暴雨到来前将村里的200多亩小麦全部抢收完毕。
    ●共谋发展――
    把有利于灾区长远发展的工作做扎实
    “震灾无情人有情，军民携手再造一个风景秀丽的新陇南。”这是该集团军官兵在灾后重建中许下的铮铮誓言。
    如何及时有效地把有利于灾区长远发展的工作一件件落实到位？他们与灾区基层党组织以科学发展观为指导，建立连、村党支部“联建共促”长效机制，以推动和促进灾区经济社会全面协调发展。
    挂钩结对，扶贫帮困。他们与陇南市委联合制定了《关于军民携手重建家园三年规划》、《军地定期组织走访慰问》、《军地互办实事互送温暖》等5项制度。某红军师设立专项扶贫帮困基金，在官兵中开展“‘1+1’接力爱心救助扶贫帮困”活动，每年计划投入10万元组织帮困慰问100户军地烈属家庭；按照1个干部救助1名贫困生的原则，每年资助陇南市100名贫困学生完成学业；每年暑假期间，在军营开办“军事夏令营”，为陇南市军训100名中小学生。
    将“联建共促”的着眼点放在军地双向奉献、共同提高、共同发展上。陇南市委、市政府积极为抗震部队开展“四进”服务，即技术进军营、图书进军营、法制进军营、健康进军营等活动，他们还计划每年义务为部队培养100名汽车修理、电焊、果树栽培等专业的军地两用人才。
    该师官兵利用抗震救灾间隙，先后3次组织科技、医疗、文化“三下乡”服务队，深入农家小院进行科技扶贫。他们还为村里购买了电脑，接通了互联网，培训了5名网络管理人才，办起了家电机械修理培训班、农技推广站、青年之家和政策咨询站，帮助当地群众解放思想，消除顾虑，树立致富信心。
    刘凯 贾文恒 本报特约记者 侯国荣
〖-ZW/正文〗
