〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激励官兵提高素质实现人装最佳结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东航某场站质量等级评定牵引飞行保障能力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员方立华、王朝武报道：6月中旬的一天，一场多机种飞行保障演练在东南沿海某机场举行，东海舰队航空兵某场站一批高素质飞行保障官兵在演练中大显身手，迅速搭建起新型战机升空作战平台。站长张林山告诉笔者，这是场站为应对多样化军事任务，实施飞行保障质量等级评定制度、寻求人与装备最佳结合带来的新气象。
    这个场站几年前改装新型战机后，年度飞行保障任务增加了30%。由于人员素质跟不上新装备发展，出现了因保障不力耽误战机二次升空等问题。场站党委“一班人”感到，应对突发事件，就必须提高新装备保障能力，实现官兵素质与新装备对接。为此，他们在海航部队率先实施飞行保障质量等级评定制度，出台了《飞行保障质量评比细则》，将保障内容细化为6大类百余条，考评组每月定期检查，重大任务随机检查，并认真听取飞行人员意见，对评比内容逐项打分，按照好、较好、一般、较差、差5个等级标准，每月公布评比结果。
    据介绍，飞行保障质量等级评定涵盖了气象、通信、油料、车辆、卫勤等场站部队所有专业，通过评比奖优罚劣，逼着官兵不断提高素质，提升应对突发事件的能力。飞行保障质量等级评定量出了保障人员素质的“短板”。场站着眼战时应急保障需要，打破专业界限，实行岗位交叉轮换，培养复合型业务骨干，确保一线保障人员至少能胜任两种以上岗位需要。他们还经常把人员、装备成建制拉到陌生机场，锤炼野战保障硬功。目前，场站85％的官兵成为“一专多能、一兵多用”的复合型人才。
    实施飞行保障质量等级评定制度，使部队新装备保障能力大幅跃升。新型战机飞行保障良好率始终保持在100%，出色完成了一系列重大演习任务，创造了大机群保障、多机种保障等10多项飞行保障新纪录。
〖-ZW/正文〗
