〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远山的呼唤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大平/魏震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百里之外、缺医少药、生活清贫的你们，为何时时牵动着解放军第一医院全体医务工作者的心？他们和你们素不相识，却为何亲如一家？采访完毕，笔者方悟：这一切均缘于一个“爱”字，缘于军民鱼水情深，缘于重如千斤的社会责任！
    高原的5月，才有了春的感觉。焕然一新的解放军第一医院营区万物复苏，花香四溢。这一天是星期五，一辆满载价值数万元衣物、电脑、书包、文具、图书、医疗器械和数名医务工作者的爱心车，缓缓驶出大门。由该院政委张兴礼带队的“送温暖献爱心”医疗小分队，将代表全院官兵前去永靖县太极镇白川村及小学帮困助学，去永靖县医院进行医疗技术帮扶。
    晨曦初露，惠风和畅。永靖县太极镇白川村静默在黄河两岸，空气中散发着泥土的清香，农田被泛绿的麦苗装扮得充满生机。一向面向黄土背朝天的村民，这天没有日出而作，而是站在村头企盼着解放军的到来。
    爱心车9时许停在村口。白川村的父老乡亲拍响了松树般粗糙的手掌，一张张黝黑的脸上绽放着灿烂的笑容。他们像迎候亲人一样，欢迎解放军第一医院医务工作者的到来。白川小学的学生行着队礼，用崇敬的目光传递着心灵深处的感激。打开车门，一包包礼物从车上抬下。100个崭新的漂亮书包，首先捐赠给白川小学的100名小学生。里面装着孩子们喜爱的文具盒，文具盒内装齐了他们常用的铅笔、橡皮等必备学习用品。孩子们背上新书包，左看右瞧，如获至宝，高兴得手舞足蹈。
    白川小学的10名教师，也从张兴礼政委等人手中接过了一份礼物――台灯。从此，他们在灯下备课或批改作业时，将有一盏凝结军民鱼水深情的台灯驱散黑暗，照亮心房。爱心小分队带来的《格林童话》、《上下五千年》及中国古典名著等1000册图书以及英语复读机等，如同雪中送炭，切实解了该校师生的燃眉之急。
    救死扶伤是白衣战士的天职，爱民帮困是军人应尽的义务。白川小学始建于上个世纪的四五十年代。1983年虽改建修葺过，但校舍仍十分简陋，多处墙皮剥落。学校建筑面积仅有640平方米，却容纳了100余名师生。办学条件艰苦到两个年级共用1间教室，孩子们用的桌椅板凳稍一晃动就吱吱作响。
    解放军第一医院这些年来伸出友爱之手，帮助农家子弟排忧解难。当日捐赠仪式上，该院特诊科与学校签订了《结对帮扶协议》。日后，医院特诊科的医务工作者，将对自己帮扶的孩子送一分爱心，送一分真情，帮助他们克服学习和生活上的困难，引领他们飞出大山，早日成才。
    这天，成了白川小学师生永载心册的日子；这天，也是太极镇父老乡亲的心灵被无声春雨滋润的日子！
    白川村位于永靖县县城以西10多华里处。背对黄河，耳听涛声。据了解，该村1100人守着1200亩土地过日子。这1200亩土地中就有400亩属于盐碱地，人均年收入仅1200元。老百姓生活困难，缺医少药，有病得坐渡船去县医院医治。
    当日上午，举行完爱心助学仪式后，解放军第一医院爱心医疗小分队又为白川小学的村民进行捐助和义诊活动。那场面，比过年还热闹。当683件衣物和500多册科普读物捐赠给村民时，全场响起了雷鸣般的掌声。
    义诊活动开始了。神经内科、传染科、特诊科、放射科、妇产科、中医科、泌尿科等科室的专家和护理人员，以满腔热忱为村民进行了长达数小时的义诊，并散发了卫生常识宣传单。量体温、测血压、咨询疑难症……白川小学门前的操场被挤得水泄不通。与省城来的解放军医学专家零距离交流，足不出户就能接受健康指导、治愈顽疾，这对面山而居的村民来说，是个千载难逢的机会。因此，医患双方都恨不得挽住时间的脚步，活动一直延续至下午1时30分才结束。临走时，解放军第一医院还与白川小学和白川村签订了长期对口帮扶协议，这让依依不舍的村民又有了新的期待。他们明白：最可爱的军医今天走了，但爱心源远流长！爱心车在村民目光的伴随中，慢慢绕出山村。男女老幼挥动的双手，永久定格在爱心医疗小分队队员的心中，成了一道挥之不去的风景！
    正午的春阳十分温暖，爱心小分队不顾饥饿和疲劳，奔赴永靖县人民医院，进行爱心捐助和医疗技术指导。
    下午2时许，在永靖县县长张居贵、太极镇镇长崔峰巍、县教育局王副局长及县人民医院院长时宁洲等当地领导的陪同下，解放军第一医院爱心医疗小分队进入永靖县人民医院进行医疗技术帮扶。自2002年起至今的7年间，解放军第一医院牵手永靖县人民医院，进行长期医疗技术帮带，每年定期或不定期地派专家去永靖县人民医院五六趟，为当地医务工作者授课，指导他们做临床疑难病手术。当日下午，春阳普照着永靖县人民医院热闹非凡。当解放军第一医院爱心捐赠的B超机、手术用无影灯等医疗设备送到永靖县人民医院院长手中时，前来参加捐赠仪式的群众绽放出笑脸。
    传染科焦建中主任走进病房查房，并进行现场医疗技术指导。神经内科副主任贺宏印、放射科主任张洲、特诊科主治医师苗英，分别给永靖县医院的医务人员作了精彩讲座。从常见病例分析到疑难杂症处理，专家们深入浅出，讲的形象生动，听者边听边记笔记。活动直到下午6时结束。晚上，专家们还进行了查房和义诊。这义诊伴着春夜喜雨，滋润着患者的心田。
    第二天上午，4位专家又一早赶到县医院门诊开展坐诊活动。下班后，仍有患者等候。直至13时许，专家们才离去。当地医患双方对解放军第一医院的欢迎程度，远远超出了随行者的预料。“远山呼唤，爱心不竭，解放军第一医院会将帮医助学的义举坚持到底。”这是他们心灵的承诺。（陈大平 魏震）
〖-ZW/正文〗
