〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运安保，“海上劲旅”时刻准备着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警河北边防总队海警支队开展奥运安保工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小雪/回金田/和钢辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运安保，“海上劲旅”时刻准备着
    ――武警河北边防总队海警支队开展奥运安保工作纪实
    船艇巡逻编队在海上疾驰而过，全副武装的官兵在沙场厉兵秣马……每天，总有一幕幕练兵活剧在武警河北边防总队海警支队精彩上演。这支“海上劲旅”刚组建就负责北戴河暑期安保工作，连续14年出色完成任务。如今，2008年北京奥运会秦皇岛赛区的部分海上奥运安保任务又落到了他们肩上。
    贴近实战 “打赢奥运安保这场硬仗，你的战位准备好了吗？”
    北戴河波浪起伏的海面，十余艘边防执勤艇正游弋警戒。突然，海上警笛声、发动机声、喊话声响成一片，快速出击的执勤艇划破海面掀开朵朵浪花。
    “各艇注意，各艇注意，西南方向有一高速快艇闯过预警线，迅速启动勤务预案实施拦截！”随着现场指挥员的命令，3艘执勤艇似离弦之箭冲向越界快艇。
    “前方快艇，我是中国海警执勤艇，你已闯入我执勤警戒区域，请立即停船接受检查，请立即停船接受检查！”闯界快艇依旧前行，指挥员立即命令执勤艇强行堵截。
    强闯快艇似乎有备而来，时缓时快，时左时右，蛮横冲撞，在海上开始了“猫捉老鼠”的游戏。3艘执勤艇咬住不放，迅速变换多种拦截封堵战术队形，并与驰援的两艘海警执勤艇形成合围之势，将其牢牢封锁，可强闯快艇仍不停船。防暴队员立即发射催泪弹，动用防暴武器将快艇面上的3人击倒，残余人员见势不妙仓皇跳水……
    这是海警支队日前开展海上反恐处突演练中的场景。为切实担负起奥运安保重任，海警支队紧贴实战制订了多套勤务组织方案、处置突发事件预案，在反复演练中论证完善。
    精彩纷呈，亮点频闪。海警支队摒弃“自导自演”，组织“红蓝对垒”，真打实抗。每次带实战背景的演练，“红军”都遭遇到“蓝军”顽强抵抗，情况处置的难度系数逐次增强，使演练更加逼真，更加贴近实战。海上接处警、摩托艇误闯、强闯禁航区、群体性事件处置、变换船艇编队方位、“爆震弹”射击、轻武器射击……“海上劲旅”一次演练多个科目，每个科目都有多种收获。
    “演练不容假把式，动真格才能强素质。”两栖特勤队分队长宗海涛用指挥程序少、反应周期短、处突速度快来概括奥运前的“临战演练”。从奥运安保预案的反复设定到“红蓝对垒”式的实兵对抗演练，官兵们反复堵漏填缺、固强补弱，以万全的准备应对万一的风险。
    超前闯关 “履行奥运安保神圣使命，你的素质准备好了吗？”
    海上涛打浪掀，泳将披荆斩棘，战友隔岸召唤……
    3000米、2000米、1000米、200米、50米、10米，距离慢慢缩短，目标触手可及。搏击急流，挑战极限，沾满眉睫的海水，遮不住官兵犀利的双眼，一张张古铜色的脸庞，织满了胜似钢铁般坚韧的威严。
    汗水送走了多少金色的黄昏，歌声迎来了无数希望的黎明。周末假日，每当人们在公园漫步、酒吧聚餐时，海警官兵总是昂扬移师海岸。3000米远游是及格线，人人必过这道坎。为了在挑选中胜出，海警卫士自愿牺牲休息时间，加班加点训练，用他们的话说：“为奥运执勤无上光荣，错过了将终生遗憾。”
    海警支队运用教练指导、以老带新、互帮互教等训练方式，采取室内训练和室外训练相结合的方法，使官兵熟练掌握了自由泳和蛙泳的动作要领，自救互救、水中擒敌、水中射击等技能驾轻就熟，3000米水域一跃即过。查阅达标考核成绩，家在高原的几名战士拍着胸脯自豪地说，咱入伍时是旱鸭子，如今却已成蛟龙。
    钢铁是怎样炼成的？透析海警支队的“百日强化练兵”活动可以得出答案。他们掀起了“练体能、练技能、练战术、练精神、练作风”的全员大练兵热潮，力促官兵走进来是铁，走出去是钢。
    蓄势聚能，超前闯关。受领奥运安保任务后，海警支队党委迅速以“赶考”的姿态做好军事技能储备工作。各分队摩拳擦掌，使出浑身解数开展协调指挥、快速反应、应变处置、战术组织、联动配合和单兵作战等能力的锤炼。调阅“训练清单”，可嗅到海面上浓烈的硝烟：摩托艇驾驶、海上反恐技能、防暴武器射击、拦截押解……每次对抗都惊心动魄，每次博弈总扣人心弦。超强度训练，给全体官兵注入了“强心剂”。
    为了提高船艇反恐、处突和防暴能力，支队还邀请公安特警教官对艇上射击动作要领进行了规范，并对防暴枪、手铐的实战运用技能进行理论讲解和示范演练，打牢了官兵反恐防暴的基本功。
    合力铸盾 “面对奥运安保严峻形势，你的思想准备好了吗？”
    蔚蓝的天空下，训练如火如荼展开，一声休息哨响，官兵们走下船艇，坐在岸边小憩。突然，悠扬的笛声徐徐传来，优美的旋律顿时让大家忘记了疲劳。
    羌笛美曲，沁人心脾。这里既是挥汗如雨的疆场，亦是发酵欢乐的殿堂。海警支队开展“十小”活动，在寓教于乐中，激发了官兵的练兵热情。
    盘点“十小”，韵味“十足”，形式虽小，作用蛮大：小板报常出、小卡片共勉、小典型激励、小活动熏陶、小讲台解扣、小组织活跃……茶余饭后、训练间隙的一项项小活动，充分调动着官兵们的情绪，以饱满的精神状态投入奥运安保工作。
    这项活动始于年初，至今已逾半年。步入“奥运年”后，海警支队就将各项思想政治工作制度的落实都以流程图的形式明确了程序、内容和责任人，使人一目了然；筹划开展了“高举伟大旗帜，履行边防使命”主题教育；印发了“奥运知识”题库，部署开展“迎奥运知识竞赛”，制定了奥运安保暑期警卫专项教育宣讲提纲；同时动员官兵集思广益，推出“十小”活动，营造浓厚教育氛围。
    贴近官兵贴近任务，“生命线”更有生命力。典型报告会、主题演讲会、专题座谈会的相继召开，使官兵学有标准、赶有目标，“我为奥运添光彩，我为祖国献忠诚”的铿锵誓言响彻每个哨位。便于携带保存的小知识卡片，让官兵轻轻松松就了解了航海气象学、科学训练法、心理学、海上科学自救、暑期自我防范常识等知识。
    “呵呵――俺也上报了！”“班长上光荣榜我们服气！”支队策划出版的《忠诚》战报，记录了官兵在执勤生活中的点点滴滴，为官兵展现自我提供了一个良好平台，争当新闻人物、争做练兵模范，成了官兵的自觉行为。
    奥运日益临近，海警支队的铸盾行动不断深入，智勇双全的“海上劲旅”，正用汗水和智慧铸就一道奥运“保险门”。（王小雪 回金田 和钢辉）
    王小雪
    （压题照片：王小雪 摄）
〖-ZW/正文〗
