〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭州，一位群众被毒蛇咬伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛建亭/朱望东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭州，一位群众被毒蛇咬伤
    2008年5月26日17时40分，一阵急促的电话铃声响起，解放军第451医院赴彭州抗震救灾医疗队的闫自强队长下意识地拿起值班电话。
    “我是空军工程某部抗震救灾施工队里的一名卫生员，我们施工队下午在龙门山白果坪施工时发现一名被毒蛇咬伤的农民，已对其采取伤口消毒和结扎处理，病人现在仍感觉头晕、右下肢疼痛、肿胀，急需后送你处救治。”打电话的人焦急地说。
    “请你们立即组织人力进行后送，后送途中要严密观察病人生命体征的变化，发现情况及时报告，我们将组织专家及医疗队员做好急救与前接的准备。”闫队长回答道。
    半小时后，载着病人的面包车疾驰而来。早已等候在公路边的医疗队医护人员立即迎上前去，将病人抬到医疗队的诊疗室内，专家们进一步询问病情、快速检查，诊断为：右脚红斑蛇咬伤。
    “护士长，请让病人立即口服蛇药片，并测量生命体征，打开清创包，我要马上对病人伤口进行切开排毒。”专家组医生李智勇吩咐道。
    此时，病人右脚背严重肿胀，咬痕处皮肤呈青紫色，病人感到头晕、胸闷，但生命体征尚平稳。李智勇迅速对右脚部伤口进行消毒，局部浸润麻醉。他用手术刀在毒蛇咬痕处切开，含有毒液的暗红色血液随即从切口缓缓溢出。
    随后，李智勇用纱布轻轻蘸去毒血，用生理盐水反复冲洗伤口，再由外周向伤口处轻轻挤压肿胀区，实施进一步排毒，直至肿胀区明显消退，出血颜色转红，又在伤口周围肿胀区皮肤上涂抹药膏，然后进行包扎。
    “护士长，请立即注射破伤风抗毒素，并静脉注射抗菌素，预防感染，定时测量生命体征。”李智勇吩咐道。
    “大夫，今晚我能否回家，家里还需要我呢？”这时，情况略为好转的病人央求道。
    “目前还不行，我们只是对你进行局部伤口处理，你的病情暂时得以控制，还未完全脱离危险，需要注射抗蛇毒血清进一步治疗。”李智勇说。
    原来，伤者叫刘定义，现年54岁，家住彭州市龙门镇九峰村13组，全家4口人。在这次地震中，爱人及大女儿均被砸伤。其中大女儿伤势严重，髌骨骨折，现在彭州市龙泉医院接受治疗；小女儿独自在搭建的木棚中照顾母亲。病人本想在路边搭建临时帐篷，在清理草地时不幸被毒蛇咬伤，幸亏被在此地的空军工程某部抗震救灾施工队及时发现。
    “谢谢你们，你们不但免费给我爱人治病，今天又救了我一命，你们是我们全家的救命恩人，今生今世不会忘记你们。”老刘边说边激动地流下泪水。
    “报告队长，根据病人的病情，必须马上注射抗蛇毒血清，否则仍有生命危险，鉴于医疗队急缺抗蛇毒血清，请求立即组织人员后送病人。”李智勇请示道。
    经闫队长与当地抗震救灾指挥部联系，于19时10分，彭州市疾病控制中心的救护车火速赶到医疗队营房门口。几分钟后，急救车载着病人向市人民医院呼啸而去。
    5月27日上午8时，经与彭州市人民医院联系，患者在人民医院的进一步急救，目前已完全脱离危险，不久即可治愈出院。（毛建亭 朱望东）
〖-ZW/正文〗
