〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体领导：科学决策的重要保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆其杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体领导：科学决策的重要保证
    以改革创新精神加强和改进军队党的建设，一项重要内容就是加强党内民主建设，进一步提高贯彻民主集中制的质量。在“十六字”原则中，集体领导是党的领导的最高原则，也是科学决策、民主决策的重要保证。这个“集体”主要是指党的代表大会、党的委员会和基层党组织。强化集体领导观念，应正确把握以下“三个关系”。
    党的代表大会和党的委员会之间的关系。从制度上讲，军队最高领导权和指挥权属于中国共产党中央委员会和中央军事委员会。军队团级以上单位的各级代表大会和它所产生的委员会，是党的各级领导机关。从程序来讲，团级以上单位各级党的委员会是由本级党的代表大会选举产生，在代表大会闭会期间，领导本单位的工作，对党的代表大会负责并报告工作。从功能上讲，党的代表大会是该单位最重要的领导决策机关，是代表全体党员和广大官兵意愿的合法权威机构，对本单位贯彻落实上级决策指示精神、过去五年的建设发展成就、各级党委履行职责使命情况和未来五年以及更长时期的建设发展规划，具有审议、评价和决定权。各级党的委员会是本级党的代表大会的执行机构，是党的代表大会各项决策决议的具体组织实施者，重点根据上级党委的决议指示和本级党的代表大会的决策决议，研究决定本阶段或年度的工作任务、发展计划方案及重大事项，并按照集体领导下的首长分工负责制抓好贯彻落实。
    党委全委会和党委常委会之间的关系。首先，两者是授权和被授权的关系。常委会由全委会选举产生，是被授权处理党委日常工作并向全委会负责的机构。常委会在全委会闭会期间，行使委员会的职权，向全委会负责并报告工作。属于全委会职责范围内的重要事项，常委会不能擅自作出决策，必须提交全委会讨论决定。常委会担负的职责，与全委会职责虽然在内容上有大小之分、宏观微观之别，但就领导层级而言，并不意味着常委会可以独享这些事项决策权。要重视发挥全委会对重大问题的决策作用。其次，两者是监督与被监督的关系，常委会虽是召集和主持全委会的领导机关，但必须向全委会报告履行职责情况，自觉接受全委会的监督。由常委会提出的全委会的议题、方案、作出的报告等，都应要求每个委员充分发表意见并认真吸纳。
    党的委员会与书记个人之间的关系。党的领导与行政领导迥然不同，党的领导以集体意志为准，而行政领导更偏重个人意志，不能把行政关系带入党内。正副书记必须认真履行条例规定的职责，带头处理好个人意志与委员会集体意志的关系，认识到自己与委员之间是平等的，是“班长”不是“家长”，是委员会的一员而不是“主体”，在落实民主集中制过程中与其他同志拥有同等的权利和义务，在任何情况下都必须自觉接受委员会的领导和监督，而不能以个人意志代替集体意志，搞“一言堂”或“个人说了算”。
    国防大学基本系六队学员 陆其杰
〖-ZW/正文〗
