〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五个十”折射的历史变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-对广东10个城市？乡村？国企？民企？驻地的调查与思考〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗词之一：解放思想思想解放激活一池春水（典型事例）在肇庆市鼎湖区沙浦镇沙一村，人们谈起改革开放初期的风云人物陈志雄，无不感慨万千。1979年，陈志雄开始承包集体鱼塘，后来他的鱼塘逐年扩大，到1981年达到了400多亩，经常雇工9个以上。当时有个不成文的规定，个体户雇工不得超过8人。马克思在《资本论》第一卷中明确划分过“小业主”与“资本家”的界限，按书中计算：雇工不超过8个，雇主自己还得参加一些劳动，老板就是小业主/超过8人，就由量变到质变，小业主变成资本家了。围绕这件事，《人民日报》开辟了“怎样看待陈志雄承包鱼塘问题”的专栏，发起了一场大讨论。时任广东省主要领导同志认为，对马克思在特定历史时期所作的特定分析不能教条式的理解，明确表示了对发展民营经济的支持，为这场争论画上了句号，同时也打开了发展非公有制经济的“禁区”，从而使广东民营经济走上了迅速发展的快车道。（综合情况）截至2007年，广东的民营企业超过了340万户，民营经济实现增加值1.28万亿元，实现税收1740亿元。改革开放前的1978年，广东全省生产总值是185亿元。两相对比，去年民营经济实现的增加值是1978年全年总值的69倍多，实现的税收是1978年总值的9.4倍。这么一大块收入，是改革开放前想都不敢想的。华为集团、美的集团、中兴公司等民营企业在全国同行业名列前茅。人们常说，广东是中国改革开放的先行地。广东“先行”的地位，正是他们在解放思想上“先行一步”而争取到的。1979年初，党的十一届三中全会刚刚结束，时任广东省委第一书记的习仲勋在中央工作会议上提出：希望中央给点权，让广东在毗邻港澳的边界划出一定区域建出口加工区，按照国际市场需要组织生产。邓小平同志果断支持这一设想，提出“在你们广东划出一块地方，搞一个特区。……中央没有钱，可以给些政策，你们自己去搞，要杀出一条血路来！”同年7月，中央专门颁发文件，决定在广东的深圳、珠海、汕头和福建的厦门设置经济特区，在改革开放上“先行一步”。在30年的历程中，广东人在全国创造了诸多第一：率先喊出“时间就是金钱，效率就是生命”的口号，在全国振聋发聩，引发了改革的热浪/率先引进外资，发展混合所有制经济，奏响了公有制实现形式多样化和多种经济成分共同发展的序曲/率先放开物价，打开城门，迈出了发展社会主义市场经济的第一步/率先推行招聘录用、竞争上岗、合同用工，开创了劳动力商品化的先河/率先敲响了土地使用权拍卖第一槌，拉开了土地使用市场化的序幕/率先构建以企业为主体、以市场需求为导向的技术创新体系，开辟了科技成果转化为生产力的新路……（理论解读）部队驻地还是原来的驻地，为什么改革开放前后变化如此之大，其根本原因在于人变了，人的思想变了、观念变了。在广东诸多“率先”的前面，确实有一个更重要的“率先”，这就是他们率先解放思想，逐步从本本主义、教条主义的思维方式中解放出来，从落后的传统观念中解放出来，从片面性、绝对化的思想方法中解放出来，从固步自封、不思进取的精神状态中解放出来，从狭隘、偏执的思想境界中解放出来。思想观念本身不是力量，但可以转化为神奇的力量。当作为生产力最活跃的因素解除了束缚，当作为社会发展主体的主体意识觉醒，蕴藏在人民群众身上的创造活力和巨大潜力便会迸然而出。每一次时代的大变革、社会的大进步，都是以思想解放运动为先导的。变革、进步意味着突破前人前制前规，没有思想的解放、观念的更新，就只能在陈规旧制下继续，循着前人的脚印趋行。当今世界，经济、政治、军事、科技各方面的发展日新月异，竞争日趋激烈。谁思想解放、开拓创新，谁就占领制高点，充当领跑人/谁保守僵化、固步自封，谁就会被别人挤垮，被历史淘汰。社会实践没有止境，解放思想永无穷期。只有从实际出发敢为人先，做到观念不落后、思想不僵化、工作不盲从，才能不断冲破惯性思维，打碎思想枷锁，排除各种干扰，不断开创新的局面。词之二：体制改革体制创新开启发展“动力源”（典型事例）广州海关史展览大厅内，一张颜色发黄、写有“顺德01”字样的出口登记证，见证了30年前顺德大进制衣厂开启全国“三来一补”（即来料加工、来样加工、来件装配和补偿贸易）企业之先河。为改善生活、增加就业，1978年8月，由港方出资、中方出厂房和工人的顺德大进制衣厂挂牌成立，成为轰动一时的大事。此时距离十一届三中全会尚有4个月。梁茂贤老人时任制衣厂所在容奇镇镇长，至今回忆起来仍百感交集：港商明确提出企业要追求利润，商品要适销对路，上班要排队打卡，等等，这些今天已经成为企业常识和普遍做法的经营理念与管理模式，却一度让工人们想不通、不适应。然而出乎意料的还是随之而来的丰厚利润。当年这家小厂代工费收入达40万元，相当于全镇每人能购买10斤猪肉，人们也在收入提高、就业改善中逐步接受了这些改变。“三来一补”让企业挖到了第一桶金，最重要的是学到了先进的经营理念和管理模式，引进了技术，培养了人才。（综合情况）顺德大进制衣厂的诞生、兴盛和转制，从一个侧面印证了广东体制机制创新发展的演变历程。改革开放以来，无论是培养市场体系、建立市场经济体制，还是完善国有资产管理营运体制和外经贸体制，经济体制改革作为贯穿始终的重头戏，广东都取得了实质性突破和巨大进步。从1985年起，广东经济总量连续23年居全国各省市、自治区之首，制度机制建设功莫大焉。党的十六大以来，广东按照科学发展观的要求，更加注重从完善政策机制入手，用发展的办法解决经济社会各个领域的问题――行政管理体制改革不断深入，取消调整一半以上行政审批项目，电子政务稳步推进，在全国率先建立省级政府行政审批电子监察系统，政府社会管理和公共服务职能明显增强，建设服务政府、责任政府和法治政府理念更加深入人心/公共财政体制框架基本建立，财政收入稳定增长机制初步形成，国有资产流动机制和监管体制逐步完善，所有制结构不断调整和优化/金融市场和其他要素市场日趋规范，现代流通体系更加完善，价格监管、市场监管体系更加健全，现代市场体系不断健全/以县域经济体制改革和农村综合改革为突破口，社会主义新农村建设扎实推进/由党委、人大、“一府两院”、政协构成的“四位一体”协调高效的领导体制和工作体制基本形成，城乡基层民主建设稳步推进，权力制约、监督机制和预防腐败体系不断完善，立法公开化、透明化、民主化进程显著加快，社会主义民主政治建设进一步加强。这一整套体制机制建设，在建设经济强省、文化大省、法治社会、和谐广东，实现全省人民富裕安康的历史进程中，已经发挥了巨大的推动和支撑作用。（理论解读）社会主义的优越性最根本的就体现在生产关系与生产力的适应上。但是，这种适应并非天造地设，而是在动态中实现的。当吃“大锅饭”、搞平均主义成为社会主义的固有模式，它的活力就被窒息了。只有打破体制机制的坚冰，才能使社会主义焕发出原本应有的生机。新时期以来我国改革开放的历史，就是锐意推进体制机制的改革创新，使社会主义制度真正进入自我完善和发展轨道的历史。改革开放作为社会主义制度自我完善和发展的新的革命，既不是对社会主义根本制度的否定，也不是进行细枝末节的修修补补，而是在坚持社会主义基本原则的前提下，适应时代发展的要求，对生产关系和上层建筑中某些不合理的方面和环节，即不合理的体制机制进行革命性的变革，兴利除弊，破旧立新。值此改革开放步入“攻坚破难”关键时刻，体制机制的创新仍然任重道远。建立和完善一系列适应社会主义市场经济要求的体制机制，促进经济社会又好又快发展，是深化改革的关键所在，也是希望所在。词之三：科学发展“绿色广东”带来协调发展（典型事例）2007年5月，河源市环保局对全市水泥企业进行地毯式检查，责令秋江水泥有限公司等5家违规排污水泥企业限期整改。近年来，该市每年开展环保执法大检查，对不能稳定达标或超标排污企业的限期治理工作跟踪抓落实，不能完成治理任务的企业，责令停产整治。据统计，近年来河源因保护环境而婉拒了200多家企业约300多亿元的投资，按1比3产值计算，河源主动放弃了近千亿元的产值收入。这个2002年以前还是“后无追兵”的山区地级市，2007年GDP超过330亿元，增长20.7％，增幅全省第二。中国社会科学院《2008年中国城市竞争力蓝皮书：中国城市竞争力报告》显示：河源“增长竞争力”跃居全国第二位。河源凭着“一流水质、一流森林、一流空气”的先天优势，坚持生态优先，加快发展，走出了一条“园区化、低污染、高效益”的生态产业发展之路，实现了经济发展与环境保护双赢。（综合情况）我们这次调研的珠海、东莞、云浮、河源等10个城市，分布在珠三角、粤西和粤东，都是经济快速增长、城乡协调发展、环境非常优美的“宜居城市”。从调研情况看，在改革开放进程中，广东秉持科学发展的理念，不断深化对发展问题的认识和实践，逐步走上了“加快发展、率先发展、协调发展、以人为本、关注民生”的又好又快发展之路。既要金山银山，更要绿水青山。科学发展要求速度、质量、效益相协调，人口、资源、环境相统一。30年来，广东坚持多管齐下、综合治理，积极寻求经济社会与环境保护相协调的可持续发展路子。九十年代中期以来，相继实施了“碧水工程”、“蓝天工程”，颁发了《广东省生态环境建设规划》、《珠江三角洲环境保护规划》和《广东省环境保护规划》，依法进行环境保护和治理。实施“绿色广东”战略，增强环保观念，以建立生态工业园为突破口，大力发展循环经济，转变发展方式，促进节能降耗/狠抓治污保洁工作，加强生态环境建设，坚持“分类指导、分区控制”的原则，从源头上进行生态系统的整治和修复。广东的环境改善，已经有人经常下珠江游泳了。在改革发展实践中，广东还坚持统筹兼顾，创造性落实好中央的一系列重大部署和政策措施，促进了经济社会全面协调可持续发展。重点实施小城镇发展战略、山区新型工业化战略和农业产业化战略，统筹城乡和区域协调发展。珠江三角洲地区在东莞、中山、顺德、南海“四小虎”的带动下，基本实现了城镇化，成为全国著名城市群。从2000年开始，广东每年举办一届“山洽会”，建立15个省级“产业转移工业园”，有序引导劳动密集型产业向粤东、粤北和粤西北地区转移，推进了山区市县的新型工业化进程。（理论解读）从深刻领会“发展是硬道理”，到清醒认识“硬发展没道理”，树立和落实以人为本、全面协调可持续的发展观，广东人在改革开放实践中，对发展重要性的认识越来越深刻，发展的思路越来越清晰，发展的模式越来越科学，发展的方向越来越明确。在经济社会发展中，“绿水青山”与“金山银山”既存在矛盾，又相互依存。绿水青山能够带来可观的生态效益，金山银山也需要良好的资源环境。改革开放进入纵深地带后，往往“牵一发而动全身”，必须始终坚持科学理论的指导，把握科学发展方向，探索科学发展模式，统筹城乡发展、区域发展、经济社会发展、人与自然和谐发展、国内发展和对外开放，这是促进经济社会又好又快发展的根本保证和基本途径。词之四：共建共享“民心工程”促进社会和谐（典型事例）50多岁的杨茂生以前是茂名市纺织公司的工人，几年前夫妻双双下岗，家里3个孩子还在读书。由于他们年龄偏大，夫妻俩一直没找到工作，家庭经济十分困难。2007年，杨茂生参加了有关部门组织的免费厨师培训，拿到了厨师职业等级证书，并安排到某机关食堂工作，每月有2000元收入，而且医保社保都齐全。在广东，像杨茂生这样困境逢生的“零就业”家庭再就业人员，成为该省就业再就业援助工作最大的受益者和最有说服力的见证者。（综合情况）从部队驻地调研的情况看，促进就业是广东改善民生，让人民群众共享改革开放成果的重点工作之一。近年来，大中专毕业生就业服务工程、百万青年技能培训工程、退役士兵免费技能培训工程等一个个就业再就业援助项目接连启动，让就业困难人员重新扬起了生活风帆。仅2006年，全省“零就业”家庭就由原来的2.5万户减少到900多户。广东“零就业”家庭再就业经验受到中央有关部门的高度肯定，并在全国推广。广东解决民生问题，有着鲜明的时代烙印。从1978年到80年代中期，通过开启城乡改革，解放和发展生产力，重点解决人民群众的温饱问题。从80年代后期到90年代后期，通过配套改革、加快社会保障体系建设，重点实现全省人民的基本小康生活。新世纪新阶段以来，针对区域差距、城乡差距较大，县域经济相对薄弱，社会事业发展不快，资源环境压力较大等问题，吹响了改善民生的“集结号”，以“十大民心工程”为标志的惠民富民政策相继推出。就业方面，在全国首创“零就业家庭”就业援助制度、实施“外来员工合法权益保护”工程，综合实施百万农村青年技能培训、智力扶贫、退役士兵免费职业技能培训、创业富民和高技能人才培养五大配套工程/教育方面，实施老区薄弱小学改造、中小学布局调整和中小学信息化三大工程，建立农村义务教育经费保障、农村义务教育学校公用经费保障和中学老师工资保障三大机制，实施高等院校重点学科、重点实验室、精品课程和教学名师工程建设/医保方面，建立覆盖城乡、功能完善的疾病预防控制、医疗救治和卫生监督体系和突发公共卫生事件应急处理机制，开展“亿万农民健康促进行动”，推进城镇居民医疗保险制度建设/社会保障方面，建立包括养老、失业、医疗、工伤、生育五大险种的社会保险制度以及社会福利、社会救助、优抚安置、被征地农民养老保险等制度。广东改革开放以来的30年，是经济总量不断壮大的30年，是公共财政向社会事业显著倾斜的30年。以党的十六大以来社会建设的投入为例：“十五”期间全省分批投入40.35亿元，城镇新增就业岗位466万个/省财政投入33亿元改造中小学6964所，2007年投入19亿元全部消除农村中小学危房/投入100多亿元新建和改造105个疾病控制机构、106个医疗救治机构，2007年投入农村卫生建设22亿元/“城乡水利防灾减灾工程”投入461亿元/“十大民心工程”前期投入715亿元，2008年追加投入247亿元/2008年底前廉租住房覆盖到所有县城，广州城镇居民实现医保“全覆盖”。这一串串数字，反映了广东人民共享改革红利、改善民生质量的成果。广东用改善民生为重点的社会建设实践，向世人诠释了我们党立党为公、执政为民的执政理念，也展示了“和谐社会、共建共享”的美好前景。（理论解读）民生反映民心向背，民生连着国运兴衰。党的十一届三中全会以来，我国改革开放取得了丰硕成果，人民群众的生活总体上达到了小康水平。但也要清醒地看到，要达到共同富裕的目标还需要一个长期的历史过程，“共享”不可能一步到位。只有通过推进经济社会又好又快地发展，创造出更多更好的成果，使可供分配的财富不断增加，国家才有可能通过国民收入的再分配，调节社会不同群体间收入的不平衡，才能切实保障人民群众的经济、政治、文化权益，实现发展的成果真正惠及全体人民。在整个改革开放和现代化过程中，一定要使人民群众得到应该得到的经济、政治、文化利益，从而引导广大人民群众积极地认同改革、认同发展，逐步消除不利因素，真正把全民族的意志、智慧和力量凝聚到实现我们的奋斗目标上。词之五：富国强军改革发展实现富国强军双赢（典型事例）今年1月30日下午，驻粤某师紧急出动40多台车辆，通过广东省投资修建的战备公路，只用了70分钟，就赶到百公里外的京珠高速广东韶关段，参加抗雪救灾攻坚战，解救高速公路上的被困群众。某师副师长王培利给调研组介绍说：“过去部队外出驻训，车队较长，经常要封路，不仅行军速度慢，而且影响群众生活。前几年广东修省道时，部队提出战备需求，加固了7座桥梁，加修了一个行车道。以前上高速要2个多小时，现在1小时就赶到了。”（综合情况）从部队驻地调研我们感到，先富起来的广东人同驻粤部队心连心，时刻不忘国防和军队建设，时刻不忘“固我南疆”。据不完全统计，改革开放后，广东各级先后投入近250亿元，用于士兵优抚和解决部队驻地道路不畅、民兵预备役部队训练场地不足、退役士兵和随军家属就业难等问题，有力支援了国防和军队建设发展。广东省委、省政府同广州军区、广东省军区密切协同，在全省年复一年地进行国防教育，不断增强全民国防意识。他们在全省60多所党校开设了国防教育课程，以强化公务员的国防职责意识/将国防知识和爱国主义教育纳入了中小学教学，坚持从娃娃抓起/在报刊、电台、电视、网络等媒体开设了国防教育专栏或专题节目/经常利用重大节日、纪念日和征兵等时机，利用烈士陵园、革命遗址、革命纪念馆等场所，开展形式多样、丰富多彩的国防教育活动。认真做好拥军优属工作，关心支持部队建设。原广东省委常委、珠海市委书记梁广大讲过两句非常动情的话：“珠海有子弟兵驻防，就是不放一枪一炮也能起到震慑敌人、稳定社会、安定民心的作用”，“我们碗里有的，子弟兵碗里不能少”。在广东各级党委、政府的大力支持下，如今广东省所有军分区（警备区）的指挥一体化平台，都可以上通总部、下通哨所/不少县、市、区人武部的综合训练场、培训基地都焕然一新/许多民兵应急分队的车辆、通信等装备，也堪称一流。2000年以来，深圳市给部队赠送电脑1325台，书籍报刊23万份，为部队培养急需人才1470人、军地两用人才4700人。珠海市委、市政府先后拨款1亿7千多万元给驻珠海军警基层连队改造营房，改善训练设施。近些年，广东还出台了《广东省军队转业安置暂行办法》和《广东省城镇退伍士兵自谋职业暂行实施方案》等文件，对一些部队官兵关注的优抚安置等问题，进行了有益的探索和力所能及的解决。民拥军，军爱民。改革开放以来，驻粤部队根据上级指示或报请上级批准，先后为地方建设腾让机场、军港、码头几十个/出动官兵3000多万人次，参加和支持省以上重点工程200多项/建立扶贫联系点2000多个，帮助30多万贫困群众走上致富道路/新建、援建、改建希望小学20余所，救助失学儿童复学6300多名。几乎每年，部队都要参与抗击洪涝、台风灾害和扑灭山火等急难险重任务，每当人民群众的生命财产遇到危险时，子弟兵总是一马当先，奋不顾身。特别在年初抗击冰雪和今年6月抗洪斗争中，驻粤部队坚决贯彻执行党中央、中央军委和胡主席的命令指示，和广东人民并肩作战，战胜了前所未有的自然灾害，受到了广东省委、政府和人民群众的充分肯定。（理论解读）“凡治国之道，必先富民/国富者兵强，兵强者战胜”。安全与发展，是一个国家最基本的需求/富国和强军，是一个国家发展腾飞不可或缺的两翼。经济建设是国家发展、强大的基础，国防建设是国家安全、稳定的保证。历史经验告诉我们，一个国家要自立于世界民族之林，既必须具有雄厚的经济实力，又要以强大的国防力量作后盾。没有雄厚的经济实力，国防现代化无从谈起/没有强大的国防力量，经济建设的安全环境就无法保障。纵观世界历史上那些曾经叱咤风云的大国兴衰史，一条基本定律被反复印证：国富才能兵强，兵强才能安全，安全才能发展。只有站在国家安全和发展战略全局的高度，坚持经济建设和国防建设协调发展，才能在全面建设小康社会的进程中实现富国与强军的统一。从广东“五个十”的实践中，我们更加坚定了实现富国强军的信心。广州军区联合调研组仓小宝（图表设计：仓小宝）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五个十”折射的历史变迁
    ――对广东10个城市、乡村、国企、民企、驻地的调查与思考
    ●今年是我国改革开放30周年。为了搞好部队“坚定信念、履行使命”主题教育和改革开放史教育，广州军区政治部、广东省军区政治部联合调研组走访了广东省的10个城市、10个乡村、10个国有企业、10个民营企业、10个部队驻地。所到之处，乡村绿野平畴、稻菽飘香，城市立交纵横、高楼林立，企业活力迸发、效益倍增，一派生机勃勃、欣欣向荣的景象。这“五个十”是一个缩影，它记录了广东经济社会所经历的前所未有的大突破、大跨越、大发展，折射出共和国30年来的伟大历史变迁。
    改革开放是中华民族发展进步的伟大标识，是中国特色社会主义优越性的博大教材。新时期以来，中国共产党人和中国人民以一往无前的进取精神和波澜壮阔的创新实践，谱写了中华民族自强不息、顽强奋进的壮丽史诗，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌发生了历史性的变化。事实雄辩地证明了党的十七大报告所作出的重大结论：“改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路”。通过解剖麻雀的方法，学习改革开放的历史，感悟社会发展的巨大变化，必将进一步坚定广大官兵高举中国特色社会主义伟大旗帜的信念和信心。
〖-ZW/正文〗
