〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅士官汪二曾答应送给灾区孤儿任星鑫一个“奥特曼”玩具，但因救灾任务繁忙未能兑现？某集团军领导得知此事后帮他圆了心愿――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一份迟到38天的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振兴/杨西河/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某机步旅士官汪二曾答应送给灾区孤儿任星鑫一个“奥特曼”玩具，但因救灾任务繁忙未能兑现。某集团军领导得知此事后帮他圆了心愿――
    一份迟到38天的礼物
    7月5日下午，济南军区某机步旅工化营道桥连士官汪二和教导员蒋德刚，来到彭州重灾区宝山村四组，把一套“奥特曼”玩具送到地震孤儿任星鑫手里。汪二深情地对任星鑫说：“对不起，让你等了38天。叔叔希望你像动画片里的奥特曼一样，英勇无畏，长大成才。”
    5月27日下午，汪二和战友们到龙门山镇宝山村帮助村民任正全老人搭建板房。施工过程中，任大爷的老伴蔡俊方眼里噙着泪告诉汪二，5岁的小孙子任星鑫父亲早逝，母亲在地震中遇难，成了孤儿。
    听了这些话，汪二心里很不是滋味。
    5月28日傍晚，汪二和战士们准备收工返回时，小星鑫突然拿着一个桃子跑过来：“解放军叔叔，谢谢你们！”把桃子往汪二兜里塞。
    汪二抚摸着小星鑫的头，眼泪流了出来：“你真是个懂事的孩子。你想上学吗？”“想！”“叔叔一定帮助你，让你上学。你喜欢什么玩具？”“奥特曼！”
    “叔叔一定送你一个奥特曼。”说完，汪二把身上仅剩的二百元钱塞给蔡大娘，转身就走了。
    接下来的30多天，汪二和战士们一直忙于清理废墟、搭建板房，没有机会请假出去买东西。
    7月4日下午，某集团军副政委张建华到工化营调研座谈时，汪二把心里话讲了出来。张副政委当场安排机关干部到彭州市买了一套“奥特曼”玩具，交给汪二，并动情地说：“你关爱孤儿，反映了对灾区群众真挚的感情，组织上要帮助你兑现承诺。”
    工化营教导员蒋德刚告诉记者，营党委还作出决定，将长期资助任星鑫上学。
    （本报彭州7月7日电）
    张振兴 杨西河 本报特约记者 左起超
    毛铁朕
    士官汪二把“奥特曼”玩具送给地震孤儿任星鑫。
    毛铁朕 摄
〖-ZW/正文〗
