〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行使命展风采奉献青春铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-新世纪全军青年工作回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    履行使命展风采 奉献青春铸辉煌
    ――新世纪全军青年工作回眸
    青春与使命同行，奋斗与光荣相伴。
    青年作为军队的主体，在人民军队走过的80多年的辉煌历程中，始终发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，跟随党经历了血与火的考验，在中国革命、建设和改革的各个历史时期发挥了生力军和突击队作用，在我军前进的征程上，在中国青年运动的光辉历史中，书写了灿烂的青春篇章。
    新的历史时期，人民军队如同一条奔腾不息的江河，全军青年官兵像滔滔不绝的浪花，饱蘸激情与澎湃，在奔涌向前的征途上，奏出新时代的交响：人民军队忠于党，青春军营铸辉煌。
    科学理论指引青春的航向
    党的创新理论历来是凝聚青年、鼓舞青年的强大思想武器。青年官兵的成长发展，根本的要靠科学理论来引领。各级始终坚持用中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观武装青年、指导实践，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
    ――“真信”铸牢信念之魂。结合建党、建国、建军、建团重大纪念日等时机，广泛组织党史国情和光荣传统教育，开展“在党旗下成长”、“知党颂党爱党”、“学党史话党恩”、“学理论知团情”等主题活动，使团员青年在回顾历史中坚定信仰，在实践感悟中强化忠诚。
    把学习贯彻党的十七大精神作为首要政治任务。结合纪念改革开放30周年系列活动、“坚定中国特色社会主义信念、有效履行我军历史使命”主题教育，组织团员青年深入开展党的创新理论重要篇目诵读活动，不断强化学习理论的政治责任感，增强对党的创新理论的真理性认识。
    ――“真学”夯实成长之基。全军广泛开展了“做学习实践‘三个代表’重要思想的有为青年”、“学习践行社会主义荣辱观”、“科学发展观指引我成长”等教育活动，总政先后编印《科学发展观士兵读本》、《党的十七大基本思想、基本观点、基本要求》、《“八荣八耻”社会主义荣辱观丛书》等书籍，指导学习教育活动深入扎实开展。
    各级紧贴形势发展和部队担负任务，认真抓好“四项重大教育”，把“互学、互帮、互教”融入思想政治教育的全过程，引导青年官兵深刻领悟中国特色社会主义理论体系的科学内涵和精神实质，切实掌握蕴含其中的世界观和方法论。“学习科学发展观、走好军旅人生路”成为广大青年官兵的广泛共识和自觉行动。
    ――“真用”促进自觉实践。全军部队以“学习、创造、奉献”为主题，广泛开展“与祖国共奋进、为打赢作贡献”教育实践活动，引导团员青年在有效履行新世纪新阶段我军历史使命中书写青春，在推动部队建设又好又快发展中争先创优。党的创新理论在部队开花结果，全军先后涌现出“红九连”、“大功三连”和“民族六连”等一大批用党的创新理论建连育人的先进单位。科学理论的光芒照亮青年官兵成长之路，新一代青年士兵的楷模、学习贯彻科学发展观的标兵向南林成为这条道路上的“火炬手”。
    党建带团建续写青春的诗篇
    团旗紧跟党旗走，党建引领团建行。
    “党有号召，团有行动”。这是共青团80多年不变的团魂，也是共青团事业蓬勃向上的保证。各级党委、政治机关和共青团组织着眼巩固党在军队中的青年群众基础，把全面推进党的建设新的伟大工程的要求落实到共青团建设之中，团的建设在党建引领中巩固，在依法抓建中规范，在改革创新中加强，创造力、凝聚力和战斗力不断提高。
    ――抓思想，铸青年精神之魂。总政每年召开全军大单位青年处长座谈会，全军广泛开展“增强团员意识”主题教育实践活动，各级以解决现实思想问题为切入点，在内容、形式、方法、手段等方面积极探索创新，取得明显成效。2002年以来，全军有80多万名先进青年加入团组织，180多万名优秀团员青年加入党组织。
    ――抓组织，筑科学发展之基。各级坚持以“选好书记、配好班子、建好队伍、铺好路子”为目标，以创建“五四红旗团委（支部）”为牵引，狠抓三级团组织建设，团的建设连年跃上新台阶。2006年总政通报表彰了首届全军十大红旗团委标兵、十大红旗团支部（团总支）标兵和十大共青团干部标兵。2007年1月，经胡主席批准，总政颁发了我军历史上第一部共青团工作条例，以法规的形式第一次把科学发展观鲜明地镌刻在军队共青团建设的坐标上。组织全军青年工作干部条例培训，指导各级把党团组织捆在一起抓、融为一体建，形成了机关按条例作指导、基层按条例搞建设的生动局面。
    ――抓能力，修行家里手之功。各级按照“忠诚党的事业、热爱团的岗位、竭诚服务青年”的要求，以能力建设和先进性建设为主线，培养造就高素质团干部队伍，团干部认知青年、筹划工作、组织协调、服务青年、开拓创新的本领大大提高。
    ――抓作风，鼓开拓进取之劲。各级始终坚持解放思想、实事求是的思想路线，以服务中心为目标，以青年需要为牵引，以端正对团员青年的态度为突破口，使团组织成为凝聚团员青年的“磁场”、引导团员青年成才的“学校”、展现团员青年风采的“舞台”。广大团干部开拓创新，艰苦奋斗，埋头苦干，树立了“共青人”忠诚事业、朝气蓬勃、奋发有为的良好形象。
    近五年来，全军和武警部队有106个基层团组织被评为“全国五四红旗团委（支部）”，122名团员、团干部被评为“全国优秀共青团员、共青团干部”，5000多个基层团组织和团员、团干部被军以上单位表彰。
    学习成才践行青春的承诺
    科技强军，人才为本。1999年全军第九次青年工作会议决定在全军官兵中开展学习成才活动。总政先后两次下发文件，对学习成才活动作出部署。全军各级党委、政治机关和共青团组织按照“四个新一代”要求，组织青年官兵学政治、学军事、学文化、学科技，有力地提高了青年官兵思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和开拓创新素质。
    ――坚持以中心任务为牵引。海军、空军和沈阳、北京、南京、济南军区紧紧围绕担负的使命任务，广泛开展“我为打赢献一计”、“为深训精训作贡献”、“青春年华献打赢”、“争当东线尖兵”、“青春飞扬演兵场”等主题活动，极大地激发了团员青年的战斗精神和练兵热情。
    ――坚持以本职岗位为平台。沈阳、兰州、成都军区持续开展“青春在岗位闪光”、“争创共青团号战车”等主题活动；总参、总后、总装围绕军事科研的重点难点问题，组织青年科技工作者革新创造、集智攻关；二炮把“挎包大学”办到驻训地，把“文化课堂”设在发射场；北京、广州军区组织开展军地科技联谊、知识双拥。军科、国防大学、国防科大等军队科研院校全力打造“人才航母”，承担“863”、“973”和国家自然科学基金等科研课题数万项，一大批青年英才走向科技强军的战场。
    ――坚持以机制创新为保障。总政连续九年通报表彰全军学习成才先进个人和人才培养先进单位，各大单位坚持每年表彰“成才标兵”、“砺剑尖兵”、“科技三星”人才等先进典型，普遍设立专项奖励基金，逐步走上制度化规范化轨道。沈阳军区“学雷锋学苏宁学习成才活动”、北京军区“四互一提高”活动、济南军区“手拉手”学习成才帮带活动形成了各自品牌，有力地调动了青年官兵学习的积极性创造性。
    ――坚持以典型激励为手段。各级采取颁奖典礼、电视访谈、网上交流，举办事迹报告会等多种形式，增强典型的示范效应，让典型的奋斗精神和成功经验成为激励广大青年官兵奋发成才的共同精神财富。
    十年来，全军先后涌现出梁万俊、肖龙旭、陈国韬、许光锋、欧阳运华等384名（个）“全军学习成才标兵”、“全军学习成才先进个人”和“全军人才培养先进单位”；马伟明、陈左宁、黄民强等94名科技领军人才当选为“两院”院士，10名军校学员荣获“中国青少年科技创新奖”，156人成为中国青年科技工作者协会会员。
    爱军精武铸造青春的勋章
    爱军精武，建功军旅。全军青年积极投身军事训练滚滚洪流，在火热的沙场挥洒汗水书写青春。从南疆到北国，从蓝天到大海，从高原到戈壁，军营处处呈现强素质、练打赢、当尖兵的浓厚氛围。
    砺剑成才的“士官专家”。二炮某旅士官潘海亮，把练兵场当作战场，以如饥似渴的钻研精神，系统学习掌握导弹五大专业技能，成为“本专业精通、跨专业通用、全系统多能”的新型尖子士官。
    装备训练“多面手”。沈阳军区某防空旅参谋长刘鑫，瞄准打赢求突破，敢为人先搞创造，把装备革新与训练创新有机结合起来，先后取得33项革新成果，被誉为“军营爱迪生”。
    骑鲸蹈海舞大洋。海军某部潜艇艇长马立新，着眼海战，敢闯求变，探索总结多种新训法新战法，带动全艇官兵打造坚不可摧的战斗力链条，被誉为打造“水下杀手”的博士艇长。
    长空砺剑绘彩虹。空军某部试飞员李中华，勇于献身飞行事业，先后参加并完成了10多项国家重大科研试飞任务，填补了多项飞行空白。在试飞突遇罕见空中特情时，敢于用生命试剑蓝天，生死时速240秒，为国家挽回重大损失，被誉为“思想技术双过硬”的功勋飞行员。
    2006年6月26日，首届全军青年十大爱军精武标兵颁奖典礼在北京隆重举行。在鲜红的八一军旗下，军委领导把胡主席亲笔题写章名的“爱军精武标兵”奖章挂到了10位标兵的胸前。
    金徽灿烂，金章闪耀。1997年以来，武警部队在青年官兵中广泛开展“争做党和人民忠诚卫士”活动，每年评选表彰“中国武警十大忠诚卫士”。胡主席先后两次亲切接见“中国武警十大忠诚卫士”，并亲笔题写奖章章名，给广大青年官兵以巨大鼓舞和鞭策。
    和谐社会展示青春的风采
    从建设创新型国家到构建环境友好型社会，从新农村建设到推动区域协调发展，从西部大开发到振兴东北老工业基地，从扶贫攻坚到抢险救灾，从国家重点工程建设到参与大型活动，从学雷锋到志愿行动，从支教助残到希望工程，从科技便民到医疗服务……哪里最需要哪里就闪动着绿色的身影，哪里最危险哪里就飘扬起火红的团旗。
    ――重点工程显身手。近年来，全军和武警部队相继支援了三峡工程等200多项关系国计民生的国家和地方重点工程建设，为国家建设和社会发展注入了青春的活力。
    ――精神文明薪火传。从将军到士兵、从机关到连队、从都市到边疆，群众性学雷锋活动广泛深入、持续发展。近年来，全军青年建立扶贫联系点3万多个，转让科技成果1000多项，援建各类希望小学2000多所。共有30多万个“学雷锋小组”、“青年服务队”活跃在精神文明建设的第一线，有2000多万次的青年为社会提供5亿多小时的学雷锋志愿服务。
    伴随着熊熊的奥运圣火在雅典成功点燃，北京奥运会进入百日倒计时。军队广大青年以主人翁的姿态，积极参与奥运场馆建设、坚决维护社会稳定、激情传递奥运梦想，让青春与圣火交相辉映。军队2万多名青年志愿者加入到服务奥运的队伍，成为百万志愿者中最亮丽的青春方阵。
    ――青春装点祖国河山。全军和武警部队团员青年以缴纳特殊团费的形式，总计为全国保护母亲河行动捐款2530多万元，在12个省市兴建了总面积达9.15万亩的“解放军青年林”、“武警青年林”，参加义务植树劳动近800万人次，赢得了社会广泛赞誉，有108个先进典型被评为“全国保护母亲河行动先进集体和个人”。
    ――抢险救灾挑重担。哪里有危险哪里就有绿色的城墙。抗洪抢险他们挺身而出，抗击“非典”他们义无反顾，面对烈焰他们赴汤蹈火，抗震救灾他们勇往直前……
    1998年，一位年轻的士兵将21岁的青春永远定格在抗洪抢险的大堤上，我军英雄的长河里升起了又一颗耀眼的星辰――李向群。
    2003年，1383名解放军和武警部队青年医务工作者汇聚北京小汤山医院迎击“非典”。年轻的主治医师李晓红，以28岁的青春给世间留下一曲响亮的生命绝唱，谱写了救死扶伤的白衣战士之歌。
    2006年，在抗御台风、冰雹、大火灾害中，5名青年官兵以忠诚之举献出了宝贵生命，让我们记住他们的名字吧：李大为、王荣成、黄钦华、苏志杰、平批。
    在今年初抗雨雪冰冻灾害斗争中，参战部队青年官兵以他们的无私奉献精神，融化着人民群众身上的冰雪，用自己的血肉之躯，给灾难中的老百姓带来生活的希望，给处于冰冷世界的群众送去温暖。
    2008年5月12日，一场8.0级的特大地震，使汶川成为一个令人揪心的地名。灾情，就是出征的号角。十余万青年官兵从大江南北的一座座军营、内地边疆的一处处练兵场火速驰援，与时间赛跑，与死神较量，展开了生命绝地大营救，用青春的肩膀担起人民的重托。济南军区某红军师士官学员武文斌连续数日抢救群众，用年轻的生命把服务人民的宗旨书写在了巴蜀大地上。据统计，目前抗震救灾部队有2400多名团员火线入党、1600多名青年火线入团、5200多名青年官兵立功受奖。
    潮起海天阔，扬帆正当时。全军和武警部队各级共青团组织和广大团员青年牢记党和人民的重托，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，努力成为自觉践行“四个新一代”要求的高素质青年军人，在推进中国特色军事变革、开创国防和军队现代化建设新局面的伟大实践中，必将创造出无愧于时代的辉煌业绩，谱写更加绚丽的青春篇章！
    先锋 英雄辈出的新时代
    ――近年来青年典型风采
    人民军队的历史是一部英雄辈出的历史。在这灿若星河的英雄群体中，青年无可争议地成了主体。
    进入新世纪，全军广大青年胸怀祖国、献身国防、服务人民，用青春书写壮丽人生，用激情铸就辉煌业绩，用奋斗树起时代丰碑。
    1990年以来，军队有80名青年荣获“中国青年五四奖章”、“中国十大杰出青年”和“中国青年科学家奖”。从他们身上，我们领悟出当代青年军人的青春和使命，探索出当代青年军人的追求与风采……
    ――重大科研项目的代表：把祖国荣耀写上太空、圆中华民族五千年飞天梦想的航天英雄杨利伟，敢上九天揽月的“嫦娥一号”卫星发射测控青年团队……
    ――尖端领域的青年科学家：第二军医大学副校长曹雪涛院士、第四军医大学校长樊代明院士、军事医学科学院副院长贺福初院士、海军工程大学教授马伟明院士……
    ――磨锋时空的科技俊才：“信息化的弄潮儿”、总参某研究所总工程师于全，“火眼金睛”、广州军区某大队侦测员陈甲生……
    ――重点工程的建设者：架起三峡大坝人字闸门的水电勇士欧阳运华、青藏铁路公路的开路先锋武警交通部队的青年群体、为国家探寻金色宝藏的武警黄金部队青年官兵……
    ――携笔从戎的时代骄子：“勇闯训练禁区的砺剑尖兵”曾满军、“献身国防优秀大学生干部”高晓飞……
    ――驰骋沙场的精武尖兵：“刻苦钻研军事高科技的优秀飞行员”王少华、“瞄准打赢锻造海上铁拳的优秀舰长”刘志刚、“科技强军的巾帼英才”左莉……
    ――士官方阵中的排头兵：“攀登现代作战高峰的全能士官”宗道辉、“边防哨所的科技尖兵”李世刚、“自学成才的陆航技师”李洪涛、“爱舰精武模范士官”朱桂全……
    ――传承光荣传统的带兵模范：“战时忘死、平时忘我的模范政工干部”丁晓兵、“南京路上好八连”的传人公举东、“模范指导员”屈晓勇……
    ――扬威国际赛场的奥运冠军：“捍卫国球荣誉的体坛少帅”刘国梁、“勇摘中国首枚冬奥奖牌的冰上飞人”叶乔波……
    ――人民利益的忠诚卫士：“智勇双全的缉毒英雄”方红霄、“与罪犯生死对决的长白赤子”李长松、“身怀绝技的云岭卫士”张云波……
    ――扎根高原的优秀儿女：“川藏线上的天路卫士”刘红春、“践行老西藏精神的骡马运输队长”尹祥美、“奉献戈壁大漠的模范科技干部”李鸿、“雪域高原的南丁格尔”姜云燕……
    ――勇于献身的时代英雄：“真诚爱兵科学带兵的模范基层干部”王庆平、“用牺牲托起希望的警卫战士”周波、“用生命捍卫祖国领空”的飞行勇士王伟……
    青年英模的先进事迹和成长历程，集中体现了当代军人报效祖国、热爱人民的崇高品质，艰苦奋斗、无私奉献的高尚情操，锐意进取、勇于探索的创新精神，不畏艰难、百折不挠的坚韧意志和爱军精武、脚踏实地的实干作风。他们无愧时代先锋、青年榜样！
    出征 走向国际的和平之师
    ――国际舞台上的青年军人风采
    在联合国直接领导的维和行动和国际救援中，中国已成为五个常任理事国派兵最多的国家之一。在苏丹、在刚果（金）、在利比里亚、在黎巴嫩、在泰国……来自中国的蓝盔部队，在维护世界和平的同时，也向世界展示了中国青年军人的风采，展示着中国军人威武之师、文明之师的形象，传递着中国青年军人热爱和平的心声。
    蓝盔闪耀非洲。2004年，中国第一支工兵分队――沈阳军区“雷锋团”远赴连续14年战乱的利比里亚，在40多摄氏度的热带丛林中，远程机动，修路架桥，有力地保障了联合国维和救援行动，将雷锋精神播种在广袤的非洲大地。
    雷场放飞和平鸽。成都军区某部年轻的工程师陈代荣，在黎巴嫩维和扫雷10个月里，天天和死神过招，带领官兵共搜排雷场150多万平方米，清除地雷100多枚，各类未爆弹7488枚，无一人伤亡，创造了世界扫雷史上的奇迹。
    托起生命的希望。2001年4月，中国国际救援医疗分队在武警总医院正式成立。7年光阴，8次出征，年轻的队员圆满完成了四川汶川以及阿尔及利亚、巴基斯坦、伊朗地震，特别是印尼海啸等重大自然灾害的医疗救助任务。2005年，北京军区某工兵团副团长兼中国国际救援队副总队长刘向阳，带领救援队在巴控克什米尔地区抗震救灾中，连续奋战12昼夜，成为44支国际救援队中到达最快、救出幸存者最早、清理遇难者遗体最多的救援队，创造了第一次担当国际救援总协调人、第一支实施联合救援等6项第一，受到联合国官员的高度评价。一次次远征，一次次救援，赢得了无数的鲜花和荣誉。
    五四奖章辉映爱尔纳。2001年，肖毅作为中国8名参赛队员中唯一一名战士，与队友一举夺得第八届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛团体第一和9个单项第一，并获得唯一的“军事技能最佳表现奖”，创造了我军参加这项赛事以来的最好成绩。2003年，在纪念“爱尔纳・突击”国际侦察兵比武十周年竞赛中，江勇西绕和队友一起战强手、扬军威，连续5昼夜背负40公斤的武器装备和物资，勇闯“死亡地带”，完成了16个高难科目，夺得优异战绩，成为藏族干部走上国际军事赛场领奖台的第一人。
    在世界体坛。年轻的军中健儿，夺金牌、创纪录，升国旗、奏国歌。“英雄军事五项队”的青年队员，先后征战几十个国家和地区，共夺得47块金牌，63人次打破世界纪录。武警体工队的年轻队员多次出征世界、亚洲和全国赛场，共夺得金牌244枚、银牌161枚、铜牌211枚，3次受到胡主席亲切接见。
    进入新世纪以来，海军青年官兵不断参加军舰编队出访，先后编队出访30个国家，展示了新一代中国青年海军官兵风采。
    青年军人频繁出访，远航五洲大洋，尽展中国青年英姿，传播中华文明理想。五年来，全军有800多人（次）青年工作者和青联委员，赴90多个国家和地区开展高层次、大规模、宽领域青年友好交流活动。（解青）
    仓小宝
〖-ZW/正文〗
