〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国集团首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包尔文/叶佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日本洞爷湖7月7日电（记者 包尔文、叶佳）八国集团领导人同非洲7国和非洲联盟领导人对话会7日在日本洞爷湖开始举行，标志着一年一度的八国峰会正式拉开序幕。
    这次会议为期3天，是在世界经济和安全形势出现诸多难题、气候变化对人类的威胁不断加剧的情况下举行的，引起国际社会的广泛关注。与会者将讨论非洲发展、气候变化、世界经济、能源和粮食安全及国际安全领域的一些热点问题。
    峰会主会场设在洞爷湖畔的温莎饭店。洞爷湖位于北海道西南部，湖水平静如镜，四面群山环绕，郁郁葱葱，给人以清爽和沉静之感。参加峰会报道的一些记者认为，会议环境固然优美，但他们期盼的是从这里传来令人振奋的消息。
    东道国日本首相福田康夫6日在《日本时报》上致辞说，峰会在7月7日开幕是“很吉利”的。这一天是日本七夕节，人们只要在纸条上写下愿望并挂在竹枝上，愿望就会实现。福田这番话显然表明他对八国峰会能实现既定目标的期盼。
    与去年6月在德国海利根达姆举行的八国峰会相比，今年出席峰会的八国领导人中出现了一些新面孔，如英国首相布朗、俄罗斯总统梅德韦杰夫、意大利总理贝卢斯科尼和日本首相福田康夫。此外，日本邀请了14个非八国集团成员国领导人与会，是八国峰会历史上最多的一次。
    根据日程安排，包括美国、英国、法国、德国、意大利、加拿大、俄罗斯和日本在内的八国集团领导人7日首先同阿尔及利亚、埃塞俄比亚、加纳、尼日利亚、塞内加尔、南非、坦桑尼亚和非洲联盟领导人举行对话会。8日，八国集团领导人将举行工作会议。9日，八国集团领导人将同中国、巴西、印度、南非、墨西哥领导人举行对话会，并同5个发展中国家以及澳大利亚、印度尼西亚和韩国领导人举行经济大国能源安全与气候变化会议。
    八国峰会召开前夕，来自希腊、菲律宾、印度尼西亚、韩国和日本等国的大批人士在东京和札幌等地举行大规模示威游行和集会。他们中的一些代表指责以八国集团为代表的发达国家在挑起战争、制造贫困、引发粮食和能源危机以及造成全球气候变暖等方面负有不可推卸的责任。
    为确保八国峰会安全举行，警方已从全国抽调2.1万名警察执行安保任务。世界各地约4000名记者前往报道峰会。
〖-ZW/正文〗
