〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党旗插遍任务区每个村落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-第二炮兵抗震救灾部队与31个乡村党组织联建共促纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/王永孝/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵抗震救灾部队与31个乡村党组织联建共促纪实
    一个多月来，第二炮兵抗震救灾部队各级党员干部深入乡村，进入山寨，把乡村党员召集起来，把党组织重新建立起来。从北川擂鼓镇柳林村到德阳汉旺镇凌法村，从安县雎水镇金华村到绵竹东北镇天齐村，在一面面鲜红的党旗下，军地党员共同学习党的文件，一起重温入党誓词，促膝共话职责使命――31个基层党组织迅速恢复生机活力，成为带领灾区人民重建家园的钢铁堡垒。
    （一）
    6月1日晚，北川县擂鼓镇柳林村一顶简陋的帐篷里，一次特殊党日正在进行。在部队刚刚援建的“党员之家”里，第二炮兵政治部领导带领某工程部队政委马力、副政委安海林，与柳林村16名党员一起，面对党旗重温入党誓词。这是柳林村党支部震后第一次组织生活。
    过去，柳林村是全县致富奔小康示范村，村党支部是擂鼓镇的先进党支部。在地震中这个村有3名党员遇难，其余22名党员家家遭难，党员一时难以收拢，组织生活无法开展。在第二炮兵某工程部队官兵的帮助下，村里最老的共产党员――1962年入党、今年74岁的姜柏森来了；最年轻的共产党员――2007年入党、今年29岁的孟清春也来了……
    宣誓仪式上，58岁的老党员周登华热泪纵横：“站在垮塌的房屋前，我没有哭；当面对党旗举起右手的一刹那，我哭了。有了组织，我们就有了依靠、有了信心！”
    在桑枣镇飞龙村、在永安镇工农村、在东北镇谷王村……第二炮兵抗震救灾部队开山劈石、排险架桥，为人民群众打开一条条“生命通道”。路通到哪里，他们就把党旗插到哪里，把党组织恢复到哪里。
    据第二炮兵政治部领导介绍，他们在搜救遇难群众、排除堰塞湖险情等重大战役中发现，一些受灾严重的乡村，因为人员疏散，党员难以收拢，为此，他们广泛开展军地党组织“联建共促”活动，先后与灾区31个基层党组织结成帮建对子，同为党旗添光彩。
    （二）
    既助建房又捐物，更要帮建支部。第二炮兵抗震救灾部队各级党组织和党员干部结合“进村入户”救援工作，每到一地，先找党员，再帮支部，把党的旗帜插到任务区的每个村落。
    ――及时传播党的抗震救灾政策。6月中旬，第二炮兵总医院党委书记、政委杨传松带领两支医疗小分队徒步20多个小时，艰难地爬进道路不通的禹里乡和白坭乡。展开救治后，杨传松就带领机关人员逐村走访，向党员宣传党和国家有关抗震救灾政策；某基地防疫队还印发了2000份宣传单，给党员每人发一台收音机，让大家及时了解中央精神。
    ――为灾区重建献计献策。工程技术总队政委高海华带领干部骨干先后与4个村176名党员座谈交流，梳理出“一个支委包干4个村民小组、抓紧时间抢收抢种、发放卫生防疫知识卡片”等20多条重建良策。
    ――激发灾区党员责任感。537医院医疗分队进入安县高川乡后，立即与乡卫生院党支部取得联系，结成“联建共促”对子，医疗队所有党员与乡卫生院医务人员结成“一帮一”对子。
    真心帮建，诚心帮扶，使灾区一个个战斗堡垒坚强起来，党员作用发挥出来，涌现出一批抗震英雄。第二炮兵某防疫大队把这些优秀党员请上讲台，与灾区群众一起倾听他们的先进事迹，使党的光辉形象在震区熠熠生辉。
    （三）
    随着“联建共促”活动的不断深入，一个个乡村党组织力量不断增强，成为灾区稳定人心的“主心骨”、重任面前的“先锋队”和帮助群众的“贴心人”。
    6月17日，中铁第四建筑公司救援队要为麻柳湾村集中建造一批平板房，可村民们谁也舍不得铲平祖祖辈辈留下的宅基地，一时互相观望。这时，党支部书记董瑞林站出来大声说：“部队刚给我们挂上的党旗不能白挂，我是支部书记，先清我家的，然后清党员家的……”话音刚落，17名党员站出来，拿起锹镐，开始清理自家废墟瓦砾。4天之后，一座板房新村在麻柳湾村的一片废墟上崛起。
    擂鼓镇柳林村妇女主任、只有一年党龄的女干部孟清春，主动申请加入突击队，还组织全村妇女走出安置点，担负起为受灾群众洗衣做饭、清理卫生等工作。6月2日，由某基地防疫队组织的陈家坝乡85名退役军人党员突击队，先后完成抢修道路、维护治安等重大任务40多次。有着17年党龄、曾在部队当过4年坦克兵的柳林村党支部书记姜林贵，在不到半个月的时间内，便接受村民咨询210次，被村民亲切地称为“贴心支书”。
    韦存韧 本报特约记者 王永孝 本报记者 夏洪青
    朱伟
    压题照片：第二炮兵政治部副主任张西南带领某工程部队与高川乡泉水村党支部一起组织重温入党誓词时的情景。
    朱伟 摄
〖-ZW/正文〗
