〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山之巅，有群守望弹道的测绘兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-跟随海军某基地测绘队野外作业亲历记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者纪行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山之巅，有群守望弹道的测绘兵
    ――跟随海军某基地测绘队野外作业亲历记
    在北国之滨的海防线上，耸立着一座座钢铁标志，它们为海防武器试验提供着高精度的校验标准。随着时间推移，由于地质松动、风力破坏等原因，这些钢标会发生自然沉降或漂移。尽管这些细微的变化用肉眼是看不出来的，但对于解算新武器战技指标却极为重要，可谓“差之毫厘，谬以千里”。因此，定期精测其偏移量，成为这些钢标的架设者――海军某试验基地测绘队的一项重要工作。
    初夏时节，新装备试验在即，有15个钢标必须提供复测数据！军令如山，记者紧急随测绘队员加入了这次千里海防行。
    山雨来急，作训服淋湿后又被体温烘干了
    两天的山路颠簸后，我们到达了此次复测的第一站――位于渤海深处的砣矶岛。
    海岛多变的天气似乎并不欢迎我们：登船时还晴空万里，可登岛时却雷雨交加。“明天不走，恐怕就没船出岛喽！”一位好心的渔民提醒我们。
    因雨雾封海困在岛上的情况司空见惯。两年前，队员们就在这里一困就是15天。大家合计：马上作业，争取明天出岛。
    测标作业在岛上的两个山头同时展开。我们跟随其中一路，冒雨前去复测霸王山顶的一个钢标。
    200多米的霸王山，走上去却很艰难。漫山遍野都是乱石，不知谁绊了一下，“哗啦啦――”一股“石流”向下坠落……
    40分钟后，我们爬上了山顶。这里是整个海岛的制高点，云罩雾遮宛如仙境。这时，我们才发现：山顶面积不足50平方米，两面都是陡峭的悬崖！
    风雨更猛烈了，我们浑身上下早已淋透，都忍不住打起了寒颤。中队长王忠丰和三级士官马永滨在悬崖边熟练地支开三脚架，架上经纬仪，在悬崖边上开始了这次“命悬一线”的作业，对中、整平、照准……钢标架下，二级士官徐海滨拿着铅笔和直尺在投影纸上不停地比画、记录着，一级士官刘希望则始终牢牢撑着一把大伞，投影纸上没有沾上一滴雨。
    一小时后，钢标投影点的准确坐标终于解算完成。湿漉漉的作训服往外冒着水蒸气，谁也不知道一天下来，作训服已被体温烘干了多少次。
    下到山脚已是晚上11点多了，我们借住岛上一户百姓家中，睡上了久违的大通铺。当体温最后一次把衣服烘干时，大家已是鼾声一片了。
    穿越塌方频繁怪石嶙峋的险滩
    我们还是赶上了封海。当几天后离开海岛时，我们不得不星夜兼程。
    下一站是八道弯作业区。八道弯，顾名思义，有8个弯。而实际上，每个弯都是一个怪石嶙峋的小峡谷。
    山路逶迤，峭石林立，测绘队员每人背负二三十斤的工具，开始徒步前行。工程师张锦军笑着说，他是八道弯名副其实的“开路先锋”，这条路就是他们8年前用脚一步一步丈量出来的。
    那年，大学毕业不久的张锦军带领几名骨干，第一次走进这座深山勘察地形。他们凌晨5点出发，中午时分，才走了不到一半路程。水早已喝光，大家口渴难耐，趴在地上舔吸潮湿的石头解渴……
    “当年测量这一带地形，真是玩命地干。”张工深有感触地说。为了修这条10公里长的险路，官兵们像“蜘蛛人”般作业，15天就完成了任务！
    在第四道弯处，七八块1米见方的石块横陈在路上。显然，这里刚刚发生过塌方。迎头望，头顶左侧笔直的山崖上，一群乱石正狰狞地倒悬在那里，一些小石片不时“扑簌簌”砸下来。
    塌方频仍，我们分兵前行：一拨人t望，一拨人疾速跑过，终于毫发未损地穿越了这个危险地段。
    接下来4个小时，我们又连续爬了3个山头，穿过了几个塌方区，先后完成了3个钢标复测任务。从最后一座山下来，大家双腿都僵硬得像机器人，打不了弯。
    坡陡如壁，队员们一天内征服5座大山并拿下全部数据
    测绘队员们爬的都是荒山，队员们就用自己的方式为它们命名。捕捞场西山就是其中的一座，因为它恰好位于捕捞场西面。
    坡越发陡峭，几近70度的山坡，如同一堵巨大的墙壁横在面前。6米高的钢标加上1.7吨的耗材，当初是怎样运到山顶的？记者不由感慨当年队员们付出了何等的艰辛！
    体型偏胖的刘希望第一次参加测量，此时已脸色煞白，弯腰时还呕吐了一口，但他死活不让别人接走背上的经纬仪……这天上午，官兵们爬了4座山，测量了4个点位。到下午3点钟，还剩最后一个东山顶钢标没有复测，钢铁战士们决定一鼓作气，天黑前拿下山顶。
    东山顶，约60度的斜坡从山顶直插到山底，山坡上散落的石头如同脸盆大小，一碰就会滚落，随时可能给人致命一击。记者说服了带队的教导员欧阳志新，扛上20来斤的三脚架，体验负重爬山的感觉。
    我们呈斜线队形，手脚并用，几乎匍匐前进。三脚架上似乎一股无形的力拽着人下滑，记者咬紧牙坚持到山顶，一屁股瘫坐在草地上……
    队员们却没有休息，作业迅速展开。马永滨身手灵巧，测量“标高”由他一人承包。前几天，他爬钢标如同猴子般灵巧，这次在东山顶却因体力消耗太大，几次努力都翻不上横梁。最后，他在刘希望的协助下才爬上了钢标顶端……
    一天之内，5座山头被队员们踩在脚下，大家一片欢腾：他们已提前两天复测完了全部数据，为将要进行的武器试验编织完成了一张缜密的经纬测控网。
    心情随之舒展，站在山巅极目四望，云气浩渺岸海连绵，好一幅如画美景！我们仿佛看到了新一代海防导弹正喷射着烈焰，巡航在祖国的海天之间……
    毛敬雄 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
