〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重回欧陆 恐怖阴影笼罩五环 铁臂斩浪 泳坛王子独揽七金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重回欧陆恐怖阴影笼罩五环铁臂斩浪泳坛王子独揽七金
    1966年4月26日，在罗马召开的第64届全会上，国际奥委会对第20届夏季奥运会会址进行了投票。经过第二轮表决，德国慕尼黑获胜，赢得了主办权，奥运五环旗从美洲荣归欧陆。
    1972年8月26日开幕的慕尼黑奥运会规模空前，来自121个国家的7173名选手参加了195个小项的赛事，创造了当时的纪录。
    人们设想比赛可以在和平的气氛下进行，前10天也的确如此。但在9月5日凌晨，8名巴勒斯坦“黑九月”组织成员闯入奥运村，杀害了2名以色列队员，并带走9名人质。奥运史上最严重的恐怖事件发生了。在随后的搏斗中，所有9名以色列人质全部被杀害，5名恐怖分子和1名警察也在事件中身亡。奥运会被迫暂停，并在主体育场进行了悼念活动。34个小时后，组委会宣布赛事重新开始。
    慕尼黑奥运会的其他细节，或许在恐怖事件的反衬下都显得微不足道了，但的确也有耀眼的亮点――
    奥运会首次有了有名字的吉祥物：一只叫瓦尔迪的德国猎犬；射箭比赛在缺席了52年后重新回到奥运大家庭；手球时隔36年重返奥运赛场。芬兰的韦伦在万米决赛进行到中段时还处于落后，但最终创造了世界纪录并拿到了他运动生涯4枚奥运金牌的第一金。参加马术比赛的前西德选手林森霍夫，成为了首位在个人项目上摘金的女子马术运动员。
    游泳比赛更是取得了“大丰收”，30次破22项世界纪录。尤为让人惊奇的是，美国选手马克・施皮茨在男子100米、200米自由泳和100米、200米蝶泳以及3个接力赛中连续创造世界纪录，共获7枚金牌，成为奥运会史上一届赛会获金牌最多的运动员，他从此得名“泳坛王子”，他的金牌纪录至今无人能破，已经获得八项北京奥运参赛资格的美国游泳名将菲尔普斯将对这一纪录发起冲击。
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
