〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冲锋舟开辟水上通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封金剑/肖明芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地震发生后不到20分钟，武警成都市支队第一支赶赴灾区的210人救援小组整装待发，火速前往受灾严重的都江堰市聚源中学。救人！尽最快速度救人！16时03分，一场与时间赛跑的战斗正式打响。废墟之上，残垣断壁中，处处是官兵埋下身子不停用双手刨挖学生的场景。
    “每一次摆渡，就是一次抢救生命的冲锋号，更是一次搭运生命的航班！”紫坪铺水库临时冲锋舟班长宋仕浪深有感触地说。5月12日地震当晚，大雨引发的泥石流阻断了通往映秀镇的路。这条都江堰通往汶川的生命线，是成都到汶川最便捷的道路。在道路不能疏通的情况下，用冲锋舟从水路运送群众和部队保障物资，意义重大。14日一早，接到担负驾驶冲锋舟任务后，宋仕浪和开赴汶川的600人救援队伍开进到紫坪铺。
    冲锋舟一次载量有限，每次5人。600人的队伍除后勤保障人员外，其余人员以徒步方式向映秀镇进发。在水库边安营扎寨后，顾不得路程的劳顿，宋士浪带领5人小分队立即下水试舟，开始运送部队物资。地震后，映秀镇乡村房屋损坏严重，灾区群众正等待救援人员的到来，盼着尽快脱离受灾区。见到水库边来了这么一队开着冲锋舟、身穿迷彩服的士兵。灾区群众顿时欢呼雀跃。到达百花村卸下物资后，宋仕浪马不停蹄就近展开运送工作。“老人、小孩先上，我们马上就回来接你们！”遇上灾区群众不理解的，他每次都做好耐心细致的安心抚慰工作，尽量让灾区群众平静下来。运送中，他和战友吃上几口干粮又匆匆上路。
    废墟中，大雨里，烈日下，武警官兵们不停息地救人，救人，书写了一曲荡气回肠的生命之歌！（封金剑 肖明芳）
〖-ZW/正文〗
