〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7名党员一壶水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华/孟令建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月28日，彭州最高温度36℃，创今年入夏以来新高。这天，成都军区某装甲旅200多名官兵在政治部副主任王强的带领下，第19次来到彭州市新兴镇帮助村民拆迁危房。
    15时许，在毒辣辣的太阳炙烤下已连续奋战了大半天的官兵，个个晒得嘴皮干裂、汗流浃背，全身酸软乏力、疲惫不堪。眼看当天的拆房任务很难完成，王强决定组成党员突击队开展攻坚，由坦克三营排长赵世煜担任突击队长。
    攻坚战打响不久，突然队员胡小云问：“哪个有水？”其他几名队员摇了摇水壶，都已经空了。“我这有――拿去喝吧！”正在屋顶拆横梁的赵排长听后喊道。
    胡小云接过水壶刚想开怀畅饮时，又把举到嘴边的水壶缓缓拿了下来：“排长，我又不渴了！”他心里很清楚，赵排长为了让大家多喝一口水，不顾口干舌燥，悄悄把水省下来。随即，他把水壶递给了旁边的袁冲。
    袁冲是刚刚火线入党的新党员，抗震救灾中他处处争着干、抢着干。此时，他的嗓子眼干渴得跟冒烟儿似的，豆大的汗珠直往下淌，他恨不得一口气喝个精光。然而，水壶刚放到嘴边他也犹豫了：“我喝完了，其他战友怎么办？”于是，水壶在袁冲嘴边滑了一下，又递给了“大花脸”常开敏……
    就这样，一壶水转了一圈，又原封不动地回到赵排长手中。赵排长捧着水壶大声喊道：“兄弟们，为了保持充沛的体力，啃下这块硬骨头，每个人必须喝一大口！”说完，赵排长举起水壶仰头喝了一口。随即，其他6名同志也跟着喝了起来。
    赵大妈目睹官兵让水的感人场面，赶紧拿来政府送给她的救灾矿泉水，大家说啥也不喝。
    一次让水举动，使队员们干劲倍增。夜幕垂落，拆房任务顺利完成，队员们的脸上绽放出笑容。（姜华 孟令建）
〖-ZW/正文〗
