〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以精细化管理确保安全行驶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗震救灾部队出动军车16万余台次无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都7月7日电张程、记者范炬炜报道：据总后驻震区军交运输协调人员介绍，自汶川大地震发生至今，军交运输系统以精细化管理确保抗震救灾军车安全行驶，先后出动军车16万余台次未发生一起交通安全责任事故。
    地震发生后，部队运输车辆从各方云集灾区，形成规模空前的地面保障群。总后和成都军区军交运输部门在第一时间组织专家研讨安全行车对策，深入重灾区开展现场调研，及时就车辆行驶中余震的防范、震区野战车场的开设、车队途中宿营和休息等重要环节，作出了严格的规定，并具体指导、狠抓落实。进入灾后重建阶段，各级军交运输部门又针对特种车辆行进、特型物资投送等新情况，从严从细推敲运输方案，科学细化安全措施，做到忙而不乱，安全有序。
    根据震区地形气候复杂、道路状况恶劣及运输部队高度分散、单兵单车执行任务多等特点，总后军交运输部门及时将汽车部队动态监控系统、北斗卫星指挥机、车载对讲设备等信息化装备配发至救灾部队，有效加强了车队指挥员对单兵、单车的指挥调度能力。同时，各级军交运输部门还编写印制了《抗震救灾部队运输车驾驶员应急知识手册》、《抗震救灾汽车运输“十注意”》、《安全行车应知应会卡》等，下发到驾驶员手中，为处置特殊情况、避免车辆事故发挥重要作用。
    据悉，迄今灾区各救援运输部队已运送人员110万余人次，运送物资、装备50万余吨，全部达到安全无事故要求。
〖-ZW/正文〗
