〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古有文成公主远嫁松赞干布，今有汉族闺秀追随藏族军官？请看发生在驻藏某部的爱情故事――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千万里，我追寻着你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠大川/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古有文成公主远嫁松赞干布，今有汉族闺秀追随藏族军官。请看发生在驻藏某部的爱情故事――
    千万里，我追寻着你
    “七一”前夕，驻藏某部“优秀共产党员”评选揭晓，二营炮兵连连长达瓦顿珠榜上有名。达瓦顿珠说：这朵“大红花”，应当送给身后默默支持他的妻子刘福秀。
    刘福秀，汉族，籍贯四川达县；达瓦顿珠，藏族，家在西藏日喀则。发生在两人身上的一段跨地域、跨民族的爱情故事，常常被官兵们津津乐道。
    几年前一次乘车，刘福秀偶遇军校毕业后准备返藏的达瓦顿珠，从此开启了相识相恋的旅程。那天，他们谈人生，话理想，共鸣颇多，相见恨晚。刘福秀从小就爱慕军人，而眼前这位充满着男子汉阳刚气息的藏族军官一下子俘获了她的芳心。下车时，刘福秀在一页杂志上悄悄地留下了手机号码。
    达瓦顿珠焉能不知姑娘的一番深意？回到西藏后，他们又进行了多次电话交流。然而时间愈久，感情愈深，达瓦顿珠却陷入了犹豫。西藏的条件那么艰苦，家庭条件优越的她能适应得了吗？达瓦顿珠随即给刘福秀打去电话，提出了“分手”。
    此后，他就再也没和刘福秀联系。但是令他想不到的是，执着的刘福秀会踏上千里赴藏的道路。“西藏到底有多苦，我一定要亲眼看一看。”刘福秀仅凭着达瓦顿珠拨打电话显示的区号，只身来到了林芝，顶着凛冽的寒风遍访驻地军营。
    有情人，天不负。刘福秀整整找了7天，终于在驻防偏远的某部二营找到了达瓦顿珠。面对着仿佛从天而降的心上人，达瓦顿珠张大了嘴巴，所有的顾虑在这一瞬间，都抛到了九霄云外。
    达瓦顿珠和刘福秀的婚礼在军营举行，官兵们争先恐后地贴花红，写婚联。传唱千年的藏汉联姻传奇，如今又在身边续演，怎能让人不感动？婚后的刘福秀当起了“贤内助”，夫妻两个举案齐眉，携手发展，于是也就有了前面达瓦顿珠的那段“获奖感言”。（屠大川 晏良）
〖-ZW/正文〗
