〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某摩步旅把心理训练融入技能训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理训练场不见硝烟亦惊险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆玉刚/谢向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月7日电陆玉刚、谢向东报道：7月初，笔者在某摩步旅心理行为空中课目训练场看到，一个个心理训练课目让人耳目一新。今年开训以来，该旅依据新大纲的有关要求，科学开展心理素质训练，收到良好效果。
    “心理训练教练员出列！”某连连长张峰一声令下，6名心理训练教练员快步跑到队伍前。“保险绳要打好8字结、防滑结、防脱结。”张连长再三强调。随后，“勇攀高峰”训练组班长薄报成和列兵李克盈攀上20多米高的器械，快速爬过4个橡胶轮胎和横梁。突然，列兵小李脚下一滑，险些坠落，嘴里不停地喊班长。薄班长闻声立即折返，帮助小李稳住。两人摸到顶端横梁时，仅用了7分25秒，比规定时间提前2分35秒。张连长介绍说，这个训练课目，主要是训练团结精神、协作意识，同时还要相信对方、鼓励对方，用信任激发潜能，克服紧张和恐惧心理。
    “加油！加油！”笔者循声望去，只见“超越自我”训练组列兵刘德鹏“悬”在立柱上，任凭战友如何鼓劲加油，就是不敢向前方空中单杠跳过去。这时，教练员王沛生喊起来：“前方单杠好比是老虎的两只前腿，你不牢牢抓住它，它就会扑向你，你是连队最棒的‘武松’，我们相信你决不会放过这只‘老虎’！”这番话果真管用，只见小刘猛地一个前跃，飞身抓住了单杠。
    17时30分，一名战士走过高空吊索桥，全连官兵向他发出了赞许的呐喊声。原来，这名战士有“恐高症”。为此，连队心理训练教练员徐平吉特地为他制订了一整套心理康复训练计划，今天他终于成功通过高空吊索桥。面对笔者的询问，他深有感触地回答：“艺高人胆大。训练中出现恐惧心理，归根结底还是技术不过硬，只要训练到位，就一定能消除心理障碍。”
    据悉，该旅在心理训练中还利用声、光、电等现代科技手段模拟逼真战场情景，增强官兵对战斗情境的心理适应能力和心理自控能力的训练，使心理品质越来越适应未来作战的需要。
    廖福安
    图为：7月上旬，武警安徽总队在合肥某训练基地举行全省反恐分队和反恐尖兵大比武。图为武警反恐队员进行搏击比赛。
    廖福安 摄
〖-ZW/正文〗
