〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重建战场立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-全军和武警部队支援四川地震灾区恢复重建纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/高志文/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队支援四川地震灾区恢复重建纪实
    7月上旬，记者踏访四川地震灾区时看到，13万抗震救灾部队正和灾区广大干部群众一道，以生死大救援中那种冲锋在前、不畏艰险、争分夺秒的精神状态，投入到灾后恢复重建中。
    “把工作做得细些，再细些！”
    7月3日，汶川地震灾区延期高考第一天。
    各考场外，部队官兵早已设好医疗防疫站、热食供应点和休息帐篷，气温较高的考点还准备了降温冰块。学生家长感慨：“部队官兵想得太周到细致了！”
    抗震救灾进入安置受灾群众、恢复生产、灾后重建的阶段后，救灾部队认真贯彻胡主席关于抗震救灾工作必须坚持以人为本的指示，以细致深入的工作作风，全力投入中央军委部署的进村入户、搭建临时学校、清理废墟等8项任务。
    细致，源于对人民利益的珍视。
    6月12日，济南军区某工兵团受领青川县过渡性安置房场地平整的任务。为了使地基平整坚实，官兵们本来想从附近的河里捞来鹅卵石铺上。
    “这块地本是一块良田，如果将砂石搅拌进去，以后很难恢复。”群众一句话让官兵意识到：“恢复重建无小事，一定要从灾区群众的切身利益出发，把工作做得细些，再细些！”
    青川县骑马乡是木耳、香菇生产基地。大地震中，许多木耳生产架和香菇大棚倒塌。济南军区某集团军官兵来到这里，帮助受灾的村民修架搭棚。官兵了解到，这些生产架和大棚大部分是用农村信用社的小额贷款，在年初建起来的。如果简单把倒塌的支架、大棚清理了，会不会影响灾情评估？他们找来《汶川地震灾后恢复重建条例》等相关法律法规，逐条逐句仔细研读。“贷款建的生产大棚倒塌如何评估”、“能不能得到优惠政策支持”等问题，一一找到了答案。
    官兵带着部队编写的《灾后恢复重建100问》再次走进骑马乡，同当地政府工作人员一道，对村民受损的支架、大棚进行拍照、录像，统计损失情况，由村民和政府工作人员签字留证。
    细些，再细些！
    进村入户，不放弃一户一人。从原定进入的40个重点乡镇、406个行政村，逐步拓展到261个乡镇、2640个行政村。
    搭建学校，不让一名学生失学。某团官兵为暂时无法转移的房石镇小学生何清蓉办起只有一名学生的帐篷小学。
    转移群众，充分考虑宗教信仰。“猛虎师”官兵在保障十分困难的情况下，专门腾出炊事车为安置点上回族群众制作民族饮食。
    一枝一叶总关情。救灾官兵细致入微的工作赢得了群众广泛赞誉。
    “让废墟上的战斗堡垒更坚强！”
    帮建地震中被破坏的基层党组织，调动群众生产自救的积极性，成为救灾部队帮助灾区恢复重建的突破口。
    “让废墟上的战斗堡垒更坚强！”数百个军地临时党委、支部在废墟上挂牌了！一批部队优秀党务工作者，参加地方临时党委、支部，走进党员干部中，一同重温入党誓词，面对党旗庄严宣誓，共商重建大计。
    “农民不离土，市民不弃商，当前重建的重点是恢复物资流通渠道。”在平武县平通镇党委的帐篷会议室里，刚被增补为副书记的济南军区某装甲团副团长李学富建议。
    次日清晨，四川重灾区第一个临时集贸市场在废墟上开张。“临时党委还真体察民情！”地震以来第一次买到蔬菜、水果和农具的群众说。
    按照“帮建地方组织、恢复生活秩序、完善基础设施”的思路，一个个军地临时党支部带领群众恢复重建的步伐愈发坚实。（下转第三版）（上接第一版）
    某部二营“十上椒子山”的故事在羌寨传为佳话。营长张启宏第一次爬进这个“孤岛”后，第一件事就是支持村里恢复党支部，他被选举为临时党支部副书记。军地联合党支部带着党员突击队和群众，排险清墟、送种送肥。6月9日，当张启宏第10次带着官兵爬上椒子山时，这个当地有名的无公害蔬菜基地已恢复了生机。
    在北川县陈家坝乡，某基地帮建的军地联合党支部，把近百名党员、退伍军人集合起来，完成了40多项重大任务；
    在安县沸水镇，某团八连指导员贺彪带着党员连夜抢收油菜，带动了千余群众加入抢收抢种队伍；
    在绵竹汉旺镇，“乌蒙铁军”帮建的10余个军地临时党支部，发动3000余名受灾群众从废墟中刨出价值数百万元的物资……
    截至6月底，救灾部队累计帮助灾区搭建帐篷、活动板房、简易过渡房数十万顶（套、间）；从废墟中刨出“救命粮”数万吨；清理废墟1400多万立方米；建立100户以上的安置点442个。按照“师团帮乡、镇，营连帮村”的方法，各救灾部队还把科学发展的理念贯穿到恢复重建中，不断提高群众自建能力。150多个部队医院、医疗队，与灾区签订了长期培养医务人员的协议。由部队工程、运输分队培养的上千名专业技术骨干，在灾区重建中勇挑重担。
    突击打通重建“生命线”
    大地震后，映秀镇至汶川的公路中断，从成都向汶川、理县、茂县等重灾区运送救灾物资的车辆，不得不翻越夹金山、梦笔山，经理县、马尔康绕道，增加行程600公里。
    路被毁坏，严重制约了灾后重建的速度。目前，四川灾区尚有3条干线公路中断，全省还有6个极重灾区乡镇不通公路。路基塌陷，余震不断，许多路段被篮球场大的巨石堵死，道路抢通困难重重。
    武警某交通部队、第二炮兵某工程部队、成都军区某工兵团等多支精锐工程部队担负起打通9条“卡脖子”公路的突击任务，其中包括两条干线公路。
    受唐家山堰塞湖影响，北川县禹里乡至擂鼓镇全长47.2公里的公路，需要改建11.9公里，新建35.3公里。需新建桥梁2座、涵洞1260米。第二炮兵某工程团和武警交通一总队官兵分别从擂鼓镇和禹里乡两个方向，同时发起突击。
    7月4日，一总队官兵推进到距禹里乡7公里处的青龙桥路段时受阻，突击队20多台大型工程装备无法通过。总队副政委李生荣和总工程师张继索立即召开“诸葛亮会”，最后决定用8根6米长的“工”字钢和贝雷架对桥体进行加固支撑。
    一总队官兵在“天无三日晴，地无三尺平”的深山峡谷已连续鏖战40多天，饿了就在工地上啃饼干、方便面，困了就在车上打个盹，至今不能洗澡。此前，他们已抢通茂县至禹里的道路213公里。
    截至7月4日，部队承担的四川灾区9条道路抢通任务，已完成6条并交付使用，一条转由地方承担，其余两条共约45.19公里路段仍在紧急抢通中。
    通路、通水、通电，多支救灾部队啃硬骨头、打攻坚战，在灾后恢复重建中继续发挥突击队作用――
    在平武，文家山堰塞湖泄洪后，几具遇难者遗体被发现，济南军区某防化团官兵紧急清理，并对下游道路、厂房和乡村全面消毒防疫；
    在绵竹，一处群众自建住所断水断电。第二炮兵某工程技术总队官兵突击28小时，确保2000多户群众住上水电配套安置房；
    在汶川，三江乡17座水电站遭毁灭性破坏，“铁军”某装甲团官兵奋战12天，让9个行政村1000多户群众重新迎来光明……
    承担突击任务的部队发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，不怕疲劳、连续作战，把忠诚和大爱写在巴蜀大地。
    本报记者 姜兴华 高志文 熊永新
〖-ZW/正文〗
