〖ZQ/总期〗18442〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军正加紧培养女歼击机飞行员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将从中挑选我国首批女航天员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪向军/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月6日电洪向军、记者李建文报道：中国首批22名歼击机女飞行学员昨天在沈空某飞行学院正式开训。
    我军曾成功培养了7批女飞行员，涌现出岳喜翠、刘晓连等佼佼者，她们都是运输机飞行员。此次培训的女飞行学员，不仅将成为我军首批歼击机女飞行员，还将接受挑选，从中产生我国首批女航天员。
    这22名歼击机女飞行学员是2005年从全国12个省市20万招飞报名的高中毕业生中选取的。目前，已在空军航空大学和某飞行学院完成了航空基础理论和初教机编队、特技等课目的训练。
    承训这批女飞行学员的沈空某飞行学院，是一所与共和国同龄、有着光荣历史传统的飞行院校，已培养出数千名歼击机飞行员。学院领导透露，为将这些“天之骄女”锻造成“铿锵玫瑰”，他们针对女性的生理和心理特征，合理安排训练生活，改革教育训练强度和节奏，制订了科学的训练计划，相信不久的将来会看到她们驾驶战鹰的倩影。
〖-ZW/正文〗
