〖ZQ/总期〗15884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川与部分军校应届毕业生座谈时勉励他们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按照“三个代表”要求肩负起科技强军重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照“三个代表”要求肩负起科技强军重任
    本报北京7月6日讯特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川今天与部分军事院校毕业学员一起座谈学习江总书记“七一”重要讲话精神，要求大家自觉实践“三个代表”要求，把个人志向与祖国的命运紧紧联系在一起，肩负起武器装备现代化建设的神圣使命。
    曹刚川强调，学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，是当前和今后一个时期全军思想建设的一件大事。江总书记在讲话中，站在时代和历史发展的高度，对青年寄予了殷切的期望。同学们只有按照江总书记的重要讲话精神去做，才能担当起武器装备跨越式发展的历史重任，为推进科技强军、维护国家安全、实现祖国统一大业作出应有的贡献。
    曹刚川指出，同学们面临着毕业分配，能不能愉快地接受组织的挑选，是对大家学习实践“三个代表”重要思想的一次实际检验。他说，军队许多老一辈科技工作者在他们年轻的时候，怀着报效祖国、献身国防的远大志向，义无返顾地投身于国防科技事业，创造了“两弹一星”的辉煌业绩和伟大的“两弹一星”精神。希望同学们也能自觉服从国家和人民的利益，服从军队建设大局，到祖国最需要的地方去建功立业，向党和人民交上一份合格的答卷。
    曹刚川要求大家深刻领会江总书记的重要讲话精神，进一步坚定理想信念；自觉实践“三个代表”要求，为武器装备跨越式发展贡献聪明才智；注重全面锻炼提高，努力成为高素质的新型军事人才，不辱使命、不负重托，努力创造出无愧于时代和人民的业绩。
    来自装备指挥技术学院、装甲兵工程学院、军械工程学院等军队技术院校的应届毕业学员在座谈会上畅谈了学习江总书记重要讲话的体会。
    总装备部政委李继耐主持座谈会，副部长李元正、副政委朱增泉等参加。
〖-ZW/正文〗
