〖ZQ/总期〗15884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防部队官兵认真学习江总书记“七一”重要讲话，纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立军魂意识当好边防卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马有才/侯贵昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防部队官兵认真学习江总书记“七一”重要讲话，纷纷表示━━━
    树立军魂意识当好边防卫士
    本报昆明7月6日电马有才、特约通讯员侯贵昌报道：江总书记“七一”重要讲话在云南边防某部引起强烈反响，该部领导下到营连，组织官兵们进行讨论。许多官兵深有感触地说：江总书记的重要讲话富有时代性、创造性，是指导我们干好各项工作的行动指南。被团中央授予“为国为民模范”称号的协理员何顺舟感慨地说：“坚持党对军队的绝对领导，是我军特有的政治优势，是我军立于不败之地的根本保证。”该部领导回顾部队发展进步的历程后表示，要按“三个代表”要求，下大力抓好边防部队基层党组织建设，为建立更加巩固的边防作出应有的贡献。
    本报日喀则7月6日电特约通讯员曹虎城报道：连日来，西藏军区“岗巴爱国奉献模范营”的官兵认真学习讨论了江总书记的重要讲话。教导员唐晓波认为，江总书记的重要讲话具有很强的政治性、理论性、思想性、战略性和针对性，是中国共产党人面向21世纪的政治宣言。“种菜大王”、西藏“首届五四青年奖章”获得者李伟说：“做好以军事斗争准备为中心的各项工作，必须实行科技强军、依法治军，努力把科技练兵活动引向深入；要努力学习高科技知识，提高现代科技素质，切实提高打赢能力。”官兵们表示，扎根雪域高原缺氧不缺精神，艰苦不怕吃苦，一定要耐得住寂寞，守得住清贫，挡得住诱惑，按“五句话”总要求，进一步建设过硬部队，维护边疆地区的社会稳定，做让祖国和人民放心的忠诚卫士。
    本报乌鲁木齐7月6日电张伟报道：驻疆某高炮旅的党员们认真学习江总书记“七一”重要讲话后说，江总书记的重要讲话，全面阐述了“三个代表”重要思想的理论基础、深刻内涵和现实意义，使我们进一步增强了践行“三个代表”的紧迫感，增强了对党的领导的信赖。我们应该用“三个代表”思想来指导、衡量和检查我们的各项工作。党员们表示，要认清肩负的使命，把忠于党、忠于人民、忠于祖国的情怀转化为克敌制胜的力量，为捍卫国家安全、维护祖国统一而奉献自己的一切。
〖-ZW/正文〗
