〖ZQ/总期〗15884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“活法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁登山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小议“活法”
    ●丁登山
    退休干部赵渭忠坚持8年“讲希望工程的故事，交希望工程的朋友，办希望工程的实事，做希望工程的文章”，被誉为“希望将军”。他今年已69岁，仍为“希望工程”四处奔走，乐此不疲，丝毫没有就此止步的意思。有人说他活得太苦、太累，他却说他活得很充实、很快乐。他自有一套理论：“一样活着，活法不一样，我的活法就是为希望工程增辉。”一席话使我们看到了一位老军人老党员的高尚情怀。
    人从生命过程讲，有生有死，有苦有乐，有阴晴圆缺，有悲欢离合；从生活形式看，一日三餐，七情六欲，看起来“活着”似乎没有区别。但“冰层之下有激流”，由于人的追求千差万别，因而决定其“活法”各不相同。有的人活着是为了他人生活得更美好，如春蚕吐丝、蜡烛成灰，牺牲自己，温暖和照亮别人；有的人活着是把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，损人利己，损公肥私，甚至出卖灵魂，留下千古骂名……都一样活着，“活法”却截然相反。
    通俗地讲，“活法”是人们对待生命和生活的基本态度，即为什么活着，怎样活着。共产党人的“活法”，应该是无产阶级科学的世界观、人生观的综合体现，也就是党章中讲的全心全意为人民服务，为共产主义奋斗终身。追求这种“活法”的人，就能胸怀共产主义远大理想，在任何情况下信念坚定，决不动摇；就能在祖国和人民需要时义无反顾，勇往直前；就能像刘胡兰那样“生的伟大，死的光荣”，像雷锋那样“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去”，像王伟那样苦练现代本领、做捍卫祖国尊严的“海空卫士”。
    人是最可宝贵的。为党的事业殚精竭虑，为人民利益不懈奋斗的人，是最受尊敬的。他们时刻牢记使命，自觉践行“三个代表”，在职时珍惜党和人民赋予的权力，珍惜生命的分分秒秒，克己奉公，勤奋敬业；离职后仍然关心党和人民的事业，做些力所能及的事情，老当益壮，余热生辉。赵渭忠就是这样的人。他退休后本来可以在大城市坐享清福，但他为了贫困山区失学的孩子们，甘愿吃苦受累，倾情“希望工程”。用他自己的说法，这种“活法”叫“双料保健”，不仅可以在政治上保持晚节，“活”出好思想，而且可以在身体上延年益寿，“活”出生命质量。人的生命只有一次，为什么活着，怎样个活法，赵渭忠的选择值得我们深长思之。
〖-ZW/正文〗
