〖ZQ/总期〗15884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部颁发院校学员实习工作条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文成/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月6日讯张文成、记者黄华敏报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合颁发《中国人民解放军院校学员实习工作条例》。总部有关负责人说，学员实习是院校教育的重要环节，是院校和部队共育人才的重要途径，各级领导机关、部队和院校要认真履行《条例》中规范的职责，密切配合，加强协调，确保学员实习质量。
    这个《条例》分7章35条。较之原来的《暂行条例》增加了“实习管理职责”一章，明确规定了总部机关、大单位主管部门、院校和实习单位（部队）等各自的职责，理顺了相互间的关系，强调了各实习部队要搞好实习基地全面建设；协助院校拟制实习计划，提供实习保障条件，负责实习学员管理，指导学员完成实习任务；按指令性实习计划需要动用编配的武器装备和其它物资设施时，实习部队应当予以安排，并确保实习学员到专业对口的岗位实习；学员实习结束时，实习单位应对学员作出鉴定等。
    《条例》对学员实习提出了总要求：培养甘于为军队现代化建设事业奉献的敬业精神；巩固和深化所学理论；熟悉任职工作环境、程序和方法；锻炼指挥作战、组织训练、日常管理和开展思想政治工作等方面的实际能力；检验和提高任职基本能力。
〖-ZW/正文〗
