〖ZQ/总期〗15884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军洛阳干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生活服务与心理服务并举老干部笑口常开欢乐常在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个干休所大多数老干部已过古稀之年，有的年届八旬，考虑到他们行动不便，所领导安排医生巡诊到家，每星期四发车送他们到医院看病；给每个老干部建立病历档案和医疗卡片，严格落实值班、巡诊，每天交接药品、抢救病人等制度，对他们实施全程服务；给每个老干部家安装一个警铃，确保对突发病人的救护。
    在注重治好身病的同时，他们更注重对老干部的心理服务。一些老同志从工作岗位上退下来后，感到孤独冷清，脾气变化无常。所里舍得投入，办好老干部文化活动中心，开展健康的文体活动，帮老干部浇花植草，布置盆景，减轻疾病对他们的心理压力。有位老首长家庭长期不和，母子、兄弟姐妹之间经常吵嘴打架。所长卢明先前去劝架，手臂被划了一刀，但他和王守武政委没有退缩，多次登门耐心细致做其家人的思想工作，终于使一家人和好如初。
    老干部最放心不下的是后事处理。为让逝者放心去，所领导全力保证给每位老干部送终。集团军原副军长郑金海去世时，正值盛夏酷暑，解剖尸体查清病因后，尸体已腐烂，怪味熏人窒息。王政委花了一个多小时为他把衣服穿好，并护送到火葬场。近年来他们还帮助11位老干部为其老伴、父母和岳父母妥善处理后事，受到老干部们的热情赞扬。
    （李光辉本报特约通讯员陶爱兵）
〖-ZW/正文〗
