〖ZQ/总期〗15884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色圣地的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宇光/尉启军/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访党史纪念地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张宇光尉启军本报记者于春光
    夕阳、宝塔、延河……经过了黄土高坡上几个小时的颠簸之后，延安这片心仪已久的红色圣地终于出现在我们眼前。
    延安的确比想象中好得多：从车窗望去，梁茆翠绿，高楼林立，的士川流不息，网吧迪厅不时映入眼帘，构成了一道道亮丽的都市风景。
    进入城区以后，开始了塞车。司机告诉我们：延安正在进行大规模的城市道路改造，加上这一阵子海内外的游客像潮水一样涌向圣地，延安人尝到了鲜有的塞车滋味。
    迎着炽热的阳光，我们来到杨家岭毛泽东居住过的窑洞前。这是几孔十分简陋的土窑洞。女解说员指着院中一张低矮的小方桌说：“1942年，毛主席就在这张小桌上花了2毛钱宴请了爱国侨领陈嘉庚，而此前陈嘉庚刚刚在重庆吃了蒋介石800元一桌的宴席。他回去后就写文章说共产党必胜。”
    窑洞对面的山下，是一块长条形的耕地，地里已经长出半尺高的豆苗。“这就是当年毛主席和警卫员开垦并耕作多年的田地。主席那
    几年每年都有300斤公粮的任务。”
    延安是一座名副其实的革命历史博物城，这里散布着350多处革命旧址和纪念地。无论是在杨家岭的中央大礼堂、枣园的讲话台，还是王家坪的防空洞，无论是在宝塔山还是南泥湾，你都可以听到一串串感人的故事，感受到一代伟人的执着追求和人格魅力。
    延安驰名中外，因为她是无数人向往的红色圣地。1935年10月，中央红军长征到达陕北，1937年1月，中共中央进驻延安。从此，土窑洞的灯光照亮了中国革命的航程，“窑洞大学”培育了一代治军治国的英才，中国共产党从这里走向成熟，毛泽东思想的旗帜从这里高高举起。
    据当地的同志介绍，近年来，每年来延安观光旅游、学习考察的人都在近百万，而今年到6月初，中外游客就已突破百万人。红色圣地的魅力可见一斑。
    一位南京青年，到西安办事，只有一天的机动时间，却坚持要到300多公里之外的延安，瞻仰革命旧址。他写到：吾辈此生也晚，始终没能来到圣地。但延安于我是一个永远的诱惑。
    毛泽东等历史巨人在这里留下了一份价值难以估量的精神财富。西安政院的一名学员感慨道：“在这里，你能看到中国共产党的伟大，找到共产党走向成功的根据。”“延安，寄托着人们对革命领袖的深挚怀念，寄托着他们对如火如荼的革命岁月的无尽追思，也寄托着他们对一种永恒的精神力量的追寻。”延安精神研究会常务理事刘煜说：“这就是延安精神”，“你不仅在星罗棋布的革命旧址中能感受到这种精神力量，其实，她还铭刻在延安的千塬万壑中，活在200万延安人的心中。”
    一个民族不能没有精神，一个国家不能没有精神。延安精神曾经鼓舞我们撕破了黑暗的夜幕，必将激励我们创造更加辉煌的明天。  毛主席在枣园的故居。 于春光摄
〖-ZW/正文〗
