〖ZQ/总期〗15884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀喇昆仑擎旗人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记忠实实践“三个代表”的新疆军区边防某团政委卫庆荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/樊增民/徐生/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━记忠实实践“三个代表”的新疆军区边防某团政委卫庆荣
    ●梁永利本报特约记者樊增民本报记者徐生马三成
    1998年7月，军委主席江泽民视察驻新疆部队时，高度赞扬了卫庆荣所在边防团官兵无私奉献的精神。他说：新疆军区有个神仙湾哨卡，海拔5300多米，“氧气吃不饱，夏天穿棉袄，天上无飞鸟，风吹石头跑”，我们的战士长年驻守在这样的地方，了不起啊！我们应该向他们表示敬意！我们现在有些人只知道过安逸的生活，不知道忧患，只知道自己过的生活，不再知道我们之所以有这样安全、稳定的环境，正是因为有我们战士所做的牺牲，他们奉献的不仅仅是青春年华，而且是用自己的生命在守防，海拔5300多米，随时随地都有生命危险。
    ――题记
    喀喇昆仑山，共和国西部的雪域边关。这里，极度缺氧，终年封冻，成为世人难以涉足的“无人区”和“永冻层”。
    初夏时节，记者一行背着氧气瓶，一步三喘，登上了世界最高驻兵点、海拔5380米的神仙湾哨卡……再往西行，便是著名的地图山。这里因为只有海拔高度，没有山名，于是用战士们在山上垒起的中国地图为名，称其为“地图山”。
    边防某团政委卫庆荣再一次来到这里，与战士们一起为这块神圣的国图刷上新漆，添上新装。任团政委6年，卫庆荣每年都要来这里为这幅地图刷漆。战士们对记者说：“在雪域高原，一看到这幅地图，我们浑身就有使不完的劲。”卫庆荣“润物细无声”的思想政治工作由此可见一斑。
    在雪域高原采访的日日夜夜里，尽管缺氧使记者胸闷气短、头痛欲裂，但卫庆荣的感人事迹深深地打动着我们的心，让我们忘记了高山反应带来的痛苦。
    “我是团政委，危险关头大家看我的”
    喀喇昆仑山被称为“万山之母”。因高寒缺氧、山高路远、雪大沟深、险不可测，使一大片国土成为千百年来没人涉足的“无人区”。对“无人区”进行冬季勘察的任务被赋予边防某团。卫庆荣说：“夏季勘察是我带队的，这次，还是我去！”
    闯“无人区”，有六把“钢刀”架在官兵们的脖子上：雪崩、塌方、暴风雪、缺氧、感冒、野狼。每一段行程，都是一次生死考验。
    在经过一段险路后，一名驾驶员后怕了，对卫政委说：“你给我怎么处分都行，这玩命的活我不干了！”卫庆荣没有批评他，而是说：“有我在哩！你怕啥呢？”崎岖的峡谷还未走出，漫天的大雪又不期而至，冻得大家直打颤。仰望雪峰，一种不祥的预兆涌上卫庆荣心头：雪崩来了！他急令官兵快往前冲，自己断后。说罢，地动山摇的巨响紧跟着传来，雪崩把断后的卫庆荣击出老远，将他重重地摔倒在地，他手中的拐杖被抛向空中，掉进万丈深渊。官兵们赶紧回头把他拉起来，他抖抖身上的雪，笑着说：“没事，马克思还没让我去报到哩。”
    要到“无人区”，必须通过冰峰林立的6座达坂，而每个达坂的拐弯处路面太窄，有的地方不足半米，唯有开山炸石，拓宽路面，才能让汽车通过。卫庆荣对官兵说：“炸山开道我还在行，我上，你们就地休息。”一些官兵要跟着去，卫庆荣却说：爆破是件非常危险而且技术要求很高的工作，你们都没当过工兵，万一出个事，我怎么向组织和你们的父母交待啊！整整一天，爆破声撼天动地，而每次爆破过后，官兵们的心都被揪得喘不过气。傍晚，一身血迹的卫庆荣回到宿营地，没有说几句话，倒下就睡着了。他只字未提炸山开道那一幕幕惊心动魄的场面。
    ――在打第二个炮眼时，由于绳子滑落，卫庆荣掉进了雪沟，好在绳子是慢慢滑落下来的，他的生命是保住了，可从雪沟往上爬却整整用了4个多小时。
    ――第5次爆破后，他在撤离时被绊倒，一块石头砸在他的安全帽上，他顿时昏了过去，醒来后还血流不止。他包扎了一下，又继续打眼放炮……
    记者在河尾滩见到了卫庆荣。高原的风雪在他身上留下深深的印记：头发稀疏，背已微驼，皮肤黝黑且粗糙。采访中，他多次讲到的一段话，深深地撞击着我们每个采访者的心扉：“有人感言，在这样的环境中能呆住就是英雄好汉，就是奉献。我不这么看，白吃苦，守摊子，熬岁月，算什么英雄好汉？共产党员应苦得有价值，苦得有作为，苦中建功业。”这次勘察，卫庆荣和官兵们开创了冬季进入无人区的先河，汇编出《防区兵要地志》一书，为制定这些地区的管控方案，提供了翔实可靠的第一手资料。
    “党员干部是干啥的？首先是做榜样的”
    在卫庆荣20多次征战喀喇昆仑的事迹中，最令官兵敬佩和难忘的是，为抢修巡逻路，他连续战斗了58个昼夜。
    某哨卡是喀喇昆仑防区条件最艰苦的哨卡，每年大雪封山达半年之久，从哨卡到巡逻点位，是不能通行车辆的。
    一代又一代的戍边军人靠自己的双腿，艰难地走在这条长达50多公里的冰雪路上，卫庆荣看在眼里痛在心里。经上级批准，抢修一条边防巡逻路的任务下达了。地方一支施工队上山的当天晚上，严重缺氧和强烈的高山反应就将他们全吓跑了。卫庆荣带着官兵高唱着《毛主席的战士最听党的话》上来了。
    强烈的高山反应使卫庆荣吃不下饭，睡不好觉，头疼得要炸似的。机关的同志劝他：“你毕竟是40多岁的人了，再干活就有危险，坐着指挥一下就行了。”卫庆荣认真地说：“你们想党员干部是干啥的？首先是做榜样的。一个模范作用，胜过一百次说教呀！”每天，天刚蒙蒙亮，他就提前一小时赶到工地，与战士们一干就是12个小时以上。紫外线把他的脸烤脱了皮，一揭一大块。脖子由于长时期被衣领磨擦和汗水浸泡，裂出一道道血口子，钻心般的疼。卫庆荣用毛巾缠住脖子继续干。开工不久，施工机械也患上了难以治愈的高原病，纷纷败下阵来，成了一堆废铁。卫庆荣与战士一样，分段包干，完成的土石方一点不比战士少。而此时，由于山洪爆发，山下的蔬菜、副食也送不上来，卫庆荣和官兵每天只好吃海带和仅有的罐头。后来，又用油浇干辣椒面拌米饭吃，用馒头就着盐巴充饥……有的体弱的战士干着干着倒下就睡着了，卫庆荣不让别人推醒他们，带头拿着铁锹来完成战士没有完成的任务。卫生队长对他说：“你已是这么一把年纪的人了，还是让年轻人醒来后再干吧。”卫庆荣说：“这些兵和我的孩子差不多大，你想想假若这些是我们自己的孩子，该咋办呢？”战士醒来后见政委在帮自己干活，内疚得抱着他失声痛哭……
    由于年岁大和过度劳累，卫庆荣病倒了。医生强迫他休息，他说：“官兵都看着我这个政治委员、党委书记，只要我不垮，这支队伍就垮不了。”于是，他与医生订立“君子协定”：不能告诉战士政委病了。他夜晚输液，白天上工地。兰州、新疆、南疆三级军区的领导得知卫庆荣生病后，强令他下山治疗。他抱定“公路不修成，死也不下山”的念头，硬是坚持了58个昼夜，直到公路竣工后才带着队伍下山。
    “团政委的岗位不在办公室，而是在官兵中”
    卫庆荣有一个原则，换防时必须亲自把换上去的官兵送到哨卡，把换下来的官兵接回营房。有人劝他说：这些事派个机关干部去就行了，用得着劳政委的大驾吗？卫庆荣说，团政委的岗位不是在办公室，而是在官兵中。只有多上山参加巡逻，才知道官兵在想什么、需要什么，做思想政治工作才有发言权。
    在海拔近6000米的喀喇昆仑山口，有上千峰骆驼的尸骨。累累白骨诉说着这里的危险和艰辛。6年来，卫庆荣带领官兵就是沿着这些白骨标定的方向，走向这片高地，走进这片“无人区”的。那年冬天，卫庆荣又带领巡逻分队出发了。连日里跋山涉水，风餐露宿，使他的旧病复发，腹部阵阵绞痛，但他仍咬紧牙关坚持。战士们看到他一次又一次地摔倒在雪地里，心疼地劝他返回连队治疗。他回答说：“我没事。你们常年累月在这里，我一年陪你们一两次还不行吗？”他拖着病体，硬是爬完了10座海拔5000米以上的雪峰，巡查完最后一个界碑。第11天夜晚，当他带队返回时，一头栽到20多米深的悬崖下。幸好战士们早已用绳索把他拴住，大家把他从悬崖下的雪堆里拉上来时，他已经昏迷，经输氧抢救，才渐渐苏醒过来……
    6年中，像这样的边境雪地巡逻，卫庆荣先后参加过120余次。像这般死里逃生，他也经历了不下10次：雪崩曾把他和战士们掩埋，塌方曾把他和战士们围困，泥石流曾把他和巡逻分队隔成几段……然而，卫庆荣总是用强有力的思想政治工作，带领大家一次次死里逃生。全团千余里的边防线、30多个海拔5000米以上的巡逻点位，都留下过他的足迹。
    一次次上边防巡逻查实情，使卫庆荣掌握了思想政治工作的主动权。他撰写的《雪域边关思想政治工作的调查与分析》、《如何加强教育引导、确保党在思想上政治上切实掌握部队》、《领导机关上哨卡作形势报告的5条措施》、《怎样发扬喀喇昆仑精神》等工作研究文章，激励着边防官兵像红柳、雪松那样，把根深深植于边防，尽忠报国。
    “我们心里有官兵，官兵心里就有党和祖国”
    喀喇昆仑防区的康西瓦烈士陵园，长眠着共和国上百名戍边军人。卫庆荣每次上山都要来这里洒酒敬烟祭拜这些用生命戍边守防的英烈们。有个排长刘富贵让卫庆荣终生不忘。在一次上哨卡检查工作时，卫庆荣发现刘富贵走路一拐一拐的，让他下山治疗，他感到腿痛是小病，坚决不下山。卫庆荣关心地劝说，硬拉着他下了山，到医院一查，患的竟是骨癌，卫庆荣让卫生队长和一名医生陪他到北京求医，并给有关领导写信说：“我以喀喇昆仑山官兵的名义请求你们救救这位排长。”最后这位排长得到一流的医疗，可惜已回天无术。临终时他给卫庆荣写了一封信，请求再回哨位看最后一眼……每想起这件事，卫庆荣便泪水涟涟。他常对机关干部说：“那些年轻的官兵，一个个活蹦乱跳的，多么可爱，决不能因我们的工作不周，造成他们不必要的牺牲。高山上身体虚，思想工作一定要实；雪原上气候冷，当领导的心一定要热。我们心里有官兵，官兵心里就有党和祖国。”
    天文点哨卡班长骆泽旬，军政素质很过硬，是大家公认的“边防通”，每次巡逻无论积雪多厚，他都能准确找到点位。他两次报名参加军校招生考试，都因大雪封山无法下山，难圆军校梦。卫庆荣知道后动情地说：“绝不能亏了这样的好战士，他虽然没有参加考试，但出色完成守防任务就是一份合格的答卷。”他同常委研究后，以党委名义向上级反映了小骆的情况，上级破例将骆泽旬作为特殊对象保送到军校培养。
    甘肃靖远籍战士王新飞，脸被强烈的紫外线灼伤，起泡溃烂，脓臭熏人。卫庆荣上哨卡后，亲自用凉开水、消毒液一遍遍地为小王清洗脓水、涂擦药膏，下山后又到药店，买了200多元钱的药给小王捎上山，治好了小王满脸的烂疮。
    边防一营副教导员李克明告诉记者，每当官兵的安全受到威胁时，只要卫政委在场，他总是临危不惧，挺身而出，把官兵的生命放在第一位。去年8月，他接官兵下山行走在“老虎嘴”地段，突遇山洪暴发，洪水夹着石头而来，咆哮如雷，官兵们顿时被惊呆了。车队除首车冲出洪水外，其余全部困在水中。千钧一发之际，卫庆荣大声命令官兵们爬上车顶，然后用被复线绞成绳索，战士牵着这条生命线一个个被拉出来。天黑了，卫庆荣亲自点名清点人数，发现少了3名驾驶员。他打着手电，带着人返回到水中寻找。后来手电的电池用完了，伸手不见五指，他一台车一台车地摸，终于在一台车的驾驶室里找到了这3名战士，他把3名战士手拉手地牵回岸上。脱险后，战士抱着他先是哭，哭罢后说，政委呀，我们虽然是捡回一条命，但下辈子要当兵，我们还跟着你。
    对于边防哨卡官兵，恶劣的环境和艰苦的生活早已习以为常，他们最怕的是月圆的夜晚，最孤寂的是万家团圆的那一刻。每当这个时候，卫庆荣总会出现在官兵面前。
    1998年春节前，几名团领导说啥也不让卫政委上山送年货，但他的心早已飞上了山。当他得知大雪封山，无法赶往海拔5170米的天文点哨卡时，急得嘴都上了火。正月初八，他再也呆不住了，便风风火火地带着大马力牵引车和推土机，奔向喀喇昆仑山。当他们翻越海拔5460米的天神达坂时，遇到了罕见的大风雪，仅有的一条可以通车的便道上，积雪最浅处1米多深，最厚处达数米。他们边挖雪边前进，连续奋战了58小时，终于在正月十四晚上到达哨卡。卫庆荣拥抱着一个个官兵宣布：“今天过初一，明天过十五，这两天站哨执勤和其他工作，全部由我们工作组承担。”话语未落，一行行热泪悄悄从官兵的脸上滴落到亘古雪原上……
    “雪域边关缺氧气，但绝不能缺正气”
    雪莲，笑傲于雪山之巅、岩石缝中。边防团官兵把她看成质朴、坚贞、圣洁的象征。采访中，不少官兵谈起政委卫庆荣高洁纯正、清廉奉公的事儿时，总是亲切地赞誉他为冰山上的一朵雪莲花。
    这个边防团的官兵，在雪山上面临着自然环境的考验，在雪山下又面对着社会环境的考验。守防的寂寞压抑与山下的开放环境，使一些官兵的心理常常产生失衡，加之社会上一些不良风气的影响，部队中一度也出现了吃吃喝喝、请客送礼等不正之风。
    “雪域边关虽然缺氧气，但绝不能缺正气，党员干部都要做抵制不正之风的一堵墙。”卫庆荣与团长一合计，在全团官兵面前拍着胸脯说：“正风气，在全团看党委，在班子里看我和团长的！”
    1996年元旦，在卫庆荣上任后的第一次党委会上，他郑重提请团党委会讨论通过一项特别决定：从新年第一天起，全团官兵不得相互请客吃饭；基层干部和机关干部不得给团领导送礼；过年过节，不准给干部子女送“压岁钱”，一经发现，按违纪严肃处理。
    一剂猛药，使吃吃喝喝、请客送礼这一现象很快绝迹。
    卫庆荣常说，当领导的要台上台下一个样，人前人后一个样，只有言行一致，表里如一，才能感召官兵，号令全团。有一次，一个连队干部给卫庆荣送来了一台价值近千元的热水器，说是连里施工时政委亲临指导，表示谢意。卫庆荣知道后，立即退了回去。但没过两天，这个干部又把热水器送到卫庆荣家，这次正好与回家的卫庆荣碰了个照面，被当面退回。碰了两次钉子的这个干部仍不甘心，又买了一块镀金瓦斯针女式手表，送给卫庆荣爱人，结果又被退了回去。谁知没过多久，这个干部又托人从疏勒县给卫庆荣寄来一个特快专递，里面装着1000元存折和一封信，信中谎称自己是首长身边的工作人员，想让卫庆荣对这个干部的提升给予关照。卫庆荣一看非常恼火，当天就把这个干部叫到办公室，批评得他面红耳赤。事后，还对这个干部进行了处分。边防某团的官兵都知道，要进步靠实干，歪门邪道靠边站。这5年多来，边防团不论干部调整，还是战士提干、考学等，都实行公开化。全团先后提升使用干部255人，改转士官35人，大家没有不服气的。
    坚持原则，秉公办事，是卫庆荣经常自勉的格言。汽车连一名干部随同临时来队的家属外出购物，返回途中，无视部队纪律规定，让其家属开车，结果造成一起严重事故。为了逃避责任，他拿出1万元钱买通驾驶员，让其将责任揽到自己身上。团党委因不明真相，只对驾驶员进行了严肃处理。卫庆荣从新疆军区参加读书班回到团里得知此事后，决定查个水落石出。这名干部闻讯，立刻托人带着5000元现金来到卫庆荣家里，让他网开一面。他当场拒绝，并提出严厉批评。当查清事实真相，重新研究处理意见时，有人劝他：“处理意见已经上报了，改报会影响党委声誉。”他坚定地说：“如果我们没有勇气正视问题，老是遮遮掩掩，会把部队的风气带坏，将来还要吃更大的苦头。”最后，团党委报请上级给予这名干部降职处分。
    为了创造一个风正、气顺、人人心情舒畅的生动活泼的良好氛围，卫庆荣和党委“一班人”在完善各种规范性制度的同时，在全团上下开展了以“热爱边防、艰苦奋斗、无私奉献、顽强拼搏”为主题的爱国主义教育和喀喇昆仑精神教育，活动搞得有声有色，凝聚了军心。团队先后有6个哨卡、14个连队被上级评为基层建设先进单位，党委班子建设、基层建设等10多项工作分别受到兰州军区、新疆军区、南疆军区和总部的表彰，团队连续3年被上级评为边防执勤巡逻先进团。
    记者走完喀喇昆仑千里边防线，卫庆荣也走下了雪山，带着1次二等功、2次三等功的风采，参加了庆祝中国共产党成立80周年大会，并被中央组织部授予“全国优秀共产党员”荣誉称号；接着又登上了兰州军区召开的“实践‘三个代表’优秀共产党员事迹报告会”的讲台：“面对人类生存的一切困难，面对生与死的严峻考验，我们共产党人只要选择了祖国和人民的需要，就会把忠诚写成人生的答卷编织在雪域高原。”
    台下，掌声雷动。是的，世上有这样一种忠诚：无私，无怨，无悔。这就是卫庆荣等千千万万个优秀共产党员对党和祖国的忠诚！回到繁华的都市，回望遥远的喀喇昆仑雪域边关，我们相信，正是有新一代边防军人军旅操戈铸人生的忠诚，才有祖国每一个早晨和黄昏的宁静，才有中华民族生生不息、繁荣昌盛的可靠保障！  卫庆荣（右二）在神仙湾哨卡看望战士。念宏图摄
    巡逻途中，战士扭伤了脚，卫庆荣（左）给战士按摩。齐金光摄
〖-ZW/正文〗
