〖ZQ/总期〗15884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参机关举行党员先进性教育典型事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总参机关广泛开展学习实践“三个代表”、保持共产党员先进性教育活动中，总参党委确定教育以机关干部党员为重点，要求机关各级党组织坚持理论联系实际，着眼解决问题，提高机关干部党员整体素质，尤其在忠实履行职责、正确对待进退去留上保持先进性。总参各单位在集中表彰一大批优秀共产党员的基础上，通过请优秀党员作事迹报告、组织座谈交流、党课辅导等多种形式，大力宣扬优秀党员先进事迹，引导广大党员对照先进典型，认真检查反思，找出自身差距，确立实践先进性要求的高标准，进一步强化光荣感、责任感和使命感。
    报告会上，总参某部研究所所长谢久树、石家庄陆军指挥学院元氏分院政治部主任马占云、总参政治部原群工部部长许长福分别介绍了他们实践“三个代表”要求，正确对待职级待遇调整的感人事迹，受到与会者的热烈称赞。
    副总参谋长张黎出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
