〖ZQ/总期〗15884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“部？团”协奏曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云/周春林/周发源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “部、团”协奏曲
    □张云周春林周发源
    如何处理好军分区、人武部与驻地预备役部队的关系，以形成互帮互学、协调共进的良好局面，是当前国防后备力量战线作好军事斗争准备工作的一个重要问题。本报今天介绍的海南省人武系统和某预备役师在快速动员集结演练中互相支持、全程配合、整体协调的经验，为大家探索这一问题提供了新的启示。――编者
    4月下旬的一天，海南岛东线某部训练场上，军旗猎猎。以“红色娘子军连”82名女突击队员为先导的18个摩托化步兵方队，顶着似火的骄阳，风驰电掣般地驰向检阅台。目睹近2000名佩戴“Y”字臂章的预备役官兵在隆隆开进的战车上的雄姿，来自总部和广州军区的同志一致称赞：这是华南五省区预备役部队团级规模快速动员集结演练的一次成功尝试。
    谈到演练成功的原因，海南某预备役师政委赵炳军感慨地说：海南省人武系统对演练的大力支持功不可没。
    “部”讲“责任”：义不容辞牵好头
    今年2月份，海南省委、省政府、省军区关于组织一次团级规模的预备役部队快速动员集结演练的决定下达以后，面对一系列难题，各参演县、市人武部都自觉履行自己的职责，在人武部设立快速动员指挥所，为党委、政府具体落实预备役师下达的演练任务出谋划策。许多县、市人武部在演习过程中与驻地预备役团合署办公，具体帮助预备役团队协调关系、抽调人员、征用物资、落实经费等工作中发挥“牵头”作用，保证让预备役团“有求必应”。地处五指山腹地的琼中县是有名的少数民族贫困县，为完成预备役官兵的参演任务，该县人武部第一政委朱清敏积极协调，确保了该县500多名预备役官兵按时参训参演。
    谈到协调“部、团”关系，海南省委副书记、海南某预备役师第一政委王广宪介绍说，近年来，海南军区在考查全省人武部的工作实绩时，把支持预备役团建设的情况纳入对人武部的考核内容中，要求人武部在地方党委、政府制定事关预备役团建设的政策措施时，要发挥好军事机关的参谋督导、落实作用。
    “团”讲“主动”：热诚求得路路顺
    要协调好“部、团”关系，作为预备役团的领导，很重要的一条是要克服“老大”思想，对当地人武部要“摆正位置，充分尊重，热诚相待，主动协调”。驻琼海市某预备役团团长郑孔太对此体会很深。在这次演练过程中，他们对各参演县、市的人武部始终注意做到三条：
    一是主动走访。团领导经常分头到各参演县、市人武部征求意见、沟通思想，积极争取人武部在业务工作上的具体指导和支持。必要时，主动要求与人武部合署办公，通过现场办公及时解决团队工作上面临的难题，从而做到思想上互学、工作上互助、困难上互帮、利益上互让。
    二是及时通报。在这次演练的分训阶段，由于参演的预备役官兵同时在14个训练点上展开训练，训练骨干相对缺乏。某预备役团在及时把这一情况报告上级军事机关的同时，也向各相关县、市人武部通报了这一情况。在上级机关的统一协调下，各相关单位共同支持，抽调了一批训练骨干充实到各训练场，迅速提高了参演官兵的训练质量。
    三是定期协调。即定期邀请相关县、市人武部的同志到团部来召开协调会议，使人武部及时了解预备役团的工作动态。驻琼海市某团考虑到这次演练是在高技术条件下探寻“打赢”的新路子，要求快速动员的对象向高科技人才拓展。他们按时邀请琼海市党政领导和人武部领导前来协商，说明这一要求，得到了琼海市领导的积极支持，市委书记肖杰和人武部的同志立即研究部署，很快动员了部分通信、修理、网络等专业人才参演，为加大这次演练的科技含量发挥了突出作用。
    “省”讲“善统”：合心合力一家亲
    在进一步探究海南省“部、团”关系整体协调的奥秘时，某预备役师师长张大凤介绍说：在这次演练过程中显示出来的亲如一家的“部、团”关系，从根本上说，得益于省委、省政府、海南军区一直注重在“部、团”之间做“统”的工作。近年来，海南省委、省政府和海南军区先后下发了《人武部与预备役团关系处理细则》、《关于加强党管武装的决定》等一系列地方性法规，既区分了职责和分工，又明确了协作关系，从制度上协调化解了人武部与预备役团之间的矛盾。他们注意在人事上“统”，实行“部、团”主官互换；在工作中统，实行了“联编、联训、联管、联用、联建”，在制定计划、布置任务、使用兵力、部署建设、下拨经费时把“部、团”放在同等位置上一并考虑，使全省人武系统、预备役部队形成目标一致、工作协调、心心相印、亲密无间的整体。
〖-ZW/正文〗
