〖ZQ/总期〗15884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首批动员有我首批参战有我全程保障有我〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省军区着力提高服预备役退伍军人快速集结能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兴西/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩兴西、翟耀报道：“省军区现需你市征召260名服预备役的高炮专业的退伍军人补充现役部队参战，限你们6个小时内完成任务。”接到命令后，河南省鹤壁市按既定动员预案，利用现代传媒手段发布紧急征召令，不到5个小时，所需高炮专业服预备役退伍军人按时到队。这是笔者日前在鹤壁市举行的河南省服预备役退伍军人快速动员集结实兵演练现场看到的情景。
    快速动员集结是服预备役退伍军人尽快生成战斗力的集中体现，也是对战斗力的最好检验。笔者在演习现场看到，各专业服预备役退伍军人的恢复性训练有序展开，摩托化步兵、装甲兵、炮兵、导弹兵、通信兵等兵种配合自如……由军地领导组成的服预备役退伍军人快速动员领导小组迅速修改动员计划，运用《退伍军人预备役管理系统》软件，就近紧急征召40多名防化兵退伍战士。网上推演显示，紧急征召的这批防化兵经摩托化输送在规定时间内到达参战部队。
    退伍军人直接转服预备役，可缩短训练周期，提高专业对口率，直接生成战斗力。河南省军区经过几年的探索，逐步趟出了一条新路。他们在加强退伍军人在未来战争中“首批动员有我、首批参战有我、全程保障有我”教育，提高退伍军人转服预备役自觉性的同时，运用法规制度确保这项工作的落实，先后建立退伍军人专业技术兵储备区20个，储备各类退伍专业技术兵近3万名。每年定期组织服预备役退伍军人进行恢复性训练，注重完善动员征召的程序和方法，有效地提高了服预备役退伍军人快速动员集结能力
〖-ZW/正文〗
