〖ZQ/总期〗15884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做实践“三个代表”的实干家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做实践“三个代表”的实干家
    ●本报评论员
    “数风流人物，还看今朝。”当我们还没有从李济生、姜升立、王卫东等全军优秀共产党员的感人事迹中平静下来的时候，又一个戍边卫国的时代英雄――新疆军区边防某团政委卫庆荣从雪域高原走到我们面前。
    卫庆荣的事迹是一篇感人至深的故事，是一帧当代共产党人风采的生动写照和缩影。他不愧为基层党委书记的出色代表，不愧为中国共产党培育出来的先进分子，不愧为忠实实践“三个代表”的实干家。
    当前，全军部队正在认真学习江泽民总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话，把“三个代表”要求贯彻到军队党的建设的各个方面，贯彻到军队革命化、现代化、正规化建设的全过程。“三个代表”，既是对党的建设的总体要求，又是对每一个共产党员的具体要求。只有广大共产党员成为“三个代表”的忠实实践者，才能保证我们党整体上的先进性和战斗力。这就要求广大共产党员尤其是党员干部要像卫庆荣那样，认真学习“三个代表”重要思想，身体力行“三个代表”要求，大力弘扬为实现我军“三化”而不懈奋斗的精神，做实践“三个代表”的实干家。
    我们要学习卫庆荣的艰苦创业精神。他说过：“实干是一个共产党员忠于祖国和人民的根本，我愿以踏踏实实的行进来度完我的一生。”他忠实地实践了自己的誓言，在环境特别艰苦、任务特别艰巨的高寒之地，创造了第一流的成绩。在他身上，充分体现了江主席提出的“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献”的精神。
    我们要学习卫庆荣的爱岗敬业精神。在卫庆荣看来，党和祖国的需要就是他自己的志向和事业，因而他对工作极端负责任，干什么，爱什么，干好什么。尤为难能可贵的是，在28年的戍边卫国奋斗中，在任何岗位上，他都兢兢业业、尽心尽责，成绩优异，像一颗毫不松动的螺丝钉。这种立足本职岗位建功立业的精神体现了他强烈的事业心、进取心和不图虚名、专干实事的思想境界。
    我们要学习卫庆荣的无私奉献精神。面对雪域高原的艰苦环境，他认定一条：苦干不苦熬，苦中有作为。凭着这一条，他几番出生入死，献青春，献才智，献健康。这种只讲奉献不求索取的精神令人肃然起敬。
    我们要学习卫庆荣的“一尘不染”精神。他廉洁奉公，严格自律，不搞权钱交易，不管是谁送的什么物品和礼金都坚决退回；他坚持党性原则，在干部提升使用、战士考学、选改士官等敏感问题上，抵制了人情风、说情风，做到公道正派。卫庆荣之所以能够做到这些，最根本的原因，是因为他始终坚持一个共产党员应有的世界观和人生观，深深懂得一位人民公仆所肩负的重任。
    榜样的力量是无穷的。愿我军涌现更多在本职岗位上实践“三个代表”的实干家！
〖-ZW/正文〗
