〖ZQ/总期〗15884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严的承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省党管武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王本礼/曾政雄/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王本礼曾政雄本报特约记者胡训军
    编者按：党管武装工作是党对军队绝对领导的原则在后备力量建设中的具体体现。在世纪之初的重要时期，继承和发扬党管武装的优良传统，大力加强党对武装工作的领导，显得尤为重要和迫切。湖南省各级党委努力实践江主席关于“三个代表”重要思想要求，围绕“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，坚持党管武装原则，促进国防后备力量建设与经济建设的协调发展。其经验和做法值得借鉴。
    省委书记杨正午第一次参加省军区党委全会时庄严承诺：“虽然我没有穿过军装，但作为省军区党委第一书记，我一定不辱使命！”今年元旦后的第一个星期日，杨书记和省长储波抽时间来到省军区，与张德仁司令员、乔新柱政委共同研究新年春节期间的战备工作。3月下旬，在贯彻全国人大九届四次会议精神，落实国家“十五”计划时，杨书记和储省长率领省委、省政府、省人大、省政协的主要领导和各厅局负责人来到省军区，共商国防后备力量“十五”发展大计。这次联席的、扩大的议军会，其规格和规模都是空前的。之所以如此，省委杨书记在会议开场白中阐明了省委常委会指出的初衷：经济建设进入了新的发展时期，改革的深化使民兵工作面临一系列新情况、新问题，需要各方面、各部门的主要领导在一起好好议一议。议军会在审议省军区制定的“十五”期间全省民兵工作规划的同时，重点就地方机构改革后民兵工作面临的难题研究了对策，作出了确保基层武装机构和武装干部队伍稳定，确保农村费改税后民兵工作经费落实的具体规定。
    湖南省各级党委、政府坚持立足全局“两手抓”：制定地方发展规划不忘纳入武装工作，指导基层不忘督察武装工作，表彰先进不忘兼顾武装工作，武装工作随着经济发展水涨船高。兼任各军分区、人武部党委第一书记的市、州、县委书记不当“挂名书记”，对武装工作亲历亲为，尽职尽责。10年来，全省先后有63名市、州、县党政一把手被评为“关心支持国防建设新闻人物”，138人被评为“党管武装好书记”。
    在新时期党管武装的实践中，湖南省逐渐形成了以“四管”、“五坚持”、“六纳入”为主要内容的党管武装工作制度，出台了《湖南省国防教育条例》、《湖南省民兵预备役工作条例》等14部地方性法规。这些制度和法规，为民兵预备役工作顺利开展创造了良好的条件，使全省民兵预备役工作步入了制度化、法制化轨道。
    全省各级党委、政府以强烈责任感为武装工作办了大量实事，解决了不少难题。1999年，预备役师由地建师改为省建师。省军区对师部设置提出两个方案：一是在株洲原址上改扩建，二是将师部迁至省会长沙。前者花钱少，后者投入大，但后者有利于平时建设和战时指挥。“建就要建好，建就要建在长沙！”省委书记杨正午、省长储波果断决策。建设资金迅速到位，土地很快腾了出来，工程立项、审批更是一路绿灯。不到一年时间，预备役师机关办公大楼就投入使用。
    按照“建就要建好”的原则，有关市、地党委、政府为预备役保障旅、高炮团划拨土地530多亩，投入资金1.8亿余元，高标准、高质量地完成了营建任务。
    从90年代初开始，湖南省政府、省军区联合实施完善省、市、县三级民兵训练基地、健全三级分训责任制、落实三年周期训练规划的“三三三”工程。省人民武装学校作为这项工程的“龙头”，8年来先后培养了1200多名专武干部，目前他们中有20％的人走上了乡镇领导岗位。全省14个市、州都建立了武装干部培训中心，122个县（市、区）人武部建成民兵综合训练基地，形成了省、市、县民兵规范化训练体系。
〖-ZW/正文〗
