〖ZQ/总期〗15884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请作奉献的人讲奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两位扎根雪域高原文艺战士的事迹报告感动军艺毕业学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秉礼/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月6日讯张秉礼、记者卞振报道：解放军艺术学院在广泛组织学习江总书记“七一”重要讲话的同时，结合学员毕业教育，今天请来两位扎根雪域高原的老毕业生回母校讲奉献，激励毕业学员以实际行动贯彻“三个代表”重要思想，到祖国最需要的地方建功立业。
    军艺舞蹈系66届毕业学员干希玲，在西藏军区文工团工作35年，先后担任过副团长、政委，现为该团一级演员，1998年被中国舞蹈家协会评为“双十佳”优秀演员。1984年毕业于军艺戏剧系的仲良，在新疆军区文工团工作16年，现任兰州军区战斗话剧团团长。这两位老毕业生以他们热爱和扎根边疆、为兵服务的感人事迹，给年轻的毕业学员以心灵震撼。戏剧系学员高鑫听了这两位老校友的事迹报告后，毅然向院领导提出了去西藏工作的申请；美术系的全体党员毕业生向全院毕业学员发出了奉献边疆的倡议书。
〖-ZW/正文〗
