〖ZQ/总期〗15884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任催生战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记安徽某预备役团第一政委许道明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗计家清/刘福享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●计家清特约通讯员刘福享
    安徽某预备役师高炮团在不到两年的时间里，先后从省军区捧回了“先进预备役团”的奖牌，正规化建设多次受到省军区和南京军区领导的好评。对此，官兵们深有感触地说，这些成绩的取得，凝聚着合肥市委副书记、第一政委许道明的心血。
    1999年9月，许道明任安徽某预备役师副政委兼高炮团第一政委。在第一次团党委扩大会上，许道明就开宗明义：上级党组织给我任命的实在头衔只有两个，一个是市委副书记，一个是预备役团第一政委，既然当了团队的领导，就不能挂空衔，就要尽好职责，用强烈的责任感催生战斗力。一席话说得大家心里热乎乎的。
    强烈的责任意识使许道明形成了一种思维定势：部队工作无小事，上级军事机关的要求必须坚决照办，抓好落实。2000年，高炮团被指定为南京军区预备役部队正规化建设现场观摩会试点单位。为完成好这项任务，许道明多次在不同会议上指出：“团队正规化建设既是上级军事机关部署的一项任务，更关乎团队战斗力的生成和提高。我们要积极支持，确保任务圆满完成。”为摸索正规化建设路子，他还领着机关的同志去兄弟团队参观学习。去年初，他到浙江、福建考察经济工作，听说那里的预备役部队建设搞得好，就专门抽出时间上门取经。
    许道明经常对地方有关职能部门的同志说，部队的事有的看起来很难，但只要地方领导动脑筋，用心去想了，还是好解决的。去年8月份，团队营建完工后，在用电、用水和绿化等一些配套设施上还有困难。正当团领导在发愁的时候，他带着市财政、建委、电力、园林等10多家职能部门的负责人来到团里，现场办公，对存在的问题作了解决。园林部门不仅把团部院内空地种上了花卉，还把院外的几千平方米空地也栽上了树和草。
〖-ZW/正文〗
