〖ZQ/总期〗15884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了践行入党的誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“希望将军”赵渭忠访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/丁登山/徐彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━“希望将军”赵渭忠访谈录
    ●张明刚丁登山徐彤
    河北省军区原副政委赵渭忠1993年退休后，满腔热忱参加希望工程的活动。8年来，他个人向希望工程捐款18万元，捐助300多名学生；同时联系万余名“希望朋友”资助失学儿童1800多人，建成希望小学10所。人们称他“希望将军”。去年他被评为“全国关心下一代先进工作者”、荣获“希望工程特殊贡献奖”。最近，我们来到石家庄他的家中，采访了这位老党员。
    问：您参加希望工程的事迹在全社会受到广泛好评，用您的话说是“为党挣个好名声，为子弟兵树个好形象”。在建党80周年来临之际，请您谈谈您的感受？
    赵：我是在抗美援朝的硝烟中入党的，入党时的情景仿若昨天。从入党的那一刻起，我就把“为共产主义奋斗终身”的誓言铭记在心，立志把自己的一切交给党。回顾我所走过的路，我坚信我的选择没有错。我退休后为希望工程所做的一切，都是为了践行我入党时的誓言，是我在职工作的延续，是一个老共产党员、一个老战士应该做的。
    问：您8年如一日，讲“希望故事”，交“希望朋友”，办“希望实事”；做“希望文章”，是什么力量支持您坚持到现在？
    赵：我始终是带着一种对党和老区人民的深情来做这件事的。我出生在浙江东阳县一个农民家庭，3个月时父亲病故，4岁时失去母亲，由于家境贫寒，先后4次失学。失学之苦，求学之难，我是刻骨铭心的。党和军队培养了我，人民养育了我，我有一种对党和人民的负债感；我任河北省军区副政委时分管群众工作，每年都要到革命老区走访，在那里看到不少学龄儿童为生活所迫，不能读书，即使能读书的孩子，也没有像样的教室，每当回忆起这些情景，我心里就有一种说不出的滋味，有一种历史使命感和社会责任感；此外，孩子们等不得，我也等不起，所以又有一种紧迫感。
    问：您全身心地投入到希望工程，肯定会遇到不少困难，对于这些您是怎么处理的？
    赵：万事开头难。只要做点事，就会有困难，我的原则是力所能及，尽力而为。做不到的事不许愿、不吹牛。“希望”朋友交多少是多少，多多益善；“希望”捐款，捐多少是多少，十万八万不嫌多，一元两元不嫌少。但有个底线，就是我每月2000元的工资一分不少捐给希望工程，还有我全家老少“爱心社”的捐款也有计划。当然，我从事希望工程之初，确有一些人对我不理解，有的出于对我的关心，劝我退休了要好好休息、安度晚年；有的劝我不要“太苦自己”，不要“太傻了”；甚至有个别人说风凉话。但我总认为，我是一个老党员，党把我培养成为一名将军，给了我许多荣誉，这是用钱买不到的。我始终把这些荣誉当成是对自己的鞭策，当成一种动力。我从事希望工程一不图名，二不图利，三不图官。一样活着，活法不一样，我的活法就是为希望工程做点力所能及的事。
    问：请您结合自己的亲身经历，谈谈领导干部退休后，怎么保持“共产党人先进性”？
    赵：作为共产党人，领导职务不能搞终身制，但要自觉强化终身学习的意识，强化终身改造思想的意识，真正活到老、学到老、改造到老、奉献到老。保持先进性，首要的就是学习不能放松。第二，要更加坚定共产主义理想信念，任何时候都不能改变革命的初衷，任何复杂情况下都要保持清醒的政治头脑，不做有损老党员、老干部形象的事。有所为，有所不为。第三，要向邹本兴等先进典型学习，不断激励自己的革命斗志。我感到，希望工程是老同志发挥余热的最好载体、最好去处、最佳选择。我是希望工程的参与者，也是希望工程的受益者。从事希望工程8年来，深切地体验到参加希望工程活动的好处很多：道德上可以陶冶情操，精神上可以净化灵魂，政治上可以保持晚节，身体上可以延年益寿。通过参加希望工程活动，使我做到政治和身心的“双料保健”。
    问：您现在年岁大了，有没有就此止步的想法，下一步您有什么打算？
    赵：我即将进入古稀之年，但为党、为人民做贡献的斗志不减，只要还有贫困失学的孩子，我的希望之路就将继续走下去。我要把有生之年的分分秒秒，奉献给二十一世纪的助教兴学活动，奉献给希望工程。今年2月份，由我牵头捐款5万元，在河北赞皇县修建一所大家峪小学，将于“六一”前后竣工，作为向建党80周年的献礼。
〖-ZW/正文〗
