〖ZQ/总期〗15884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进性标准树立自身形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常德军分区党委当好体现先进性的“领头雁”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李力生/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/以“三个代表”重要思想为指导大力加强国防后备力量建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常德军分区党委当好体现先进性的“领头雁”
    本报讯李力生、记者彭泽成报道：“出操站排头，下乡吃‘碰饭’，廉政树标杆，勤政当模范。”这一段摘自湖南常德军分区评议党委班子时的“群众之声”，充分展示了该军分区“一班人”自觉当好体现先进性领头人的风采。
    常德军分区党委在学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育中，深深感到班子形象是否先进，对普通党员有着直接的导向作用。为此，党委“一班人”对照“三个代表”重要思想的要求，从自身做起，从集体问题着手。他们通过召开党委会、广泛与机关干部战士和职工座谈等途径，认真查找“一班人”在思想、作风、纪律、工作等方面存在的问题，并对照先进性标准出台了一系列“铁规矩”，规范自身言行，确保树立先进性形象。比如，针对少数干部纪律松懈、办事拖沓的状况，“一班人”带头检讨了自身存在的“车到码头船到岸”的“守摊子”思想，制定了党委作风纪律“八带头”制度，印发普通党员群众监督执行。现在，每次下乡检查民兵预备役工作，“一班人”都是轻车简从，带头遵守机关下乡“不预告、不吃请、不收土特产”的规定，走到哪儿就在哪儿吃，并自觉交伙食费。
〖-ZW/正文〗
