〖ZQ/总期〗15884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国商会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中美关系的健康发展符合两国人民的利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月6日电（记者杨国强、倪四义）国家主席江泽民今天在中南海会见美国商会主席史蒂夫・范安德尔时说，中美关系的健康发展符合两国人民的利益。
    江泽民对美国客人来访表示欢迎。他说，中国加入世界贸易组织将为进一步发展中美经贸关系提供一个很好的机会。他表示赞赏美国商会在中美经贸关系发展中的积极作用。
    范安德尔说，美国商会和商界支持中国加入世界贸易组织，愿意进一步与中国发展良好的经贸合作关系。他还表示，中国加入世界贸易组织将有利于美中经贸关系向着更广、更深的领域发展。
    范安德尔是应中国国际贸易促进委员会邀请来华访问的。外交部副部长李肇星、贸促会会长俞晓松会见时在座。
    成立于1912年的美国商会是全美最大的商业组织，有300多万家会员、3000多个州立和地方商会、850商业协会和87个海外美国商会。近年来，美国商会积极支持无条件给予中国永久性正常贸易关系地位，为促进美中经贸关系的发展作出了不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
