〖ZQ/总期〗15884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴武强兵先抓“班子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大同军分区按照“十六字”方针加强人武部党委建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仝仲璞/姚崇元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴武强兵先抓“班子”
    大同军分区按照“十六字”方针加强人武部党委建设
    本报讯仝仲璞、姚崇元报道：山西大同军分区党委按照“集体领导，民主集中，个别酝酿，会议决定”“十六字”方针，采取一个班子一个班子“过”的办法抓好落实，有力地加强了所属人武部党委班子建设。
    年初，这个军分区针对部分人武部党委成员有所变动，个别班子凝聚力、战斗力不强的问题，军分区党委成员分别带领工作组采取“过筛子”的办法，对所属县区人武部党委班子进行考察摸底。他们把问题梳理分类，按轻重缓急，逐个加以解决。属班子集体的问题，集中教育，集体谈心，公开讲评；属个别党委成员的问题，个别交谈批评，予以纠正；对个别矛盾多、无凝聚力、效率低的班子，他们按“十六字”要求一板一眼抓矫正，下“猛药”重点帮，不留“后遗症”；对先进单位则从严要求，防止出现遗漏问题。有个人武部班子成员个人素质不错，但没有形成合力。工作组就帮他们从落实民主集中制上找原因，使这个班子的凝聚力和战斗力明显提高。由于这个军分区严格按“十六字”方针抓党委班子建设，所属人武部党委班子发生了根本性变化。日前，该军分区有6个人武部党委班子接受上级检查，均受到好评。
〖-ZW/正文〗
