〖ZQ/总期〗1162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理强烈谴责美帝国主义侵略挑衅罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持苏联政府严正措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正告美国政府：对任何一个社会主义国家的侵犯，就是对中国的侵犯，就是个社会主义阵营的侵犯，都一定要遭到毁灭性的还击；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正告美国政府： 对任何一个社会主义国家的侵犯，就是对中国的侵犯，就是对整个社会主义阵营的侵犯，都一定要遭到毁灭性的还击。
    新华社19日讯 周恩来总理今天严厉谴责美帝国主义对苏联的侵略和挑衅罪行，谴责美国政府悍然破坏大国首脑会议。他声明，“中国政府和中国人民坚决支持苏联政府最近对美国帝国主义的挑衅罪行所采取的一系列的严正措施”。
    周总理正告美国政府说：“用帝国主义的态度对待我们是不行的，不要把社会主义国家的和平努力看成是软弱的表现；对任何一个社会主义国家的侵犯，就是对中国的侵犯，就是为整个社会主义阵营的侵犯，都一定要遭到毁灭性的还击”。
    周恩来总理是在今晚招待以贝勒卡塞姆为首的阿尔及利亚共和国临时政府代表团的宴会上讲这些话的。
    周总理说，“美国帝国主义是世界和平的头号敌人。最近，美国政府派遣间谍飞机侵犯苏联国境，并且公然声称进行侵略性的间谍飞行是美国政府的既定政策。不仅如此，美国政府悍然不顾苏联政府的严正抗议和合理要求，拒绝对自己的罪行承担责任，拒绝作出不再重犯的应有保证，使举世渴望的大国首脑会议无法举行。这就彻底揭露了美国帝国主义的蛮横面目”。
    他说，“美国同意举行大国首脑会议本来就是极其勉强的。在它伪装和平的同时，它从来没有停止疯狂的扩军备战活动，它为大国首脑会议制造了种种困难和障碍，并且不断地散布大国首脑会议注定失败的悲观空气，大国首脑会议终于被美国所破坏，决不是偶然的”。
    周恩来总理说，“现在，美国竟企图把破坏大国首脑会议的责任转嫁到苏联身上，这真是无耻到了极点”。
    周总理说，赫鲁晓夫同志代表苏联政府所作的严正声明，“是伟大的苏联人民的声音，也代表了整个社会主义阵营的立场”。
    他强调说，“中国政府和中国人民坚决支持苏联政府最近对美国帝国主义的挑衅罪行所采取的一系列的严正措施。”
    “六亿五千万中国人民将继续同伟大的苏联人民，同所有社会主义国家的人民，同全世界一切爱好和平的人民，紧紧地团结在一起，坚持不懈地为和缓国际紧张局势、争取世界持久和平而努力。”
    周恩来总理的这些义正词严坚强有力的声明，在宴会上激起了长时间的热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
