〖ZQ/总期〗1162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中捷射箭友谊赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军徐开财获得男子单轮全能比赛冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国捷克斯伐克射箭友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 捷克斯洛伐克男女射箭队同中国人民解放军男女射箭队的友谊比赛，今天在北京结束。解放军二十岁的男选手徐开财在这次为时两天的比赛中，获得了男子单轮全能比赛的冠军（总成绩九八九环）和三个单项冠军，并且打破了四项全国纪录，成为我国第一个在国际比赛中获得冠军的射箭选手。捷克斯洛伐克队女子单轮射箭全能世界纪录保持者夏弗兰科娃，获得了女子单轮全能比赛的冠军（总成绩九六五环），以及女子组全部四个单项比赛的冠军。
    捷克斯洛伐克功勋运动员布里扎和解放军队十七岁选手王荣娟，分别获得了男女单轮全能比赛的亚军，总成绩分别为九七五环和七五三环。男子组第三、四名是捷队功勋运动员哈达什（九○五环）和解放军队新手倪阿正（六五一环）。女子组第三、四名是捷队运动健将布里佐娃（七四六环）和解放军队十六岁的王锡华（五○二环）。
〖-ZW/正文〗
