〖ZQ/总期〗1162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州重庆西安各界人民集会支持赫鲁晓夫声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决和苏联人民站在一起同美帝国主义斗争到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社19日讯 广州、重庆和西安三城市各界人民纷纷举行集会和座谈会，坚决支持苏联部长会议主席赫鲁晓夫在四国首脑会议预备会议上发表的声明，严厉谴责美帝国主义坚持侵略政策、破坏四国首脑会议的强盗行径。
    广东省总工会主席陈能兴发表谈话说：美帝国主义派遣飞机侵犯苏联进行军事侦察，破坏四国首脑会议的行为，证明了美帝国主义是当代最凶恶最富侵略性的帝国主义。他说：美国反动派治集团进行疯狂的扩军备战活动，正严重地威胁着世界和平。全世界人民要保卫世界和平，战胜帝国主义的战争阴谋，就必须团结起来，坚持斗争。他说，广东省的工人全力支持苏联部长会议主席赫鲁晓夫5月16日的声明，坚决和苏联人民站在一起，反对美帝国主义的侵略和战争挑衅。广东省、广州市各界人民在谈话中还一致指出：只有彻底揭露美帝国主义的假和平、真备战的阴谋和艾森豪威尔这个战争贩子的真面目，才有利于保卫世界和平事业的斗争。广州市妇联主任余慧在谈话中向美帝国主义提出了严重的警告，她说：广州全市妇女和全国人民一样，把任何对苏联的挑衅看作是对中国的挑衅，把任何对苏联妇女和儿童安全的威胁，看作是对中国妇女和儿童安全的威胁。我们严重地警告艾森豪威尔：如果美帝国主义胆敢侵犯苏联，我们是懂得怎样对待侵略者的。
    重庆许多厂矿企业举行了座谈会。重庆钢铁公司工人出身的副总机械师陈文敏在会上说：美帝国主义派飞机侵犯苏联的领空，充分暴露了它假和平、真备战的丑恶面目。全世界爱好和平的人民决不容许美帝国主义横行霸道。如果它们一定要挑起战争，就必将自食其果。
    刚从成都参加四川省文教群英会回来的一批先进生产者和先进工作者，今天举行了座谈会。重庆建筑工程学院建筑系主任黄忠恕说：美帝国主义的间谍飞机侵犯苏联领空，并声称今后还要继续干下去，这是死心踏地同强大的苏联为敌，也是同整个社会主义阵营各国以及全世界爱好和平人民为敌。我们坚决站在苏联人民一边，同美帝国主义斗争到底。
    重庆市郊中苏友好人民公社的一百八十多个读报组，都举行了座谈，社员们一致表示完全支持赫鲁晓夫同志的声明。市农业先进生产者、中苏友好人民公社党委书记华文说：美国强盗对苏联的侵犯，也就是对我们中国和整个社会主义阵营的侵犯。我们公社全体社员坚决和苏联人民站在一起，谴责美帝国主义蓄意破坏四国首脑会议的罪恶行为，并百倍提高警惕，随时准备回击美帝国主义的战争挑衅。
    政协陕西省西安市委员会今天下午举行了会议。中国民主建国会西安市委员会主任委员韩望尘在会上说，艾森豪威尔派遣飞机侵入苏联领空进行罪恶的侦察活动，破坏四国首脑会议的事件，再一次证明了对帝国主义不能抱有任何幻想，只有坚持斗争，才能保卫世界和平。
〖-ZW/正文〗
