〖ZQ/总期〗1162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军文教战线群英会明天开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各路英雄一千二百多人首都大会师〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全军文教战线群英会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军文化教育积极分子代表大会，21日将在北京隆重开幕。这是全军第一次规模盛大的文教方面的群英会。会议将表扬一年来部队文化教育战线上涌现出的先进单位和积极分子，总结和推广文教工作中的先进经验，鼓足干劲，进一步推动部队文化教育工作的持续跃进。
    出席这次会议的，有来自全军各军种、兵种部队文化教育战线上的先进单位、先进学员、先进教员、先进文教业务干部和先进领导干部的代表共一千二百零九人。其中有合理安排军政文训练，使文化教育取得高速优质成绩的全训部队的代表；有日夜守卫福建前线和沿海岛屿，长年坚持文化学习的海防部队的代表；有长年执勤，分散处在雪山老林地区，千方百计地开展文化学习的边防部队的代表；有适应飞行特点，教学联系实际，文化学习获得丰收的空军部队的代表；有掌握航海规律，乘风破浪学文化的海军部队代表；有在支部领导下，白手起家，士兵办校的代表。代表中还有谦逊勤勉，努力学习的王再兴少将；有二十年如一日勤学不倦，“向时间要学问”的刘彬上校；有钻研航空业务，攀登现代军事科学技术高峰的飞行团副团长薛伦；有身背“百宝囊”，走到哪里学到那里的营长张家安；有热爱部队文化教育事业，巧妙地传授知识，被誉为“巧教员”的陈绘才、余书泉；有跋山涉水，风雨无阻，千里巡回教学的陈致祥、冯守杰等兼职教员的代表；有服兵役四年，由初中程度提高到大学程度的自学标兵陈法信；有入伍十个月，摘掉文盲帽，闯过高小关的士兵张广盛等先进人物。他们的共同特点是，具有勤勤恳恳忘我的劳动态度和共产主义的雄心壮志，具有移山填海的坚强毅力和鼓足干劲、力争上游的革命英雄气概，具有苦干的精神，实干的作风和巧干的方法。他们在部队文化教育“十年大计”的第一年中，充分发挥了带头、桥梁和骨干作用，和广大官兵一起，为实现干部教育“十年大计”创造了良好的开端。
    19日下午，全军文化教育积极分子代表大会举行了预备会议。在会上，大会筹委会副主任白文华报告了筹备经过，选举出了大会主席团，并通过了会议日程。会议期间，各路英雄将通过大、中、小型会议，互相学习，共同提高，把带来的“宝”献给大会，把取得的“经”带回部队去，使全军各单位文化教育的先进经验之花开遍各部队。
    全军文化教育积极分子代表大会主席团名单
    （名次按姓氏笔划排列）
    王树声 王辉球 王再兴 玉 前 王仁济 王福如 卞果勘
    甘泗淇 白文华 史景班 丛培文 邓守富 刘志坚 刘 彬
    刘俊庭 向仲华 朱 明 朱兆丰 朱 勤 成 璧 肖 华
    肖向荣 李志民 李聚奎 李作鹏 李逸民 李 伟 李 漠
    苏振华 苏 鉴 辛国治 车文仪 吕 彬 芦 华 沙 风
    佟 喜 宋 超 邱会作 罗瑞卿 吴法宪 陈仁麒 陈法信
    陈伏欣 陆冰如 段德彰 姜思毅 哈力克夫 姚玉珩
    袁升平 袁子钦 高汝光 张宗逊 张爱萍 张洪信 莫文骅
    黄志勇 崔田民 郭 超 郭开锋 郭竟仁 傅 钟 傅秋涛
    冯守杰 杨挺林 廖汉生 鲁 夫 薛 伦 韩修德 谭 政
〖-ZW/正文〗
