〖ZQ/总期〗1162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫从巴黎飞抵柏林〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 据塔斯社巴黎讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫和他的随行人员今天乘飞机从巴黎奥利机场前往柏林，他们是应德意志民主共和国政府的邀请前往那里的。
    赫鲁晓夫在机场上发表了声明。
    赫鲁晓夫说，美国政府采取的态度，阻挠了渴望缓和国际紧张局势和巩固和平的各国人民所热切盼望的最高级会议的举行。
    赫鲁晓夫说，我们相信，各国的公众会了解和正确地估价苏联人民要美国停止挑衅性的侵略行动的正义要求，最高级会议由于这种侵略行动未能开始举行。
    赫鲁晓夫继续说，苏联政府已经声明，它今后还将不倦地继续努力，以确保和平和各国人民之间的合作。赫鲁晓夫说，苏联政府仍然准备参加最高级会议，如果美国会把它所制造的障碍从通向这个会议的道路上清除掉的话。
    到机场欢送苏联政府首脑的有：法国总理办公厅部长居约马、各国外交使节、苏联驻法国大使维诺格拉多夫和新闻记者等。
    聚集在机场看台上的巴黎市民，热烈地欢送了苏联政府首脑。
    据新华社柏林19日电 苏联部长会议主席赫鲁晓夫和他的随行人员今天下午由巴黎乘飞机到达柏林。
    到机场欢迎的有：德国统一社会党中央委员会第一书记乌布利希、德意志民主共和国总理格罗提渥、人民议院主席团主席狄克曼、民主德国全国阵线全国委员会主席柯伦斯，以及统一社会党中央政治局委员们和政府副总理们。
    到机场欢迎的还有德国共产党中央委员会第一书记雷曼。
    苏联驻德意志民主共和国大使别尔乌辛和驻德苏军部队总司令雅库鲍夫斯基和各国驻德意志民主共和国外交使节也到机场欢迎。
    从机场到尼特勋豪塞区约三十公里长的街道上，赫鲁晓夫受到了柏林市民的夹道欢迎。
〖-ZW/正文〗
