〖ZQ/总期〗1162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撕破了美国假和平的伪装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保、捷、蒙人民集会怒斥美国破坏首脑会议的无耻行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗各国关于美国破坏首脑会议的态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 保加利亚、捷克斯洛伐克、蒙古三国广大劳动人民纷纷举行集会，热烈支持苏联部长会议主席赫鲁晓夫在四国首脑会议预备会议上发表的声明，并愤怒谴责美帝国立义破坏首脑会议的无耻罪行。
    在保加利亚索非亚市“伏罗希洛夫”电器工厂的职工大会上，计划科科长沃尔科夫在讲话中说，美国垄断集团由于害怕政府首脑会议将会作出决议，他们就派出间谍飞机到苏联进行挑衅。而且派侦察飞机侵犯苏联领空是经过艾森豪威尔的同意的。沃尔科夫说，赫鲁晓夫的声明已全部揭发出美帝国主义的这种厚颜无耻的行动。我们毫无保留地支持这个声明。许多工厂、企业、机关的职工在群众集会上还一致通过了给苏联政府或苏联驻保加利亚大使馆的电报，表示支持赫鲁晓夫的声明，并愤怒谴责美帝国主义破坏政府首脑会议的无赖行径。
    捷克斯洛伐克布拉格汽车修理厂的工人在一致通过的决议上写道：“我们完全同意赫鲁晓夫的观点。我们重新回忆起，我们之所以在第二次世界大战以前失去了民族独立，就是帝国主义所采取的那些方法的结果。”比拉・塞尔凯夫炼铁厂的工人布塔说：“赫鲁晓夫同志说出了我们要说的话。”乌斯蒂州内西哈乡人民委员会的书记说：“我完全同意赫鲁晓夫同志对美国政府的警告”。
    捷克斯洛伐克各陆军部队也举行了许多支持赫鲁晓夫的声明的集会。某部队的一个士兵强调说，对于那种一方面谈和平、另一方面把间谍飞行视为法律的人，不可能采取温和的态度。某部队的司令员特雷夫尼在集会上说，美国代表宣布他们将继续侵犯领空，这样就等于公开地说，他们不要和平。他强调说，在这种情况下，巴黎会谈不能对保卫持久和平作出贡献。
    蒙古制鞋女工巴达姆加拉夫在工业合作社的职工大会上说，既然美国总统艾森豪威尔不但不谴责美国黩武主义者的强盗行为，反而表示美国今后还要继续这种飞行，那么怎能进行有成效的首脑会议和解决迫切的国际问题呢？乌兰巴托热电中心工程师拉德纳汗德说，赫鲁晓夫的声明撕破了美国统治集团的假和平的伪装，美国黩武主义者对苏联的卑鄙挑衅和美国政府关于它今后还要进行这类侵略行动的厚颜无耻的声明，迫使首脑会议延期了。在乌兰巴托电影制片厂的职工大会上，发言的人一致指出，巴黎会议的不成功的结局，是美国统治集团和军人的挑衅政策的直接结果。
〖-ZW/正文〗
