〖ZQ/总期〗1162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚又掀起反华浪潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗疯狂攻击我国外交使节，甚至扬言要宣布我外交人员为“不受欢迎的人”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与印度尼西亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 雅加达信息：印度尼西亚阁在17日晚上举行了全体会议。
    情报部长马拉迪在会后说，这次会议讨论了国内外的政治形势。他还说，已经向在国外的苏加诺不断地报告国内的一切事态发展。
    当天上午，“印度尼西亚火炬报”在“可能被宣布为不受欢迎的人”标题下发表消息说，这次内阁全体会议可能考虑限制中国外交人员在印度尼西亚的行动或者把其中某些人驱逐出去。据印度尼西亚政府高级官员说，在雅加达与目前正在国外访问的苏加诺总统和苏班德里约外交部长进行接触后，会采取宣布中国外交人员为“不受欢迎的人”这种“影响深远的措施”。
    这家报纸还报道，关于最近印度尼西亚廖内省当局武力劫持中国政府派往接运华侨的“大宝康号”轮船事件和三马林达当局强行软禁中国领事事件的“全面”报告，已经送达目前正在国外访问的苏加诺和苏班德里约。
    新华社19日讯 印度尼西亚外交部和情报部官员公然歪曲事实，制造借口。准备宣布我国驻印度尼西亚大使馆和领事馆官员为“不受欢迎的人”。
    1960年4月27日，在印度尼西亚廖内省的石叻班让发生了印度尼西亚有关当局武力劫持我国政府派去接侨的“大宝康”轮事件。同日，在印度尼西亚东加里曼丹省的三马林达发生了当地军事当局武力软禁我国驻马辰领事江燕的事件。对这两次事件，我国驻印度尼西亚大使馆已分别于5月9日和13日向印度尼西亚外交部提出了严重抗议照会。5月3日印度尼西亚最高检察长古纳宛在向记者发表的谈话中恶意造谣说，中华人民共和国派去接运华侨回国的船只未经许可擅自逃出了印度尼西亚的领海。与此同时，印度尼西亚某些报纸就“大宝康”轮事件发表了大量歪曲事实的报道和评论，大肆攻击和诬蔑我国使领馆和我国。鉴于印度尼西亚政府官员和某些报纸的上述造谣诬蔑，和印度尼西亚外交部口头拒绝了中国方面关于武力软禁江燕领事的抗议照会，我国驻印度尼西亚大使馆发言人已在5月13日举行记者招待会，发表声明说明两次事件的真象，以澄清是非。
    我国驻印度尼西亚大使馆在上述两项抗议照会中，除说明了事件的真实情况和事件的严重性质外，并且要求印度尼西亚政府对这两次事件迅速予以处理，及早作出答复。但是印度尼西亚政府对这两次事件不但未进行处理和作出答复，即度尼西亚外交部秘书长苏维托、亚洲和太平洋司司长苏斯卡和情报部发言人反而进一步就这两次事件发表歪曲事实、颠倒是非的谈话，并且对我国驻印度尼西亚大使馆和领事馆的官员大肆诬蔑，甚至声言要宣布我国驻印度尼西亚的某些外交官员为“不受欢迎的人”。
    中国驻印度尼西亚大使馆就印度尼西亚有关当局武力劫持“大宝康”轮事件和武力软禁江燕领事事件向印度尼西亚外交部提出的两项抗议照会已于5月19日公布。
    新华社19日讯 雅加达消息：中国驻印度尼西亚大使馆5月13日的声明揭露了三马林达军事当局强行软禁中国领事江燕和阻挠华侨归国事件真相以后，16日印度尼西亚三家报纸老羞成怒，狂妄地攻击中华人民共和国和中国驻印度尼西亚大使。
    “印度尼西亚群岛报”大叫大嚷说，为了抵销中国大使馆“过分的行动”，印度尼西亚政府”必须制止（中国大使馆）发表声明和寄信件”。
    这家曾经被雅加达报纸揭露与美国新闻处有某种关系并且一贯以反华反共而臭名昭著的报纸，狂妄地攻击和侮辱中国驻印度尼西亚的大使，叫嚷要“把黄镇大使和他的工作人员送回去。”它还诬蔑中国大使馆发表说明事件真相的声明是“反印度尼西亚运动”、“在公众面前以不礼貌的手段侮辱了印度尼西亚政府”。
    在这以前，这家报纸在13日发表了攻击中国银行的文章，诬蔑它进行“政治活动”。
    右翼英文报纸“印度尼西亚时报”的社论叫嚷说：“现在要给他们以打击”，要“教训”中国大使馆。这家报纸使用“万恶之源”这样的极其恶毒的字眼来攻击中国驻印度尼西亚大使黄镇，叫嚷宣布黄镇大使为“不受欢迎的人”。它还污蔑中国银行，辱骂它为“间谍和颠复分子的窝”，叫嚷封闭中国银行。
    “全国经济日报”也污蔑中国大使馆的声明，并且企图借华侨问题挑拨中国同其它东南亚国家的关系。
    据新华社18日讯 雅加达消息：印度尼西亚一些地区的检察当局和军事当局强迫那些因丧失生计和受到迫害而自愿归国的华侨按数十个以至二百多个手指印，来阻挠华侨归国。
    在西爪哇雅加达州的陆军第七团当局，早在今年2月15日就发布指示，规定要求归国的华侨都必须到国家安全局按上包括十个指头的手指印，交照片十张，填写各种表格十五份和行李清单七份。
    有些地方，如井里汶和苏横，地方当局要华侨在归国华侨总表上签字二十份，还要在县一级国家安全局的监督下在十份表格上盖指印，每份盖十八个指印，即共盖手指印一百八十个，否则就不发给离境证。
    4月27日廖内省检察署用武力劫持中国派往廖内省接运归国华侨的轮船“大宝康号”驶回实叻班让的事件，就是以这批华侨未按七十二个指印为借口的。
    这种强迫按下数目惊人的指印的“离境手续，令人回想起1956年5月苏加诺总统访问美国时的情况，当时美国驻印度尼西亚大使馆要六名随苏加诺访问美国的印度尼西亚记者按十个手指印。美帝国主义这种不文明的、侮辱亚非国家人民尊严的行为，曾经引起印度尼西亚舆论和广大人民的极大愤慨和严重抗议。
〖-ZW/正文〗
