〖ZQ/总期〗1162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理设宴欢送阿尔及利亚贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再次庄严表示；六亿五千万人民永远站在反帝斗争这一边〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪印〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日电 周恩来总理今晚举行宴会，欢送克里姆・贝勒卡塞姆副总理兼外交部长和由他率领的阿尔及利亚共和国临时政府代表团的全体贵宾。
    周总理在宴会上的讲话中，再一次庄严表示，中国六亿五千万人民将永远站在反对帝国主义、争取民族独立的英雄的阿尔及利亚人民这一边。周总理在讲话中宣称，中国政府和中国人民坚决支持苏联政府最近对美帝国主义的挑衅罪行所采取的一系列的严正措施。
    出席今晚宴会的，有国务院副总理贺龙元帅，国务院副总理兼外交部长陈毅元帅，国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，国务院副总理习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长沈钧儒、郭沫若、政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席傅作义，外交部副部长章汉夫、罗贵波、姬鹏飞，中国亚非团结委员会主席廖承志，中国非洲人民友好协会副会长南汉宸、刘子载、张铁生等。
    周总理在宴会上首先讲话。他说，中国人民一向同情和关怀阿尔及利亚人民反对殖民主义、争取民族独立的正义斗争。阿尔及利亚人民的英勇斗争不仅给了法国殖民主义者以沉重的打击，给了支持法国殖民主义者的美帝国主义以沉重的打击，而且为非洲人民的民族独立斗争树立了光辉的榜样，对亚非和世界的和平作出了重大的贡献。
    周总理讲述国际形势时说，当前的国际形势对亚非和世界人民十分有利。以苏联为首的社会主义阵营日益壮大。亚洲、非洲和拉丁美洲人民反对帝国主义的斗争风暴一天比一天更加猛烈，反对帝国主义的统一战线一天比一天更加扩大。只要亚洲、非洲、拉丁美洲和全世界各国人民加强团结，坚持斗争，我们就一定能够最后战胜以美国为首的帝国主义。
    周总理着重指出，美国帝国主义是世界和平的头号敌人。他强烈谴责美国政府派遣间谍飞机侵犯苏联国境，并且公然声称进行侵略性的间谍飞行是美国政府的既定政策。谴责美国政府制造种种困难和障碍，破坏大国首脑会议。
    周总理庄严表示，中国政府和中国人民坚决支持苏联政府最近对美国帝国主义的挑衅罪行所采取的一系列的严正措施。他说，六亿五千万中国人民将继续同伟大的苏联人民，同所有社会主义国家的人民，同全世界一切爱好和平的人民，紧紧地团结在一起，坚持不懈地为和缓国际紧张局势、争取世界持久和平而努力。
    周总理说，我们要正告美国政府：用帝国主义的态度对待我们是不行的，不要把社会主义国家的和平努力看成是软弱的表现；对任何一个社会主义国家的侵犯，就是对中国的侵犯，就是对整个社会主义阵营的侵犯，都一定要遭到毁灭性的还击。
    周总理说，中国人民对于阿尔及利亚人民怀有特别亲切的感情。共同的历史遭遇和共同反对帝国主义的斗争把我们两国人民紧密地连结在一起。阿尔及利亚人民的斗争决不是孤立的，坚定地站在你们的一边的是亿万的亚非人民和全世界一切爱好和平和主持正义的人民。阿尔及利亚人民一定能够最后战胜帝国主义，赢得自己的独立和自由。
    周恩来总理最后请贵宾们告诉广大的阿尔及利亚人民，六亿五千万中国人民将永远站在反对帝国主义、争取民族独立的英雄的阿尔及利亚人民这一边。
    克里姆・贝勒卡塞姆副总理在热烈的掌声中讲话。他热情地赞扬中国人民所取得的大跃进的成就。他说，虽然我们在中国的时间很短，只看到很少的一部分，但是这已经足以成为我们学习的榜样。帝国主义应该看到：站立起来并勇敢而热情地从事劳动的中国人民，是自由的、不可战胜的。
    克里姆・贝勒卡塞姆副总理说，我们感谢中国人民对阿尔及利亚解放战争的深切关怀，我们和强大的中国人民的领导者所举行的会谈，完全是在团结的精神指导下进行的。阿尔及利亚人民热烈感谢中国人民给予他们的切实的援助。他说，阿尔及利亚人民珍视中国人民的援助，这种援助证明阿尔及利亚人民争取解放的斗争并不是孤立的。
    讲到阿尔及利亚解放战争的时候，这位副总理说，阿尔及利亚的战争是一场小国的人民对强大敌人所进行的斗争。这个小国的人民从反对帝国主义的各国人民的具有历史意义的团结中得到了鼓舞。
    克里姆・贝勒卡塞姆副总理最后热情高呼：伟大的光荣的中国人民万岁，我们的团结和友谊万岁。
    周总理和克里姆・贝勒卡塞姆副总理的讲话，激起全场一阵又一阵的热烈掌声。
    出席宴会作陪的，还有政府各部门、各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军高级将领和首都各方面的人士。
    雪印
    周恩来总理和克里姆・贝勒卡塞姆副总理兼外交部长（左）、军备和联络部长布苏夫・阿卜杜勒哈菲德（右）在宴会上。 新华社记者 雪印摄
〖-ZW/正文〗
