〖ZQ/总期〗2166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队业余文艺活动的方向〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余文艺活动的方向/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在北京联合进行汇报演出的某团业余演出队和某部七连演唱组，受到了军内外广大观众的热烈欢迎，一致赞扬他们是今后开展业余文艺活动的方向。
    这两个业余演出单位的演出，最有意义、最值得提出的，是他们继承和发扬了红军以来的优良传统。我军从来就很重视开展战斗性群众性的文化娱乐活动，这种战斗性群众性的文化娱乐活动已成为提高部队战斗力的因素之一。红军部队在早操、点名、整装出发或是行军途中，总是歌声不断。配合战斗任务的鼓动棚，组织各种比赛的啦啦队，更是热火朝天，一片欢腾。许多领导干部都经常参加演戏、唱歌、做游戏，官兵同乐，上下一致，形成一种又团结又活泼的作风。就是在最艰苦困难的时候，在爬雪山、过草地的长征中，一休息下来，就搞同乐晚会，烧起松明火把，演戏唱歌，有说有笑，蹦蹦跳跳，充满革命乐观主义精神，从而驱散了疲劳，活跃了生活，鼓舞了斗志。这两个业余演出单位，很好地继承和发扬了红军的光荣传统，对开展具有强烈的战斗性和广泛的群众性的文化娱乐活动，作出了光辉的榜样。
    所谓强烈的战斗性，就是密切配合部队的任务，结合思想情况，为兴无灭资、巩固和提高战斗力服务。这是我军文化工作的优良传统和根本特征；不论是对于专业的或是业余的文艺活动，都是一个方向性的问题。这两个业余演出单位，在这一点上，作得很出色。他们演出的节目，绝大部分都是紧密配合部队战备任务、创造四好连队运动和开展五好战士和三手活动的，通过演出，及时地反映了部队的现实斗争生活，表扬了好人好事，宣传了党的方针、政策，有力地推动了连队各项工作任务的完成。他们真正做到了：人员精干，装备轻便；扎根连队，为兵服务。部队干什么，他们就编演什么，节目短小，一人能演几种节目。编得快，演得快，收效也快。他们是名副其实的文艺轻骑兵。某部七连演唱组只有五个战士，一把二胡、一个月琴、两支笛子、一个唢呐和一套锣鼓。不论在舞台、广场、阵地、山头、海边、演习场、行军路上，随时都可以演出。其团业余演出队也只有十二人，背起背包就出发演出，战士们夸他们“演戏不用舞台，看戏送上门来，没有幕布道具，敲起锣鼓开台！”这两个业余演出单位，都是在去年美蒋阴谋窜犯大陆前后成立的。战备期间，他们不畏艰苦，不辞劳苦，冒烈日，顶风雨，活跃在海防前沿，演节目、搞鼓动、教唱歌、作辅导，活跃部队，鼓舞斗志。哪里生活最艰苦，哪里就有他们的歌声；哪里斗争最尖锐，哪里就有他们的工作。他们真正做到了：积极反映当前的火热斗争生活，为部队执行战斗任务和完成中心工作，擂起了响亮的战鼓，吹起了进军的号角。
    所谓广泛的群众性，首先是按照自愿原则，把群众发动起来，使他们踊跃地参加文化娱乐活动；其次是活动的方式和演出的节目，既和部队广大群众的现实生活紧密结合，又为群众所喜闻乐见。这两个业余演出单位是在部队广泛开展群众性文娱活动的基础上产生的。他们的特点是：集中起来可以进行小型的、短期的、不脱离本职业务的演出，为部队服务；演出结束分散回去之后，又可以带动连队的文娱活动，并在连队中培养新的骨干，促进连队文娱活动更加广泛地开展。从这两个业余演出单位的活动经验里还可以看到，由于他们本身都是连队的成员，平时生活在连队。他们对连队的工作、生活、思想等各方面的情况都非常熟悉，连里出现什么新人新事，有什么思想问题，他们都知道得很清楚。所以他们创作的东西，是部队丰富多彩的战斗生活最直接、最迅速的反映，结合任务、结合实际都很紧密。又由于他们来自五湖四海，具有丰富创造力，因而善于运用和创造为广大群众所喜爱的文艺形式。从他们这次来京的演出节目来看，内容方面有反映部队训练生活的，有歌颂新英雄人物的，有讽刺和揭露敌人的，有批判错误思想的；形式方面有表演唱、快板、器乐合奏、对口词、诗朗诵、快书、苏州评弹，等等。七连演唱组演出的十四个节目竟有十二种形式。这些节目都是他们自编自演的，其中包括每个同志从自己家乡带来的各种具有地方独特色彩的艺术样式和艺术风格。真可以说是百花齐放，绚丽多姿。
    战斗性群众性是开展部队业余文艺活动的正确方向。只要能够坚持这个方向，部队的业余文艺活动必定能够更加蓬勃地开展起来。这两个业余演出单位所以能够获得这样突出的成绩，是他们继承和发扬了我军战斗性群众性文娱活动优良传统的结果，是近几年我军在军委和林彪元帅领导下，大兴三八作风、开展创造四好连队运动的结果。他们抓对了方向，为广泛开展部队业余文艺活动树立了一个好榜样。他们的演出活动，也充分证明了总政治部对连队文化生活提出的“处处有歌声，月月有晚会，经常做游戏，假日有活动”四点基本要求，不但可以做到，而且是可以做好的。为了活跃部队，为了把“活泼”变成提高部队战斗力的因素，我们必须紧密围绕创造四好连队运动，继续大力开展业余文艺活动。各级领导要予以充分的重视和支持，各专业文工团要给予大力的辅导和帮助，并且从中学习，吸取丰富的养料。发扬我军的光荣传统，使我军所有的连队和机关个个生龙活虎，处处朝气蓬勃，创造更多的四好连队、四好单位，不断提高我军的战斗力！
〖-ZW/正文〗
