〖ZQ/总期〗2166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇鼻山上的决斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队五好战士标兵田柏青歼匪记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施强/梁贻斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗千万个雷锋在成长〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年11月2日，执行“班超”计划的美蒋武装特务“海龙队”，又称“广东反共救国军先锋队”，全队三十三人，包括第一、第二、第三分队和一个通讯分队，在台山县赤溪公社蛇鼻湾偷渡登陆，队长、副队长以下全部被歼。运送特务的机帆船一艘被击沉。
    ――摘自中华人民共和国公安部公报
    蛇鼻湾战斗迅速胜利结束，但是，三十三个特务，只查到三十三个，有一个在暗夜中漏网了。
    “来者不善”
    被活捉的特务供认说：逃跑的是“海龙队”第三分队长黄金德。黄金德，是特务化名，真名叫邱官皇。
    邱官皇这个罪恶的名字，沾满了赤溪和其他地方人民的鲜血。十三年前，他是国民党赤溪县联防中队长，号称“大天二”，是恶名远扬的大恶霸、大惯匪，犯下过无数骇人听闻的罪行，欠下了数不清的血债。1949年11月，台山解放，邱官皇逃亡澳门，后来当了美蒋特务。赤溪人民咬牙切齿，他们说：“邱官皇不除，赤溪人民死不瞑目！”
    这回在蛇鼻湾登陆的一帮武装特务，是由台山地区逃亡反革命、恶霸地主、土匪组成的。他们在台湾受了专门训练，作了周密准备，制订了反革命复辟的详细计划。可是这一切，在他们刚刚靠上蛇鼻湾的时候，全都吹了，“海龙队”连人带船，全部复没。独独这个万恶的邱官皇，却逃跑了。
    四十六岁的邱官皇，有着多年反革命的经验，几十年的惯匪生活，还使他打得一手好枪。据说把铜钱扔到空中，他举枪能把铜钱打中，而且左右开弓，两手都能打枪。怀着深仇大恨的赤溪人民，下了战斗决心，不把这个老牌反革命、杀人犯捕获法办，就决不罢休！
    经过细密的分析判断，邱官皇极大可能钻进了蛇鼻山。
    天刚克，人群就分路进入蛇鼻山。
    对手
    蛇鼻山，挨着蛇鼻湾，山不算高，但是地形复杂：大小沟壑，纵横交错，断壁危崖，巍然挺立；还有数不清的山洞，透不过阳光的密林，一人多高的野草……邱官皇非常熟悉这里的地形，蛇鼻山正是他藏身的好地方。
    在搜山的人群中，有三个解放军战士，他们是在附近执行勤务闻声赶来的。领头的是某部五连副班长田柏青。他高身材，红脸膛，端着一支冲锋枪，闪着一双机灵警惕的大眼睛，动作敏捷利落。跟着他的是入伍都不到三个月的新战士余焕彬和许传旺。
    夜里下过大雨，山上到处湿漉漉的，树叶和野草上都挂满了雨珠，人一走动，雨珠落在身上，弄得人们浑身透湿。锋利的茅草划破了他们的脸，莉棘刺伤了手，树杈还剐破了衣服，这一切，他们全不在乎；每一个山洞，每一处草丛，每一个可疑的地方，他们都没有放过。
    共青团员田柏青是1960年入伍的战士。他分配到五连时，恰好和抗日时期“狼牙山五壮士”所在的七连，同属一个部队，同住一起。特别使他难忘的是，他亲眼见到了狼牙山上的两位英雄葛振林和宋学义。他们来看望七连的时候，也到了五连，还给大家做了狼牙山战斗经过的报告。人民战士的英雄品质和行为，深深感动了这个纯朴的贫苦农民子弟，田柏青决心做个象“狼牙山五壮士”那样的毛主席的好战士，象他们那样坚贞不屈、英勇顽强，象他们那样有一身杀敌的本领。
    为了工作需要，田柏青当过战士、通信员，还当过炊事员。指导员经常提醒田柏青，生产不忘战备，施工不忘练武，只有坚持天天练，练出真本领，在战场上才能象“狼牙山五壮士”那样过得硬。他做得一手好木工活，经常外出做工。每次外出，连长都叫他把枪背上，嘱咐他抽空练几枪。出差回来，排长李玉德和班长肖思金都热心地帮他补课，传授射击、投弹等技术。不管到哪里，田柏青也总是枪不离身，不管什么环境什么天气，天天练从不间断。尽管他入伍三年来参加正式训练的时间不到三个月，可是实弹射击的时候，却是弹不虚发，常打优等。
    现在，正在搜山的田柏青，斗志十分旺盛。他想，能不能象“狼牙山五壮士”那样在战场上过得硬？能不能在政治上和技术上都硬过敌人？今天是一次考验！
    决斗
    整个上午过去了，没有发现一丝可疑的痕迹。
    山下传来消息说，在一处茅草窝里，发现了一些迹象，肯定邱官皇在蛇鼻山上。田柏青他们精神振奋，加紧搜索前进。
    下午三点多钟，他们进到一处深谷，四周十分寂静，也没有发现疑点。正要前进，田柏青忽然站住，他觉得有一处茅草有点异样：草叶上的雨珠比别处的少。拨开一看，三个人几乎同时叫出声来，这不是新踩的脚印吗？他们立即跟踪追击，可是走不多远，脚印就辨认不清了。这里只有一条狭窄的山道，四周怪石嶙峋，不能荫蔽，田柏青决定继续前进。
    他们穿过一条山沟，走了一段，又发现一些迹象。田柏青判断特务经过这里还不久，说不定就在附近。
    田柏青命令散开队形，自己一个箭步跃上前面的小山包，弯腰进行观察。
    这是什么？田柏青敏锐地发觉，左前方只二十米左右的地方，一块大石头后面，有两只凶恶的眼睛正紧盯着自己。
    特务！这就是邱官皇！田柏青不禁一阵紧张，但迅速镇静下来――这是赤溪人民的大仇人，漏网的大特务，今天，有我就没有你，只能是你死我活！
    二十一岁的田柏青，第一次打仗就碰上这个干了几十年反革命的双枪惯匪，但他毫不畏惧，觉得自己有一股强大的力量。不用说他身后有赤溪人民，他身旁有同生死的战友，自己是个有觉悟的阶级战士，就是论枪法，今天也要压倒敌人！
    决心一下，脑子更加好使了。敌人为什么不先开枪？田柏青自己迅速作出回答：抓土匪捉特务，是敌人逃，我们追，敌人躲，我们找，万不得已，敌人不会先开枪暴露自己。这不是排长李玉德介绍剿匪经验时说过的吗。那么，现在应该怎么办？
    只见田柏青佯作者有察觉敌人，不动声色地仍然低头搜索，但他那双机灵的大眼睛，一面迅速察看附近可以利用的地形，一面严密监视敌人。就在新战士小余小许大步赶上来的时候，特务突然亮出了手里的枪。
    “卧倒！”田柏青的口令还未落，肚皮刚着地，叭！叭！两发子弹擦过自己的头皮，好险！田柏青卧倒在一丛茅草里，小心地从草缝中观察敌人。现在看得比较清楚了，特务身穿黑色便衣，半秃的脑袋，右手拿着卡宾枪，左手捏着手枪，凭着居高临下的有利地形，疯狂地向田柏青这边射击。看来，特务已从口令声中知道，田柏青是指挥员，他必须首先对付指挥员。
    田柏青十分沉着，他告诉两个新战士注意利用地形严密监视敌人，暂且不要开枪，争取抓活的。他还带头向特务喊话。
    死心塌地的特务见我们只喊话不还击，以为有机可乘，边射击边向右蹿了几步。右边有一条山沟，过了沟就是一片密林，如果特务钻进密林，那就坏了。田柏青感到这是关键时刻，不能犹豫，立即命令小余小许向右拦截。他俩猛地跃起向右前方冲去，田柏青也跳起来向前跃出四五步。这里没有茅草，眼前无所阻挡，可以向敌人瞄准射击，但是也把自己完全暴露在敌人面前。特务正要朝两个新战士开枪，一见田柏青出来，马上转过枪口。说时迟，那时快，就在这个你死我活的一刹那，被田柏青摸得熟透了的冲锋枪抢先响了！只听见“当啷”一声，一支美国造的手枪落在石头上。特务的左臂被打断了。田柏青仍想抓个活的，这一枪就是瞄的左臂。特务全身抖了一下，马上又用右手举起卡宾枪，迅速向田柏青瞄准。再打掉你的右臂！田柏青的动作快得不可想象，特务还来不及扣扳机，冲锋枪的子弹又飞了过去。没有想到，就在田柏青山发的一瞬间，特务突然转身想跑，四发子弹不偏不倚，全部打中他的胸部。只见他一歪身，重重地摔在地上。这个恶贯满盈、死有余辜的美蒋特务邱官皇被打死了。
    战士们飞奔上前，从邱官皇身上搜出手榴弹、子弹、匕首和其他特务用的物品。邱官皇右手手腕上的防水表，还在滴嗒响，田柏青一看，不多不少，正好下午四点钟。
    蛇鼻山沸腾了，山上山下，欢声雷动，赤溪人民扶老携幼，纷纷上山，都要亲眼看一看邱官皇的下场，才觉得解恨。一些老年人看清了被打死的特务，确实是一脸麻子、满面横肉的邱官皇，笑逐颜开地对田柏青竖起大拇指说：“大军同志顶呱呱！”
    在广州举办的“全歼九股美蒋武装特务展览会”上，广州部队五好战士标兵田柏青，向战友们讲述他们打死特务头目邱官皇的经过。他手上拿的是特务用的匕首。
    梁贻斌摄
〖-ZW/正文〗
