〖ZQ/总期〗2166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个业余演出队在京公演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观众评语是；队伍精干；作风朴实；节目短小活泼；富有战斗性鼓动性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8日讯 某团业余演出队、某部七连演唱组今晚在北京天桥剧场举行了第一次公演。他们演出的节目，朴素生动，充满战斗气息，反映了海防前线紧张愉快的战斗生活，表现了前线战士对祖国、对党和毛主席的热爱，也表现了他们坚决保卫祖国的高昂斗志。演出受到了观众的热烈欢迎，有的节目谢幕达六次之多。
    在此以前，他们在6月30日和7月3日，分别应共青团中央、文化部艺术局、中国音乐家协会、北京市文化局、北京市文联的邀请，为首都文艺界人士、文化工作者和首都青年作了专场演出。首都文艺界人士和文化工作者，赞扬他们不仅为群众性的业余文艺活动指出了方向，同时也为专业的文艺团体提供了很好的学习榜样。首都青年在看了演出以后，也一致认为他们队伍精干，作风朴实，节目短小活泼，战斗性和鼓动性强。
    某团业余演出队和某部七连演唱组在公演后，还将为首都的工会系统的业余文娱活动积极分子作专场演出。
〖-ZW/正文〗
