〖ZQ/总期〗2166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波统一工人党举行中央全会
    波兰统一工人党中央委员会在七月四日到六日举行了全体会议。全会听取和讨论了中央委员会第一书记哥穆尔卡所作的“党的意识形态工作的迫切问题”的报告。全会同意萨姆布罗夫斯基辞去波兰统一工人党中央政治局委员和书记处书记的职务。
    赫鲁晓夫在基辅接见斯巴克
    据塔斯社基辅讯，苏联部长会议主席赫鲁晓夫八日在基辅接见了比利时副首相兼外交大臣斯巴克。双方在会议中就迫切的国际问题有益地交换了意见。
    苏美之间建立直通电报和无线电通 讯工作开始进行
    苏联邮电部发言人对塔斯社记者说：莫斯科与华盛顿之间的联系，将经过莫斯科――赫尔辛基――哥本哈根――斯德哥尔摩――伦敦的线路进行。与此同时，建立莫斯科――丹吉尔――华盛顿之间第二条无线电电报线路的工作，也在进行中。
    美国军用飞机空运大量器材而帮助印度在拉达克修建军用机场
    《印度时报》从列城发回的消息表明，美国正在帮助印度在靠近中印边界西段的拉达克地区修建军用机场。消息认为，这是美国援助印度反对中国计划的一部分。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
