〖ZQ/总期〗2166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚共产党第二副主席约多发表演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真正的革命者必须反对美帝国主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对美帝国主义RW：约多/印度尼西亚共产党第二副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前形势很好，打败帝国主义确有现实可能性，如果放弃对帝国主义斗争是非常错误的；铁托集团对国际共产主义运动中出现的分歧没有发言权
    据新华社雅加达7日电据雅加达《人民日报》5日报道，印度尼西亚共产党第二副主席约多最近在南苏门答腊发表演说指出，“今天对于斗争中的人民，不论从国内还是从国际上来看，为取得新成就而奋斗的条件一天比一天好。
    “帝国主义到处遭到打击，帝国主义之间的矛盾日益尖锐。在这种情况下，各国人民的团结，全世界人民的团结和作为这个团结的核心的国际共产主义运动的团结就非常必要了。”
    约多在谈到社会主义的优越性时说，“打败帝国主义――资本主义的产物――是确有现实可能性。
    “帝国主义和其他反动派的宣传机器一向想把社会主义说成‘不如’资本主义。他们想使人民产生自卑感，以便吓唬人民，进而进攻人民。
    “不，形势对他们并不妙，对我们却很好！无论在什么地方，无论在什么时候，只要能够给帝国主义以打击，我们就必须予以打击。如果我们放弃对帝国主义的斗争，那是非常错误的。我们必须有力地进行这场斗争。”
    约多指出，“美国是头号敌人”，他说，“世界上如今还有哪一个角落，帝国主义，特别是美帝国主义，还能够泰然自若呢？”
    他在列举出大量事例以后说，从革命者到和平主义者，如果他们真是要保卫和平、民主和独立，他们就必须反对美帝国主义。
    约多列举了和平共处“五项原则”的创造者之一的印度现在变得这样反动，甚至投到美国怀抱里去以及“东南亚条约成员国之一的巴基斯坦已经开始觉醒并在反抗美国的统治”等一系列事实，他说：“斗争的道路从来就不是平坦笔直的，它向来就是曲折的。挫折和成功，失败和胜利总是互相交替着。但是，它的主流、它的基本方向是：人民、独立、民主与和平定将取得胜利。”
    他说，“革命者必须要象‘印度尼西亚共产党纲领’所说的那样：他们的‘政策必须是掌握具体情况和力量的对比而建立在马克思主义的分析的基础之上’。”
    约多说，“在目前的世界政治局势中，南斯拉夫扮演一个确实是特别的角色。”约多在提到铁托5月18日在南斯拉夫共产主义者联盟中央委员会全体会议上发表的讲话时指出，“在这篇长达三十二页的讲话中，至少有四十九个地方，他攻击了中国共产党，可是他一次也没有批评美国！他确实在某一个地方提到了美国，而那句话是：‘我们的政策是要同西方国家，其中包括美国，建立良好关系……’。”
    约多说，“在艺术领域，只是在过了很长的时间，而且由于人民群众的压力，看来铁托才终于在最近承认，在南斯拉夫，抽象派艺术占支配地位。可是他怪谁呢？他怪那些发艺术奖品的人！责备作这一工作的官员并不难，责备艺术家和作家也不难。可是难道不是环境使他们这样作的吗？如果不是领导人应该对环境负责，那么谁该为环境负责呢？”
    约多说，“铁托在5月18日作的报告中还说，他的联盟将‘最积极地参与澄清各国共产党之间的分歧’。关于这一点，我能说什么呢？爪哇人会说，‘自己想想看’。
    “在起草‘莫斯科宣言’的时候，南斯拉夫代表在场，可是他们不同意这一马克思列宁主义文件。当然，在起草‘莫斯科声明’的时候，南斯拉夫没有接到邀请。他们以发行小册子的方式表明他们对这件事的反应。他们说，这一马克思列宁主义文件是‘后退’，可是现在他们突然将‘最积极地参与’。他们有什么权利呢？他们在政治上和道义上有什么权利呢？”
    在谈到国际共产主义运动时，约多说，“印度尼西亚共产党欣然欢迎苏联共产党和中国共产党将从7月5日起在莫斯科举行的会谈，并且希望，各方将真诚地在马克思列宁主义、无产阶级国际主义、1957年宣言和1960年声明的基础上寻求正确的解决。
    “就印度尼西亚共产党而言，它将竭尽其力，首先是通过艾地代表团――这个代表团不久将前往苏联和中华人民共和国――特别是维护国际共产主义运动的团结，以便我们能够继续向我们的共同敌人展开我们伟大的共同斗争。”
    他说，“工人阶级和劳动人民是允许建设性批评、分歧以及任何其他东西的，可是不会容忍分裂；当然责任必须由最先制造分裂的人承担。”
〖-ZW/正文〗
