〖ZQ/总期〗2166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义国家友军男排锦标赛在地拉那开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中；朝；罗；阿四国军队男排参加比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军足球队同阿“游击队”足球队举行友谊赛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家友军男排赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那5日电 社会主义国家友军男子排球锦标赛4日下午在地拉那开幕。
    参加这次锦标赛的有中国、朝鲜民主主义人民共和国、罗马尼亚和阿尔巴尼亚四个国家军队的男子排球队。
    4日下午，在地拉那“大学生”运动场举行了锦标赛开幕式。阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、矿产地质部部长阿・查尔查尼，党中央政治局候补委员、阿尔巴尼亚人民军参谋长彼・杜米中将等出席了开幕式。
    中国、朝鲜、罗马尼亚三国驻阿尔巴尼亚的外交官员也出席了开幕式。
    杜米中将在开幕式上致词，热情祝贺这次锦标赛揭幕和预祝比赛取得新的成就。他说，这次比赛具有巨大的意义，它将为进一步加强社会主义国家和军队之间的兄弟友谊和合作作出贡献，通过这次比赛可以彼此交流经验和提高排球技术水平。
    开幕式后，举行了第一场比赛。朝鲜队和罗马尼亚队进行了紧张激烈的争夺，双方都发挥了快速进攻的技术。结果朝鲜队以3∶1获胜。
    据新华社地拉那5日电中国人民解放军男子排球队，在社会主义国家友军排球锦标赛的第二天（5日），以3∶0战胜了阿尔巴尼亚“游击队”排球队。
    据新华社地拉那6日电中国人民解放军排球队6日在社会主义国家友军男子排球锦标赛中，以3∶2战胜了朝鲜人民军排球队。
    今天的比赛是在阿尔巴尼亚北部的斯库台城举行的。四千多名观众观看了这场比赛。
    朝鲜人民军排球队是这次友军男子排球锦标赛中的劲旅，他们攻守兼备，具有优良的技术和丰富的国际比赛经验。在这次锦标赛中，这个队又增强了进攻力量。
    同一天，阿尔巴尼亚队和罗马尼亚队在都拉斯城进行了比赛，罗马尼亚队以3∶0获胜。
    新华社地拉那8日电 来阿尔巴尼亚作友好访问的中国人民解放军足球队7日下午在地拉那同阿尔巴尼亚“游击队”足球队进行了比赛，结果是阿尔巴尼亚队以4∶0获胜。
    观看今天这场比赛的阿尔巴尼亚党政领导人有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员谢胡、巴卢库、马尔科、穆夫蒂乌、查尔查尼和阿尔巴尼亚劳动党中央委员、部长会议副主席、阿中友好协会主席凯莱齐等。
    中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高也观看了比赛。
〖-ZW/正文〗
