〖ZQ/总期〗2166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澜沧江上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友忠/何家聪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇渡澜沧江
    我是一个新战士，不会游泳。一天上级动员我们练游泳，我心里很高兴。练呀，练呀，进步很快，没有多久，一口气能游五六十米远了。
    就在这个时候，上级动员我们到澜沧江里去练。来到江边，只见那江水浪涛汹涌，急泻而下。一看这景象，我就有点胆怯了，刚一下水马上又爬上岸。晚上开班务会，班长和同志们都热情地帮助我，给我打气。班长说：“不练好泅渡江河的本领，打起仗来碰到江河就不能很好地完成任务，为人民立功。”同志们都说，在澜沧江练游泳，虽然有些困难，只要大家互相帮助，拿出雷锋那种干劲，就能克服困难，练出水上硬功夫。同志们这么一说，我信心足了，劲头也大了，经过一个星期的苦练，就能赤身在大江里游来游去。我心里喜滋滋的，觉得差不多了。
    可是新的课题又来了，领导上要我们练习武装泅渡。我第一次试渡时，象负有千斤重担一样，手脚不灵便，游不上几米，心情就紧张起来，手脚乱蹬乱打，救护组的同志赶快把我拉了起来。在经验交流会上，同志们都兴致勃勃地介绍成功的经验，谈自己的心得，我却一口咬定武装泅渡是不行的。后来副指导员姜中和说：“能不能武装泅渡，归根结蒂是个信心问题。毛主席常教导我们说，一个人民战士就应当具有压倒一切的勇气，决不能被困难吓倒。”副指导员虽然没有指名，但是我听得出来他在说谁。我顿时觉得脸上一阵阵发烧。是呀，副指导员讲得对呀，我怎能叫困难吓住了呢！
    从那以后，我就什么也不怕，坚持天天练，经常练，反复练，武装泅渡的技术也就很快地提高了。这样又过了一段时间，到武装泅渡演习那天，我只用三分二十秒的时间就渡过了滚滚的澜沧江，把一面鲜红的旗子插到了对岸滩头阵地上！
    （新战士 陈友忠）
    踢开万米关
    参加万米游泳竞赛那天，澜沧江上风大浪高。五个小时一过，同志们大部游完了全程，只有我还在七千多米的线上划动。体力消耗很大，一口口浑浊的江水灌进嘴里，实在难受。但是一想到下水前“不游万米决不上岸”的保证，就又竭力坚持向前游。也不知在百米宽的江上经过了几个来回，喝了多少口水，只觉得双脚关节疼痛，肚子又饥又饿，仿佛一切最严重的困难都一齐向我逼来。首长见我实在有困难，就亲切地呼唤我：“上岸休息吧，你已经游到九千米了。”我一听已经游了九千米，心里不禁动了一下，真想爬上岸去休息。就在这时，我猛然记起了雷锋同志的话：斗争最艰苦的时候，也就是胜利即将到来的时候，也是最容易动摇的时候，……是光荣的战士，还是可耻的逃兵，这是一个考验的关口。这时我便浑身是劲，不顾双腿麻木，哪怕是每划一次只前进几寸，也要咬紧牙踢开万米大关！坚持，再坚持，我终于游完万米，登上了陡峭的江岸。
    （班长 何家聪）
〖-ZW/正文〗
