〖ZQ/总期〗2166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个瞄准手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗加尼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝阿尔巴尼亚人民军建军二十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经是黎明了。柔和的微风从北面吹来，云彩缓慢地向南飘去。蔚蓝的亚得里亚海在它自己世世代代沉睡着的摇篮里荡来晃去。大地开始活跃起来了。从远处传来拖拉机的轰隆声和男人们的声音，稍近一些，姑娘们的歌声在大地和海上飞翔。合作社的社员迎着朝霞开始了战斗。
    炮兵战士们站在火炮旁边，他们今天要打第一次靶。
    海象往常一样拍打着海岸，也许它也正在等待着看一看自己的捍卫者是怎样射击的。火炮的旁边站着两个瞄准手：列兵诺卡和列兵热列齐。一个在执行高低瞄准的任务，另一个在执行方向瞄准的任务。他们两个人把火炮对准目标，即使其中的一个人发生一点点误差，另外一个人的工作就会成为白费。
    这两个年轻的战士个儿差不多一般高，两对一样的眼睛鲜明地刻划出一样的热烈愿望：“要以优秀的成绩完成任务。”
    沉默打破了。观测员报告：目标方位……距离……
    几十双好奇的眼睛紧盯着海面。这两个瞄准手也向那边看去。目标正在浮动，靠近了，灵活的手抓住了机件。起初火炮移动得很慢，而后很快地转向目标的方向。
    拖靶船破浪前进。目标摇摇晃晃，向前游动，后面留下了一道水沫，过了不久，听到炮长的声音：“预备……放！”这就是他的全部口令。现在要看瞄准手的了。他们的任务是艰巨的，当他们准备好的时候，目标也到达了。第一发是近弹，偏右。
    听到了两声口令：“向前四，向左三。”
    又装上了炮弹，几秒钟后，轰的一声巨响。这一会炮弹落到哪里了呢？大家都在等待，虽然只等了几秒钟，却好象等了几分钟。炮弹炸开了，激起的浪花淹没了目标。有一个人说了一句：“真棒！”
    射击结束了，射击指挥员按了一下秒表，总共二十八秒。
    拖靶船改变了航向，向目标靠近。无线电员将报告些什么呢？大家都等着，特别是诺卡和热烈齐。现在他们两人挨得更近了，还是象往常一样安定。他们的眼光一会儿朝向目标，一会几朝向无线电员。
    “命中三发！”他们一听到这句话，就拥抱了起来。同志们一个挨一个地同他们握手。有一个人说：“同志们真能干！”说完又转向别人，补充说：“我们瞄准手有鹰一般的眼睛。”
    按时完成任务并且命中目标，成绩是“优秀”。他们平静地、自傲地、内心充满喜悦地离开射击线。我们同他们一起欢乐，海岸和碧海也同他们一起欢乐。
    阿尔巴尼亚人民军大尉
〖-ZW/正文〗
