〖ZQ/总期〗2166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在七月的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯比洛・穆伊修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝阿尔巴尼亚人民军建军二十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年夏天。
    天气炎热，路途遥远。经过四天疲乏的行军后，我从鲁什尼也区跨过无数山岭，终于抵达了拉比诺脱参加建立总司令部的会议。
    我走进了一座低矮的茅草房。恩维尔・霍查同志正和其他几位同志在一起研究问题。他一见到我，马上微笑着站起来欢迎。接着，我们就进行了长时间的谈话。霍查同志问了我不少问题。他非常关心游击队的情况，从游击队的作战情况，队员们对战争的看法，游击队和老百姓的关系，以及敌人的情况和他们对游击队采取的战略等等，他都一一作了详细的了解。
    第二天清晨，从各个地区来到这里参加会议的全体代表，爬上了一座用石块砌成的高屋子，走进了一个宽大的房间。房内挂着阿尔巴尼亚和苏联国旗，放着几张长桌，长桌周围围着一排排椅子。墙上还挂着斯坎德培的象。气氛十分庄严，代表们都静肃地等待着。
    这时，霍查同志站起来了，他的眼光把所有的代表环视了一遍，然后用最朴素但是意义深远的几个字“同志们”，开始了自己的讲话。
    霍查同志谈完了国内外形势后，分析了民族解放战争发展的前途，还说明了建立一个统一领导游击队并负责扩大民族解放游击部队组织的司令部的重要性。
    当时，我们都被一种深深的自豪感抓住了。我们无限兴奋地感觉到，我们的党不但看清了当时的形势，而且也看到了未来。它正在建立一个司令部，未来的司令部将引导我们游击队取得更大的胜利……。
    会议在对敌人绝对保密的情况下进行着。周围的村民给了我们莫大的帮助。这里离爱尔巴桑（编者按：这是阿尔巴尼亚中部的一个城市。当时阿尔巴尼亚为法西斯意大利所侵占）不远，离交通线也很近，村民都自动起来放哨，所以敌人的每个行动我们都立刻能知道。我们深深地感到人民是和我们站在一起的，他们全力地支持我们。
    7月10日，作出了建立司令部的决议，并且选举了它的委员会。接着，民族解放军总司令部正式开会。会上，再次强调要加紧战斗，并决定建立第一进军旅。司令部被置于我国人民一切胜利的组织者和鼓舞者――党的坚强领导之下。
    当我回忆起7月10日这一天时，我祝我们的战士在游击队的鼓舞下，在学习和训练中取得巨大的成绩。
    阿尔巴尼亚人民军少将
〖-ZW/正文〗
