〖ZQ/总期〗2166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧大好季节苦练水上作战硬功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连武装泅渡水上射击打得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟廉/艾蒲/王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队某部侦察连/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部侦察连，最近举行了一次武装泅渡和水上战斗射击演习。由于他们功夫过硬，一再受到参观演习的广州部队首长和沈阳、南京、济南、昆明等部队领导机关代表们的热烈赞扬。
    这天，烈日当空，酷暑逼人，只见战士们不带任何漂浮器材，在副连长王昌璃带领下，成一路纵队蛙泳前进。当接近“敌人”炮火封锁区域时，王副连长一声令下，人人潜水而过，并且迅速地对水上目标实施射击。仅一分多钟时间，十个水上目标和一个岸上目标全部命中，在场参观的人一再鼓掌叫好。
    一年前，这个连的水上功夫并不过硬。有一次，他们奉命全副武装跟踪侦察一股逃窜的“敌人”，路上要过两次江。由于有些同志不会武装泅渡，没有抓住“敌人”。他们从这次教训中深刻地认识到，在江河、湖泊和稻田成片的水网地区作战，不练出一手水上功夫是不行的。游泳训练开始以后，有的战士产生了急于求成的思想，不会游泳的想一下学会，稍会一点的又想长距离远游，掌握了一定技巧的人就急于练武装泅渡。连领导上专门研究了这些情况，决定根据每个人的不同游泳技术水平编成三个组，干部分头到组，跟班指导训练。这样一来，全连很快出现了苦练基本功的热潮。
    这样过了一段时间以后，又产生了新的问题，有的战士遇到天气稍冷点，就不愿意下水，劲头不如开始大了；手臂练痛的人，觉得游泳这手本领不好练，信心不足。这时，连里一方面运用本连罗盛教的英雄事迹进行传统教育，启发战士向烈士罗盛教学习，象他那样在困难面前无所畏惧，知难而进。另一方面又反复地宣扬副班长邓朝武苦练游泳技术的动人事迹：邓朝武原来不会游泳，可是他虚心求教、苦学苦练，现在已是远游三千米的泅渡能手。战士们听了很受感动。都说：罗盛教能在零下二十度的冰窟窿里不惜牺牲自己救起崔璨，难道我们就不能在水稍凉一点的情况下练游泳吗？从此以后，大家都在水里苦练不懈，谁也不愿提前上岸。通过一段长时间的苦练，他们不仅学会了赤身游泳，许多同志还能武装泅渡一千米以上。
    为了使游泳训练紧密结合实战需要，他们在练好游泳基本动作以后，连领导上适时地提出要求：练好水上射击技术，力争人人成为水上射击能手。若想学会水上射击，首先要学会踩水。领导上就组织踩水动作好的战士邓昌桌给大家表演。很多战士潜入水里仔细观察他的踩水动作，然后再请他介绍经验。大家照着他的样子天天练，经常练，反复练，终于闯过了水上射击第一关。接着他们就在橡皮船上凭借水的流速和波浪练习概略瞄准，掌握好击发瞬间的动作，然后在水里苦练踩水配合据枪击发综合练习。经过一段时间苦钻苦练，全连战士水上射击技术有了很大提高，有的已能四发四中或四发三中。 （钟廉、艾蒲、王基宁）
〖-ZW/正文〗
