〖ZQ/总期〗2166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乞求美援制造紧张局势掩护侵扰活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印政府捏造反华谎言漏洞百出狼狈不堪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 新德里消息：印度政府最近捏造并大肆散布的所谓中国边防部队在印度境内设立哨所的谎话被戳穿，使它自己陷于十分狼狈的境地。
    印度政府6月17日照会中国政府，指责中国边防部队进入拉达克北部，在斗拉特别奥里地东南偏南的什么迪普桑拉附近设立啃所。中国政府在6月26日的复照中，严正指出这是完全凭空臆造的。复照指出，按照印度政府提供的经纬度，印方所指的地点是在拉达克境内。中国边防部队从来没有越出国界一步，并且连实际控制线本侧二十公里以内的地区都已撤出，又怎么会在那个地点设立什么哨所呢？
    印度外交部发言人在6月28日向报界发表谈话时，硬说中国的复照“企图以无耻的否认来掩盖中国人的破坏行动”。这个发言人由于举不出任何一点理由来支持他的荒谬说法而当场受到质问，他只好支支吾吾地说什么“中国人大概在赶紧采取措施来掩饰他们的痕迹和把营地撤走。”印度报纸也跟着报道说，中国的这个哨所“几天前不见了”。
    第二天，6月29日，印度外交部发言人为了堵漏洞，又改换了一种说法。据《印度时报》报道，“他说，仍然不肯定知道中国人是否从他们最近在拉达克非军事区印度一边的斗拉特别奥里地东南建立的哨所撤退。”他还说，“派出探查这个地方是否有中国人驻扎的印度巡逻队尚未回来报告情况。”
    印度外交部发言人的这种说法却把印度政府置于更加难堪的境地。他的话表明，印度政府在向中国发出了“抗议”照会的时候，实际上还不肯定是否有中国人驻扎在迪普桑拉附近而需要派人去探查。
    印度政府的这种拙劣的做法连印度报纸也表示不满。《印度时报》7月1日刊载的文章指出，“同一位发言人到第二天才迟迟采取了谨慎态度，说不知道这个军事哨所事实上是否已被撤走，尽管他早些时候作了乐观的解释。”
    印度统治集团最近利用这个在印度领土内忽然出现忽然又消失的哨所的神话，发出大量反华叫嚣。在印度政府发表了它6月17日的“抗议”照会以后，印度报纸纷纷用大字标题在头版登出这个耸人听闻的谣言，有的还发表了中印边界西段的地图，上面标出这个虚构的哨所。
    《印度快报6月27日发自华盛顿的消息赤裸裸地暴露出印度当局利用这个谣言去乞求美援，它说：“据来自新德里的电讯引述有资格人士的话说，印度已经向英美发出紧急呼吁，要求迅速运交大量武器和装备。”“发出这个呼吁是因为中国人在斗拉特别奥里地东南建立了新的军事哨所，切断了在北面的大片印度地区。”
    其它一些报纸透露，印度当局利用这个谣言来保持国内的“紧迫感”。《印度时报》在散布上述谣言时，主张利用这件事派印度军队进入中国领土“进行紧张的巡逻”，制造紧张局势。
    印度财政部长德赛6月23日公开扬言“决心收复”中国领土“阿克赛钦高原和其他地区”之后，《印度时报》鼓吹“派装备良好的巡逻队到（中国边防部队）撤出地区去进行某种试探行动”，“完成逐渐占领撤出地区的工作”。最近，印度军队和飞机又一再在中印边界东段和西段侵犯中国领土和领空。所有这些迹象表明，印度政府散布中国方面在印度领土上建立哨所的谎言，目的还在于替它继续在中印边境采取入侵骚扰活动打掩护。这些不能不引起中国人民和关心中印边界问题和平解决的各国和各国人民的严重注意。
〖-ZW/正文〗
