〖ZQ/总期〗2166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在好八连艰苦奋斗精神的鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵营风雨行军胜利完成演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九天行程五百里；演练了班进攻等科目；锻炼了过硬本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王运昌/赵炳前/古田沃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/军事演习RW：陈云/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家学习好八连的模范作风
    陈云 一九六三年三月十七日
    本报讯 济南部队某部工兵营最近组织了一次长途行军作战演习。这次演习，正值雨季。路程远，科目多，条件复杂。全营同志在好八连精神的鼓舞下，风雨兼程，九天行军五百里，沿途进行了“班进攻”“原有道路侦察”“强渡江河”等十多个科目。培养了艰苦奋斗作风，使部队受到一次实际锻炼。
    学八连，看行动 风里雨里过得硬
    行军刚一开始，就遇到狂风暴雨。但是大家毫不在乎。他们说：好八连在大上海顶住了“糖衣炮弹”的袭击，我们在行军中也能经得起狂风暴雨的考验。本来，有些笨重器材是可以放在汽车上的，有些体弱的同志也可以坐着汽车走。可是战士们说：训练为了打仗，要打好就先要走好。眼下我们军队的技术装备虽然有了改善，但是在战争中往往不允许我们利用这些条件。我们应该象好八连那样，有了好的条件也要艰苦奋斗，东西自己背，路要自己走。全营不论干部战士，每人荷重二三十斤，以每小时十里的速度向前疾行。好八连的精神真是变成了无形的巨大的力量！
    毛泽东选集随身带 抓紧空隙读起来
    经过一天的行军演习，部队已经相当疲劳了。可是到了宿营地以后，大家还抓紧时间读《毛泽东选集》。自从学习好八连以来，部队中读毛主席著作的风气更浓厚了。在这样艰苦的行军演习中，大家还把毛主席著作带在身边，抓紧一切时间学习。一连指导员孙庭义问一个战士：“连里并没有布置，你怎么把毛主席著作带来了？”这个战士回答说：“这还用布置吗！毛主席著作是粮食、武器和方向盘。平时，一切工作都离不开它，这次举行五百里行军和十多个课题作业演习，不把它带在身边还行呀！”
    这天晚上，三班同志阅读了《愚公移山》，并且讨论了怎样战胜行军演习中的困难。团小组长陈学意说：“我们困难有两个：一是苦，二是累。要想战胜它，就要有愚公移山那种毅力和决心。”共青团员吉长奇说：“越艰苦越要坚持，越困难越要象好八连那样发扬团结友爱的精神。”第三天行军，虽然路程远、课目多，但是每个同志都象有一股使不完的力量。一路上，干部主动帮战士，老战士抢着帮新战士。二连五班战士王心宽忍着腰部痛，多次谢绝别人的帮助，在班的进攻战术演习中，他第一个冲上了山顶。
    不怕雨大道路滑 一丝不苟练侦察
    行军第四天，雨越下越大，路又烂又滑。在艰苦的行军演习中，同志们说：这正是检查我们学习好八连效果的时候。许多人在泥路上跌倒了，爬起来继续前进。翻山渡河时，大家手牵着手，一步一步向前移。就这样，五十里行军，全营无一掉队。刚到目的地，首长又命令进行二十里“原有道路的工程侦察”。二连九班接受这个任务的时候，天已经很黑了。全班按照路线图和指北针所判定的方向，摸黑向前运动。大家冒着风雨，踏着泥泞，一丝不苟地进行侦察。一个水坑也绘在图上，一座小桥也下去摸一摸。绘图纸被雨淋湿了，就画在绘图板上，铅笔尖摔折了，就用牙啃出一点笔心来。为了把一座木桥的情况侦察得更准确，战士王恩慈纵身跳进激流，用左手抱着桥桩，右手掏出皮尺，一头用牙咬着，测量桥桩的粗细。在二十里行程上，他们就这样克服了重重困难，侦察了各式桥梁和大小沟渠，出色地完成了任务。
    作榜样，鼓士气 胜利完成行军演习
    第九天早上，营首长命令全营在天黑前赶回营房。这里离营房还有一百二十里，中间有一座山，四十里泥泞路。要在平时，走这么点路也许不算啥。可是现在部队经过九天连续行军演习，在极端疲劳的情况下，继续以每小时十里的速度前进，可不是一件容易事。在艰苦困难的时刻，营长、政委，连长、指导员所有干部都 以身作则，带领战士步行，鼓舞部队士气。干部模范带头真是无声的命令，通信员张胜斋原来把背包放在汽车上，后来看到干部们都自己背背包，赶紧把背包取了回来。二连战士郭秀东快要走不动的时候问班长：“还有多远？”班长回答说：“不远了，很快就到！”随后向郭秀东说：“你还记得好八连有个新战士从生产基地往回走，曾经问班长：你觉得这段路长不长？班长回答得很好：不长！越走越短。我们这次行军，也应该学习好八连这种走路的精神！”郭秀东听了，觉得浑身轻松腿也有力了，紧紧地跟上了队伍。部队继续前进着，七小时走了八十多里，仍然没有一个人掉队。这时，人们与其说仗着体力往前走，还不如说仗着好八连的精神往前走。全营同志就是以这种精神，在天黑以前一个没落地回到了营房。（王运昌、赵炳前、古田沃）
〖-ZW/正文〗
