〖ZQ/总期〗2166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建驻军冒台风暴雨支援抢收早稻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线8日电 中国人民解放军福建前线陆海空军官兵，在台风侵袭期间支援农村人民公社抢收早稻，受到人民群众热烈赞扬。
    7月初，福建省南部龙溪、厦门、晋江等地区早稻黄熟的时候，遭到台风暴雨袭击，江河水位猛涨，部分早稻被淹倒伏。驻在这些地区的部队，迅速出动支援抢收。陆军某部三千多名官兵连夜急行军几十里，在黎明前分别赶到七个生产大队，在受淹的稻田里同社员们并肩收割。他们为了节省时间，由炊事员把午饭送到田头吃。在连续三天中，这支部队共帮助社员们割稻近八千亩，打谷一千九百多担。厦门前线的有些部队一听到台风警报，就赶在狂风暴雨之前，帮助生产队把大批早稻抢收回来。空军某部数百名官兵也冒着滂沱大雨，支援十个生产大队抢割早稻一千多亩。
    在洪水泛滥的地区，不少部队还派出车辆、船只帮助公社抢运粮食。厦门前线海军某部派出登陆艇，驶往受淹地区，帮助公社把刚割下的大批稻谷转运到安全地带。某汽车运输部队派出的十二辆载重汽车，为受洪水威胁的公社抢运了稻谷和豆饼二百吨。当漳州地区的九龙江出现历史上最高水位时，当地驻军一面全力配合广大社员抗洪保堤，一面派出橡皮船从洪水包围中抢运出七万多斤粮食。
〖-ZW/正文〗
