〖ZQ/总期〗2166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代人一枝枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瓦索・尼科拉/王庚虎的话：这个故事本来讲到这里就结束了，读者也许会问，乌里・沙契克同志现在用的还是那支猎枪吗/这里需要交代一下/经过少校的解释，乌里・沙契克同志最后还是接受了上级发给的自动步枪，至于那支猎枪，被当作革命文物保存下来了，不过不是放在博物馆里，而是和自动步枪放在一起的，战士们每天都可以看到它，每天都能从它身上汲取莫大的鼓舞和力量/〖HH/换行〗（王庚虎译）〖HH/换行〗注：〖HH/换行〗①在阿尔巴尼亚西北部。〖HH/换行〗②1943年9月，希特勒德国侵略并占领了阿尔巴尼亚。〖HH/换行〗③阿尔巴尼亚人民把自己的国家叫做“山鹰之国”。〖HH/换行〗④斯坎德培（1403-1468）阿尔巴尼亚历史上的民族英雄，他团结人民，抗击土耳其侵略者达二十五年之久，他的一生事迹代表了阿尔巴尼亚人民的爱国主义精神，敢于斗争、敢于胜利的伟大气魄。〖HH/换行〗阿舭湍嵫恰-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    一位新战士在连队授枪大会上拒绝接受首长发给他的自动步枪，这件事立刻在人民军战士中间引起了很大的震动。
    “这是从来没有过的事。”
    “嘿，新入伍的小伙子，一见枪就不要命啦，可他……”
    “再说，当兵不要枪，――这不是开玩笑吗？”
    “而且，还是自动步枪呀，最新出品的！”
    战士们你一言我一语的纷纷议论着，谁也猜不出这位新战士本人是怎么想的。
    “是的，事情是有点奇怪。”从团部到连队来视察的团首长拉尼・乔西少校，听完了中尉的报告后，微微皱起了眉头，眼睛眯成一条线，他那灰白胡须下的嘴唇闭得紧紧的，低声地，仿佛自言自语似地说。
    他有四十多岁，个子长得很高，很魁梧，头发里间杂着几绺银丝，脸上刻满了深深的皱纹。在这张颧骨高耸、皮肤黝黑、饱经风霜的脸上，有一块铜钱大的伤疤，每当他闭紧嘴唇时，那块伤疤就绷得平展展的，显得又红又亮。伟大光荣的业绩总会受到应有的崇拜和敬仰。这块伤疤不但没有损伤拉尼・乔西少校外表的美，而且最鲜明地表现了他是一个久经锻炼、在战火中考验出来的人物。我国人民对于舍生忘死从血泊中把自由的阿尔巴尼亚拯救出来的老一代革命家，总是怀抱着由衷的尊敬和热爱，拉尼・乔西少校就是这样备受人们敬爱的革命家。
    “这位新战士他叫什么名字？”少校从来不肯放过对部下了解和教育的机会。
    “乌里・沙契克。”中尉响亮地回答。
    “乌里・沙一一契克。”少校的心猛地一震，觉得浑身的血在剧烈地冲动，他默念着这个在他听来似乎熟悉的名字，一面伸手拈着长长的灰白色的唇髭，眯起眼睛，仿佛陷入了沉思中。
    “是从斯库台湖①附近来的吗？”他抬起了他那威严刚毅的头，双眸炯炯地望着中尉，急切切地问。
    中尉肯定地点了点头。
    “难道真有这么巧的事？是不是他？”少校自言自语地说。他把平放在桌子上的两臂收回来。双手紧紧地攥成拳头，迅速地挺直身子，一把推开背后的座椅，迈着稳健而又有力的步伐，在地上迅速走了几个来回。
    “你去对他，乌里・沙契克同志说，让他到这里来，我很想和他谈一谈。”他对着大惑不解的中尉命令道，而当后者把手举到帽沿，敬了礼，正要车转身子走开时，他却改变了主意：“不，还是让我们一块去吧，这样比较好些。”他一面作手势让中尉等一等，一面伸手去取挂在衣架上的军大衣。
    （二）
    初春的清晨是迷人的。天是那么高，又是那么蓝，简直就象一块湛碧的翡翠。一团团白得耀眼的浮云，宛如一朵朵洁净柔软的棉絮，缓缓地飘浮着。金色的阳光，给白云镶上了玫瑰色的花边，晶莹透亮，使人想起了闪闪发光的金刚石。下面，在那布满了水塘的草地上，积雪融化了，露出了潮湿的过冬的野草。一群山羊在草地上戏谑。牧羊姑娘唱着歌，歌声婉转嘹亮，霎时间就消失了，好象融化在透明的、淡蓝色的、深远的天空中。
    从连部到营房有一段不算太短的距离（营房设在山脚下，一排排红顶的房子，象火柴盒子一样整整齐齐地摆在那里），拉尼・乔西少校踏着潮湿的、还没有被太阳晒暖的草地，一边走，一边思索着中尉报告的详情细节，他无心去欣赏大自然的丰姿，他陷入了深深的沉思中……
    那里二十年前的事。②当时，祖国正处在德国法西斯的蹂躏之下。他，拉尼・乔西少校，还是一个二十几岁的青年，血气方刚，中肠炽热，忍受不了异族侵略和压迫的屈辱与痛苦，毅然加入了游击队，在深山密林中和敌人周旋。当时，游击队的情况很困难，那些热爱祖国、为争取它的独立和自由而英勇斗争的山鹰之国③的优秀儿女们，有时一连两天三天吃不上饭是常有的事。在冰天雪地，寒气袭人的严冬，同志们甚至还穿着破破烂烂的单衣，脚趾冻肿了，手冻坏了，脸冻破了，但是，没有一个人叫苦。希特勒匪徒把灾难和黑暗强加在人们头上，但是人们的火热的心却是永远燃烧着。这颗心，残酷无情的大自然是征服不了的，异族的压迫和大屠杀只能使它变得更坚强，这就是为什么敌人封锁得越紧，压迫得越厉害，越不能阻止人们起来反抗的原因。当时，差不多每天都有人上山投奔游击队。
    有一件事是拉尼・乔西少校永远忘不了的。
    ……凛冽的寒风，强烈而又凶猛地摇撼着松林，飞雪象石子一样冰冷而又滞重地敲打着人们的面颊。游击队员们蜷缩着身子，把武器抱在怀里，围住熊熊燃烧的篝火。同志们全都冻坏了，以至活泼而又欢跃的火舌跳荡着亲吻他们的皮肤时，竟没人觉得发烫。
    队长领来了一位高个子农民。在最严峻的时刻，革命感情的交流也是最强烈的。大家站起来，向着新的战友热烈鼓掌。
    “枪！同志们，快来瞧瞧这玩艺儿！”队长响亮地大声喊，声音激动得发抖。
    同志们立刻一窝蜂似地把队长和新来的人拥到火堆跟前，大家的眼光就象磁石碰到铁屑似地集中在新战友手里的枪上。
    有人在篝火里又加了几块劈柴，火焰先是暗了一下，接着便光辉四射地燃烧起来了。
    新战友名字叫乌里・哈伊德，三十多岁，脸阔皮黑，臂粗腿壮，站在那里象一株橡树，特别是他脸上的那一个钩式鼻子，利剑一样咄咄逼人的目光，又使他很象一只矫健的山鹰。
    同志们有的和他握手问好，有的向他打听山下的情况，而拉尼・乔西和大多数人一样，却一个劲贪婪地瞧着他手中的枪，羡慕得了不得。
    枪！一支普普通通的猎枪（山里人常用来打野兽的），对于我们正在成长的青年一代是意识不到它的重要意义的，也理解不了当年的游击队员们对它倾注的那种伟大而又崇高的感情。只要想一想，老一辈的革命家用玻璃瓶装上汽油当燃烧弹，用大刀、长矛、铁棍做武器打击敌人时，这支枪对于革命有着多么重大的作用不是就很明显了吗？何况，它还有着那么不平凡的历史呢？
    乌里・哈伊德的父亲曾是斯坎德培④的部下，跟着这位传奇式的统帅，在祖国满目疮痍的大地上，和土耳其侵略者厮杀了二十多年，终于赶走了侵略者。老人临死时，把乌里・哈伊德叫到面前，郑重其事地把枪交给他，坚定有力地嘱咐他务必保持这支枪的荣誉，因为自由和独立就是靠这支枪打出来的。
    乌里・哈伊德没有辜负老人的遗嘱。他在德寇的统治下从未屈服过，他用这支枪在一个黑暗的夜里击毙了敌人的一名军官。他的老母被活埋了，家被焚毁了，妻子横遭蹂躏而死，他们唯一的儿子托给乡亲们照顾，燃烧着愤怒的烈火，满含着阶级仇恨，参加了游击队。在每一次战斗中，他都不顾生死、赴汤蹈火地作战。长期的革命斗争，终于把他由一个自发的复仇者锻炼成无产阶级的真正战士。
    “我要用这支枪和我的生命奋斗到底，为了社会主义和共产主义的伟大理想，我要战斗到生命的最后一刻。”他说。
    翱翔在碧空中的山鹰突然折断了翅膀，这位英勇的战士在一次战斗中不幸牺牲了。
    游击队首长按照死者的意愿，把他的两代人用以与敌人搏斗的猎枪转交给他那未成年的遗孤。
    拉尼・乔西少校只记得他的家在斯库台湖附近，有一个孩子叫做乌里・沙契克，他死的时候，孩子还不到一岁半。在以后的战斗生活中，拉尼・乔西少校曾几次托人打听这个孩子，但是，在那兵荒马乱的时候，怎么找得着呢！
    “难道真有这么巧的事？是不是他？”少校一边走，一边思索着中尉报告的详情细节。他抑制着内心涌起的激情，更紧地闭住嘴唇，脸上那一块伤疤，绷得紧紧的，显得又红又亮。
    （三）
    “是！报告首长，是！”新战士乌里・沙契克站在少校面前，精神抖擞，声音朗朗地回答。
    “哪里人？”少校问。
    “斯库台里，报告首长！”
    “父名？”
    “乌里・哈伊德。”小伙子说出这几个字的时候，声音放得很低，很慢，很沉重。
    拉尼・乔西少校全身被一种巨大的力量冲动得发抖，他突然一下从座位上站起来，所有在场的人都不明白少校为什么会这么激动。他迈着稳健而有力的步伐，三脚两步走到新战士面前，双手抓住乌里・沙契克的肩膀，仔细端详着小伙子的脸，这使后者显得很窘。
    呵！这是一只多么矫健的、钢浇铁铸的、真正的鹰呀！瞧他那张宽阔而又红润的脸膛，笔直而又突起的钩式鼻子，利剑似的目光，橡树样的身材。少校马上明白了，这就是乌里・哈伊德的后代，这只能是乌里・啥伊德的后代。
    “我知道，乌里・沙契克同志，”少校咬紧牙齿，一字一句地说：“我知道你为什么不肯接受发给你的自动枪，你有一支精制的老猎枪呢！”少校把最后一句话说得特别长，特别重。
    “啊！”新战士惊奇得叫了一声，眼睁得有铜铃大。
    “你决心继承你父亲的遗志，你爱你的猎枪，你把它作为革命的火把接过来，再高高举起！”
    少校不管周围的人惊诧到怎样程度，不管新战士乌里・沙契克激动得眼里涌现出泪花，一下子把他想说的话全部讲出来后，才长长的舒了一口气。他的两眼放射着光芒，脸上掠过一丝笑意，接着，又紧紧的闭上嘴唇，那块伤疤绷得平展展的，显得又红又亮。
    深深为这场撼人心灵的谈话所感动的战士们，显然全都意识到少校马上就要进行一场严肃的谈话了，大家紧紧地围在他的周围，屏神静气地听着。
    “那一次，也是春天，也是早晨，可是空气没有这么新鲜，土地没有这么葱绿，天空没有这么碧蓝，生活没有这么幸福，那是在饥饿苦难的战斗的年月，祖国正处在水深火热之中，斗争正在最残酷最激烈地进行着……”有人给少校搬来一把椅子，递给他一杯水，他呷了一口水，却没有坐下，这给他将要讲述的故事增添了庄严崇高的气氛。
    他继续讲下去：
    “那一次，我和一位游击队员，他的名字叫乌里・哈伊德，――说到这里，少校看了一眼新战士乌里・沙契克同志，年青人满脸通红激动得喘不过气来；少校轻轻地把手放在他的肩上――是的，我和你的父亲，一个最亲密的战友，在执行一次任务中，遭遇上了敌人。我们浴血苦战了半个小时，两个人都受了重伤，最后子弹打光了，敌人眼看就要冲上来。
    “‘怎么办？’乌里・哈伊德同志问。
    “‘战斗到底，直至死亡！’我回答。
    “‘祖国交给我们的任务是保卫它的尊严和独立，不是死！’他生气了。
    “‘可是，在这样紧急的情况下……’我想解释一下。
    “‘你必须尽快离开这里！’他斩钉截铁地说。
    “‘什么？让我离开？在敌人面前？’我恼火地望着他，委屈得要哭。
    “‘快走，把文件交给上级就是胜利！’他威严地向我命令道。接着不由分说，一把把我推开，抡起手中的枪，就要向敌人拼命一一可是，忽然他又转过身子（我到这时候才看清他的脸），头发蓬乱，两眼充满杀气，紧紧地咬着凝结着血迹的嘴唇，伸出鲜血迸流的两手，郑重其事地把枪交给我，一字一句地说出了下面的话，每一个字都好象有千斤重：
    “‘拉尼・乔西同志，为国捐躯的庄严的时刻到了，我不愿意把我的父亲和我曾经用之战斗过一生的猎枪落在敌人手里，请你把它带回去，转交给我的孩子，他叫乌里・沙契克，等他长大后，让他拿起这支枪，继续我们未完成的事业，让他记住爷爷的话：自由和独立就是靠这支枪打出来的；让他记住爸爸的话：永远也不能忘记过去，不能忘记阶级仇恨，不能放下手中枪！’”
    少校讲到这里，慢慢地抽回放在乌里・沙契克同志肩上的手，激动得浑身都在颤抖。他的威严刚毅的头上沁满了一颗颗晶亮的、珍珠般的汗珠，他们嘴唇闭得紧紧的，脸上的伤疤绷得平展展的，显得又红又亮。
    看到周围的人都激动得面孔通红，乌里・沙契克全身紧张得象一支张满弓的箭，少校抑制着自己的感情，用一种平稳的、使人感到敬仰的语调结束了这段令人难忘的回忆：乌里・哈伊德同志最后牺牲了，他是跑进敌群中，拉开手榴弹，和敌人同归于尽的。拉尼・乔西铭记着战友铁一样的誓言，燃烧着复仇的烈火，拿着他的枪，返回了游击队。
    “是的，生命是可贵的，”少校严肃地低声说道，“但是自由和独立更可贵，它是照亮灵魂的火把，它是鼓舞人们移山填海的力量！为了今天的新生活，为了社会主义和共产主义的崇高理想，有多少人献出了自己宝贵的生命啊！”
    乌里・沙契克的脸变得象生铁似的阴沉，眼里涌现出大颗的泪珠，他跳起来，没和任何人告辞，箭一样地飞奔出去了。
    “他是取他父亲遗留下的猎枪去了。”少校用手帕擦了一下湿润的眼角，轻轻地说。
    果然，不一会，乌里・沙契克又飞快地跑回来了。他脸上己没有一丝泪痕，而是一副庄严郑重的表情。他手里紧紧地端着一支枪。
    枪！一支普普通通的猎枪（山里人常用来打野兽的），对于我们今天的新生活，又于革命，它有着多么重大的作用啊！
    少校从乌里・沙契克手里接过这支枪、掂了掂，仿佛在估量它的重量；然后，他有力地迈开一步，猛地把枪举起来，迎着周围战士们坚定的目光，声音洪亮得象钢一样说道：
    “同志们，这就是我们民族的历史，这就是游击队的传统，这就是革命的光荣！请记住那些先烈们吧，他们怀着怎样神圣的对敌人的憎恨，通过了一切严峻的考验。山鹰之国的儿女们，就是这样对付侵略者的，就是这样创建新生活的！”
    稍停了停，他又对着乌里・沙契克的眼睛，仔细端详着，忽然，他的脸容光焕发起来，仿佛有一道阳光在他的脸上掠过似的，那块伤疤被喜悦的浪潮弄得波纹起伏，显得又红又亮：
    “你做得对，乌里・沙契克同志！”少校坚定有力地说，“你不愧为劳动党和恩维尔・霍查同志教育下的青年，紧紧地握住你的这支枪吧！永远保持它的光荣，让革命的火把一代比一代举得更高，一代比一代燃烧得更猛烈吧！”
    少校重又把枪交给新战士乌里・沙契克。
    乌里・沙契克端着爷爷、爸爸曾经用之战斗过的、有着光荣历史的猎枪，昂首挺胸地站在地上。呵！这是一只多么矫建的、钢浇铁铸的、真正的鹰呀！这就是乌里・哈伊德的后代，这只能是乌里・哈伊德的后代！
〖-ZW/正文〗
