〖ZQ/总期〗2166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练与战备紧密结合通过作业检查薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建某部组织干部实地演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘基成/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福建某部/干部实地演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯福建前线某部根据部队所担负的战备任务，组织干部实地演练，收到良好效果。
    这个部队党委在研究今年干部训练的时候，确定要紧密结合战备任务，到实地组织干部演练。司令部根据这个指示，确定以组织开进、反击和海岸防御为重点，以战术课题为中心，将毛主席军事思想、林总战术原则和抗登陆作战指导思想结合起来进行学习和演练。全体参加训练的干部在室内进行了必要的训练之后，就到现地作业。
    开进的第一关就是强渡一条大江。这里水势汹涌，江桥是开进的必经之道，也是敌人可能重点封锁破坏的目标。他们学习了开进原则、组织开进方法和江桥的有关资料之后，就在桥头上对强行通过的方法展开了争论。有的说：“这桥很坚固，不大可能全部炸毁，部队可以利用残桥轻装通过。”但是许多人不同意这种想法，他们指出在实战中这个桥可能受到部分破坏，也可能遭到彻底破坏，那时必须实施强渡。强渡时还可能出现部队拥挤，敌机扫射轰炸以及舟桥、门桥被破坏等情况，单纯依赖舟桥也是不符合从难从严着想的指导思想的。王保田副参谋长引导大家根据积极开进的原则，研究了各种情况下强渡江河的方法，修订补充了原来的方案。例如，步兵分队当桥梁被部分破坏时，运用门板等就便器材迅速抢修，边修边通过；桥梁和舟桥都被彻底破坏时，就利用就便器材泅渡等。
    通过实地作业，他们发现了一些平时训练与工作中的薄弱环节，就地研究改进措施。通信分队干部发现在开进中实施无线电联络时，由于乘车颠簸，产生发报点划间隔不清、看报不准和晕车呕吐等现象，影响了联络畅通，决定今后加强无线电兵的乘车训练。炮兵分队干部在作业中发现在抗登陆战斗中直接瞄准射击运用很广，就决定今后拿出专门时间加强这一训练。步兵分队干部发现翻山越岭很需要绳子，部队首长当场指示有关部门回去后迅速配齐。卫生分队干部经过亲身实践，了解到在炎热季节大部队长途行军，开水往往供应不上，过去硬性规定不准喝生水是不实际的。他们就地研究了几种生水简易消毒的方法，以解决部队在不得已情况下饮用生水的问题。（潘基成、陈大鹗）
〖-ZW/正文〗
