〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音舞诗画里的国学经典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“大丈夫――感悟《孟子》咏诵会”赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209120801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 卞 振
    “富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。”近日，一台在北京中国剧院上演的感悟国学经典《孟子》咏诵会，将孟子的这几句流传千古的名言，连同他的“性善说”、民本思想、仁政理念以及他倡导的“浩然之气”“大丈夫精神”，以音舞诗画的舞台呈现形式，演绎得熠熠生辉，也使得孟子的思想精华，在暑热渐消的初秋如汩汩清泉般地流淌进人们的心田。
    中华传统文化源远流长、博大精深，而国学经典作为中华传统文化的重要载体，自古以来就以其文言文的阅读限制，常成为士大夫阶层引经据典或莘莘学子为谋取功名而青灯黄卷、苦读默诵的工具，并未真正以老妪能解的浅显表现形式，将其思想精髓诠释传达给普罗大众，化作教化人们灵魂、凝聚民族精神的思想利器。
    党的十七大以后，中宣部等六部委为贯彻“弘扬中华文化，建设中华民族共有精神家园”的精神，联合下发了《关于以传统节日为主题开展经典诵读和诗词歌赋创作活动的通知》。在这一精神感召下，由中国文联等单位联合组织的“中华经典系列咏诵”活动于2008年10月创立并启动。目前，这台由中国文联、北京大学和山东省委宣传部主办的感悟《孟子》咏诵会，是继对《道德经》《诗经》《孙子兵法》《论语》之后对国学经典的又一次热烈咏诵。
    中国古代伟大的思想家、教育家、政治家孟子，继承并发扬了孔子的思想，成为仅次于孔子的一代儒家宗师，其所著《孟子》一书，被列为儒家重要典籍的“四书”之一。
    感悟《孟子》咏诵会，以《孟子》七篇为依据，将其重要思想在“序”“善良心肠”“宽阔心胸”“浩然之气”“亲亲仁民”“尾声”6个部分的120分钟舞台演出中，用一段画外音和4段散文诗朗诵、4段孟子著述的原文节选诵读、20首感悟歌曲演唱及伴舞、7段主持人点评加以表现。演出辅之于声光电等舞美效果的渲染，更加入耳入脑，有着很强的思想性、艺术性和观赏性。
    大幕开启，在左右两侧各有6扇电子竖屏，背景一面硕大宽正电子屏幕，中间一道斜坡缀满中国文字的舞台上，随着主持人的娓娓引述，在着意营造的黑夜中微透着一丝光亮的舞美氛围中，惊雷般地传来著名朗诵家徐涛的画外音：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫。这是有着‘亚圣’之称的儒家宗师――孟子的人格箴言，它已化作中华民族的血脉、脊梁和品格。这血脉像滔滔黄河奔流不息，这脊梁像巍巍泰山傲立苍穹，这品格像大漠胡杨生而不死，死而不倒，倒而不朽……”
    刹那，声消歌启、舞台透亮，由著名军旅歌唱家杨洪基和一袭白衣红巾的武警北京市总队13支队合唱团共同表演的男声领唱与合唱《大丈夫》，将孟子的千古名言再次高扬：“贫不能移/富不能淫/日日慎独/……威武难屈/顶天立地/岂媚龙颜拜宦奴/……有文臣死谏/庭前喋血/守疆将士/荒野抛颅/自古先贤/舍生取义/鬼泣神哭耀史书/继薪火/倡浩然之气/作大丈夫。”
    “序”之后，丰富而饱满的中间4个单元，逐一阐述并引申和歌颂了孟子的重要思想精髓。每个单元，都分别由温玉娟和徐涛作主题揭示性的配乐散文诗朗诵；我国播音界老前辈、著名朗诵家方明，分别诵读孟子著述的《公孙丑上》《尽心上》《告子上》《梁惠王下》等原文节选；在军地演员形式多样的独唱、对唱、三重唱、领唱与合唱等感悟歌曲的表演中间，还穿插了主持人瞿弦和、丁甜意味深长的阐述和点评。
    “善良心肠”单元中，主要对《孟子》关于“性善论”的相关论述进行解读和感悟，以期让今天的人们认识其思想精髓的当代价值，唤醒人们的道德良知，唤起人们的道德自觉。其中的《人最初是花朵》《善良的开端》《善良的种子人人有》《请不要丢了良心》《自作孽不可活》5首感悟歌曲，优美动听，启人心智，颇有教化作用。
    “宽阔心胸”单元中，针对《孟子》关于“养浩然之气”等人生修养的论述，进行解读和感悟，以告诫人们加强修养，开阔胸怀，充满信心地面对未来。该单元中表演的《布谷 布谷》《人非圣贤孰能无过》《不怨天 不尤人》《登泰山而知天下小》的感悟歌曲，纯然天成，既食人间烟火，又有利于升华今天人们的精神境界。
    “浩然正气”单元中，通过对《孟子》“天时不如地利，地利不如人和”以及“我养浩然之气”“仁者无敌”等有关价值判断和人生选择的论述，进行形象解读和感悟，给人们带来在处事、为人、为官等方面的深刻启迪。其中感悟歌曲《舍生取义》《俯仰无愧》《仁者无敌》《浩然之气》也词意轩然，曲调铿锵昂扬，充满哲理性。
    《亲亲仁民》单元中，则以“民为贵，社稷次之，君为轻”的《孟子》民本思想和仁政理念为阐述感悟对象，为当今社会贯彻“以人为本”理念，改进和创新社会管理，促进和谐社会建设提供了有益的思想借鉴。围绕这一单元创作演唱的感悟歌曲 《民字大如天》《人和是至宝》《将心比心》《与民同忧乐》《民生重如山》，字字千钧，振聋发聩，把“只有把人民放在心里，人民才会把你举过头顶”的至理名言高歌得声震剧场穹顶。
    咏诵会的“尾声”，以一曲女声领唱与合唱《品格》将整场演出推向高潮。在北京军区政治部文工团张迈富有巾帼风范的领唱中，她与武警北京市总队13支队合唱团、武警总医院合唱团，以行云流水般的抒情行板，依次歌颂了翠竹的“心空有节重情义”，嘉树的“秉德无私参天地”，胡杨的“死后不倒千年立”，松柏的“不怕严寒劲风急”。为配合演唱，舞台上12扇竖立电子屏幕和背景宽大电子屏幕，也铺天盖地地播映出翠竹、嘉树、胡杨、松柏的形象，并投射上循环显现的林则徐、谭嗣同、吉鸿昌、夏明翰等先贤英烈的头像和其壮怀激烈的词赋、绝笔。最后，全体歌者以呐喊般的演唱，纵情高歌：“啊！啊！/凛凛浩然正气/贫贱不移/富贵不淫/威武不屈！”为整台演出划上句号，一时间全场掌声如雷。
    综观舞台演出效果，这场由中国文史馆馆长袁行霈，中国文联党组书记赵实，全国政协常委、中国文联原党组书记胡振民担任总顾问，全国政协委员、武警部队原副政委刘世民领衔策划和创作，一批军地艺术家参与创作和演出的感悟《孟子》咏诵会，主题鲜明突出，舞台艺术呈现生动形象而又多姿多彩。其音乐创作“美声唱法民族化，民族唱法戏曲化，通俗唱法曲艺化”的追求，妥帖入戏，为各单元的表演增光添彩。而包括精彩的舞美策划在内的各种舞台艺术元素，也同台相濡共融、互照生辉，散发着既撼人心魄又沁人心脾的艺术魅力。
    我们期待，将有更多的国学经典的思想精髓，通过军地艺术家们的联手打造，以多姿多彩的舞台呈现样式，更形象直观地诠释和传达给人民群众，为有益于解决社会转型期所面临的诸多道德建设问题，积极构建社会主义核心价值体系，促进社会和谐，提高全体公民素质，发挥其不可替代的教化和熏陶作用。
    图片说明：
    杨洪基与武警北京市总队13支队合唱团高歌《大丈夫》。本报记者 穆可双摄
〖-ZW/正文〗
