〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在领土主权问题上绝不会退让半步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗援〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 援
    日本政府11日确认了将钓鱼岛及其附属岛屿中二个岛“收归国有”的方针，决定动用20.5亿日元（约合1.66亿元人民币）预备金“购岛”，并与所谓“土地所有者”签订了“购岛”合同。
    将非法窃据的中国神圣领土，公然进行非法买卖，这是日本政府在危害中日关系大局的错误道路迈出的危险一步。日本政府试图通过所谓“国有化”强化其非法立场的图谋注定是徒劳的，更是中国政府和人民绝对不能接受的。在主权和领土问题上，中国政府和人民绝不会退让半步。
    日本政府不要错判形势，今天的中国已经今非昔比，不是1894年甲午战争时期的中国，也不是1937年日本侵华战争时期的中国，那种只靠一纸条约就能攫取中国领土的时代已经一去不复返了。领土主权事关民族尊严和国家核心利益，日本政府和右翼势力不要低估中国人民的决心。对日本非法“购岛”之举，中方坚决反对，并将采取一切必要的措施维护国家的领土主权。如果日方一意孤行，由此造成的一切严重后果只能由日方承担。
    日本政府不要寄希望于自己的所谓“海空优势”上，中日军队又不是没有交过手，我们用从你们手中缴获来的“三八大盖”和“山野炮”打败了你们的精锐部队。现在，中国的国防实力已经有了任何人都不敢小觑的发展。如果日本政客不懂得军事的话，那么可以去请教一下你们的老兵，他们会告诉你们，不论过去、现在还是未来，挑动战争会给日本带来多么惨重的灾难。
    日本政府不要寄希望于《美日安保条约》，拿它来吓唬中国是吓唬不住的，最多只是中国军队变压力为动力的一块“磨刀石”。倒是日本人要好好想一想，“利”字当头的山姆大叔，什么时候真正靠得住过，什么时候真正为了别人舍弃过自身的利益？美国人也要好好想一想，一旦放“日本军国主义”这只虎出山，这个世界还有安宁日子过吗？
    日本政府更不要寄希望于中国政府会退让。中国政府一再表示希望日本同中方一道，维护中日关系发展大局。但这种努力必须是双方向的，必须建立在相互尊重的基础上，中方不可能单方面担负起这个重任，更不会损害自身的安全和主权来换和平。
    中日钓鱼岛争端的实质，并不止于单纯的领土归属问题。钓鱼岛是日本在侵略中国的甲午战争中窃据的，日本二战战败后被迫放弃先前以武力攫取的全部土地，钓鱼岛自然已回归中国。因此，这一领土争端不仅直接关系到中国等亚洲国家当年遭受日本铁蹄蹂躏的悲情，而且直接关系到日本是否接受第二次世界大战无条件投降的结果，涉及维护第二次世界大战胜利果实的问题。如果听任缺乏战争负罪感的日本右翼势力恶性膨胀，听任日本安然将别国的国土 “国有化”，未来日本军国主义仍有可能死灰复燃，对地区和世界和平构成严重威胁。国际社会对此有着高度的警惕。中国人民曾经在那场战争中做出了重大贡献，也付出了巨大牺牲，我们不会让先烈的血白流。
〖-ZW/正文〗
