〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌剧《守望天山》感动警营官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚小江/解睿/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚小江 解 睿 本报特约记者 涂敦法
    2012年全军舞台艺术重点剧目、由武警政治部文工团创作演出的大型原创歌剧《守望天山》，近日在国家大剧院隆重上演。该剧以老兵陈俊贵为原型，通过对剧中主人公陈俊的塑造，讲述了武警交通部队前身――解放军基建工程兵部队在修建新疆天山公路过程中发生的感人故事，艺术化地展现了交通部队官兵扎根边疆、建设边疆、不怕牺牲、无私奉献的天山精神。武警交通指挥部机关及所属驻京单位官兵观摩了这出感人剧目。
    曾亲身经历过那段历史的武警交通指挥部政治部某位领导观后感慨地说：“这部歌剧非常好，尤其是主题歌深深打动了我，让我仿佛重新回到了那段‘青春日子好年华，崇山峻岭扎营盘’的激情燃烧岁月。时代在发展，社会在进步，现在部队的装备越来越先进和现代化，但部队艰苦奋斗、无私奉献的光荣传统不能丢。”
    陈俊原型――老兵陈俊贵的女儿陈晓梅，如今女承父业。她观看演出后非常激动，说：“父辈们以大无畏的革命英雄主义精神，用青春热血开拓了新疆各族人民的幸福路。我们要心怀感恩，继承父辈们的精神，为交通部队更加美好的未来贡献我们的力量。”
    武警交通部队官兵们观剧后也深为感动。直属工程部战士李如敏真诚而言：“老兵陈俊贵和战友们的故事传递给我们交通兵的是一种大爱，它将伴随着我们修筑的条条大路传向远方，这部剧作让我从未这么近距离地体会到天山精神，形象地看到了交通部队前辈们修筑天山公路时的无私奉献，他们的精神值得我们每一个人学习。”
    令人欣喜的是，大型原创歌剧《守望天山》不仅激励了广大部队官兵，而且在社会各界也引起了强烈反响。
    一位署名“也曾是个兵”的网友留言：“当年筑路官兵一颗红星头上戴，身着国防绿军装，足蹬大头鞋，肩上悬着一付棉手闷子（棉手套的别称），无一不在唤起我们心中对那个时代的共同回忆。每一场、每一幕，都是那么熟悉、那么亲切……”
    还有一位叫“一路有你”的网友留言：“剧中一个个表现筑路兵艰苦奋斗的动人情节让我深为感动。如今望着那盘山公路蜿蜒而去，我们可曾记起，这道路上浸染了多少年轻生命的热血？那一座座雪山下，长眠着多少忠诚的灵魂？陈俊，铮铮硬骨，堂堂铁汉，侠肝义胆，是情义的守望者，我们这个时代需要你的这种精神！”
〖-ZW/正文〗
