〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209120707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209120707.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209120707.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209120707.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209120707.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209120707.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    武汉和昱科技有限公司隆重推出《数字化营院建设管理平台》
    经理王柳明 一个退伍兵的心愿：万家营院总关情。开展科技拥军、智力拥军，为军民融合式发展注入新活力，科技
    创新作示范，提升服务水平，打造和谐秀美环境。
    武汉和昱科技有限公司坐落在中国光谷――武汉东湖高新技术开发区软件园内，是一家专门从事计算机集成、IT网络、能源等相关行业的研发、生产、销售、服务的现代化高新企业。
    武汉和昱科技有限公司自始至终密切依托华中科技大学和武汉大学科研实力和人才资源，以“科技创新、管理高效、产品安全、超越自我”为宗旨，紧密围绕“技术、合作、发展”的企业战略，在能源、信息两大产业方向上不断探索、创新，逐步形成了以“系统集成、智能控制、物联网应用、技防、新能源、环境科技”等产业为核心发展格局。公司拥有几十项专利和软件著作权，通过了ISO9001认证，建立了符合标准要求的质量管理体系。并先后取得了建筑智能化、安防、计算机系统集成等相关资质。公司是武汉市双软企业和高新企业，产品在国家电网公司、南方电网公司大量使用，获得业内高度赞许。武汉和昱科技有限公司将一如既往地以科技为原动力，品牌为竞争力，与用户共赢未来。
    数字化营院建设管理平台，采用大量新技术、新能源、新设备，大量应用互联网技术核心设备，整个系统采用主动式防御，不但有USB端口加密还有芯片加密、算法加密等手段，在功能集成化、系统化的基础上实现信息安全的完整、联动、可信、快速响应。
    为了满足社会、军队营院智能化建设的要求，依据相关信息化工作管理办法，武汉和昱科技有限公司运用计算机信息网络、自动控制和智能识别等技术，可实现营院要素数字化、设施设备智能化、信息资源网络化和日常管理可视化。
    ■数字化营院建设内容有：
    营院物联网，设施设备智能改造，装备营具设施智能识别，营院环境智能监测，营区辖区管控中心，营院要素数字化，设施设备监控系统，营院业务管理系统，营院服务网站等。
    一、营院物联网。基于WEB的工作流管理，利用互联网网络技术，以NET和C++为平台开发的基于WEB的通用网络办公系统，实现网络无纸化联合办公作业，并提供营区内外业务信息查询检索功能，从而大大减少了工作负担，提高了工作效率。
    实施流程定制包括：物资采购申请流程、物资出入库流程、资产变动管理、巡视检修、设备定级、试验、GPS抢修车调度等办公作业流程，规范用户单位间或内部的办公作业流程，统一用户单位间或内部的办公填表格式；信息在Internet和Intranet内外共享，突破了办公地区的限制；对文档实行工程档案袋管理模式，使之更易于用户接受和使用。
    二、设施设备智能改造。通过对营区设施设备智能改造，实现以下系统的自动化和智能化：动态产品追溯系统，可视化设施设备巡检系统，智能车辆调度管理系统，智能仓储管理系统，车辆门禁管理系统，电表智能管理系统及水表智能管理系统。
    三、装备营具设施智能识别。主动RFID的优势：1、工作距离大，可达100米；2、标签每2到10秒自动发送信息；3、实现提供实时状态的全自动系统；4、信息储存容量大，信号强度要求低。
    四、营院环境智能监测。包括辐射监测，环境温湿度监测，风速（风向）监测，太阳紫外线监测，雨雪监测，有害气体监测，烟雾报警监测，空气冲击波监测，水质监测和噪音监测。
    五、营院内定位系统。
    1、建筑物内部和外部都达到尽可能高的定位精度，且做到无缝切换。
    2、与GPS系统整合：大范围的室外区域需要采用GPS来定位。GPS定位设备应当能够无缝整合到同一个定位系统中。
    3、多层建筑内的定位，包含多个房间、楼梯和走道与视频监控系统整合；可以创建与摄像头镜头覆盖范围一致的区域，当标签进入和离开这些区域的时候，系统记录下相应的时间，这样就可以自动跟踪人员在不同镜头前的切换，这些记录的时间信息可以用来自动抽取出某个或者某组人员活动的有效画面，免去了大量的复杂的人工操作。
    4、定位物品和设备。可以用于跟踪任何标签安装得上的物资；当一个标签被装在车辆上，并且将这个标签在定位平台中与某个模型关联，那么就可以监控这个物资的位置；可以采用不同类型的过滤器来提高定位数据的准确度。
    5、系统规模可扩展，可以从小的建筑物扩展到大营院。训练中用到的技术既能在小范围使用，也能从小范围扩展到很大的一个训练场，扩展的时候不产生问题。
    六、营院管控中心。DLP大屏幕显示系统，管控中心视频监视系统。
    该管控中心由数据库管理服务器、中心管理服务器、媒体交换服务器、存贮磁盘阵列等设备组成，集中统一管理系统的所有设备及用户。主控中心部署监控业务台、综合管理业务台、电视墙、报警业务台等设备，提供视频显示、远程控制、系统管理等业务。本地由各应用子系统的前置终端设备、电源系统、网络传送部分等组成。
    七、营院要素数字化。将现代通讯技术与部队业务相结合，提高部队工作、生活和训练等方面的效率，降低能源消耗。同时，将营区内的情况进行统一呈现和管理，作为部队首长的日常管理和决策的数据依据。
    营院数字化的建设目的是构建智慧营区，提高营区工作生活效率、降低营区能耗并为高层决策提供数据支撑依据。
    八、设施设备监控系统。
    1、给排水系统；
    监测：生活水泵运行状态；生活水泵故障状态；生活水泵手、自动状态；生活水池高、低液位；污水井高、低液位；排污泵运行状态；排污泵故障状态。
    控制：生活泵启动、停止控制；生活泵速度变频控制；污水排污泵开关控制。
    中央站显示和操作功能：通过动态彩色图形显示给、排水系统所有参数，使操作员能清楚整个给、排水系统运行情况，并可作出参数分析，记录及打印报警信号。
    2、供配电系统――低压柜实现监控；3、供热系统；
    4、中央空调系统；5、环境监测系统；6、营具管理系统；
    7、营房物资管理系统；8、装备管理系统；9、照明控制系统。装备营具智能识别：阅读器
    固定式流动式机柜式
    机柜定位标准仓储门禁系统完成仓储管理的出入库
    特点：
    1、便捷。2、高效。3、精确。4、有序。
    标准仓储移动装载系统完成仓储管理的出入库的仓储精准定位。
    详细内容请查阅《解放军报》8月8日11版
    ■武汉和昱科技有限公司
    地址：武汉市东湖高新技术开发区光谷软件园电话：027―87400153传真：027―87400153
    邮箱：wuhanheyu@126.com
    邮编：430074
    网址：htp：//www.wheyu.com.cn
〖-ZW/正文〗
