〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求精细，感受“深度训”的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟训济南军区某机步旅装步二营四连，记者学到一个新鲜词，叫“深度训”。官兵们说，这是连长王航的“发明”。
    王航解释说，“深度训”是在某一时期对某个存在短板的训练内容，严格按训练大纲标准进行强化训练，目的在于取得更好的训练效益。
    作为装甲步兵连，四连此次海训“深度训”的重点内容，自然是装甲步战车海上相关课目。八班驾驶员韩振鹏说，自连队成立深度训练小组后，通过集体攻关，步战车泛水编波、水上射击等高难课目训练都取得突破，成为旅里示范观摩演练课目。
    作为战斗个体，三排长谢承良是此次四连海训“深度训”的第一人。这位由大学生士兵直接提干、刚从军校培训归来的年轻干部，因第一次参加海训不识水性，曾闹出不少笑话。连队专门为他制订了一份个性化“深训套餐”，指定四班长肖其文一对一教游泳，一班长王宗武带训海上基本战斗动作、组训方法。从学会蛙泳到武装泅渡，谢承良进步很快，信心大增。
    “深度训”的直接成果处处可见，平行交叉、分级递进、达标跳跃、灵活编组等一批技战术结合的新训法在“深度训”中应运而生。记者观察到，“深度训”避免了低水平重复训练，抓住重点盯着短板，实现了人员与装备的最佳结合。
    四连的“深度训”还引起旅领导关注。该旅政委刘银生说，信息化战场实施的是精确打击，这样的打击手段呼唤精细化训练，四连的“深度训”方式，满足了这一需求。
    四连官兵说，因为训得深了、精了、细了，而对“严”的要求，不需要再刻意去强调。列兵丁印旭说得好，宁可训倒在训练场，也不要被敌人淘汰在战场。
    “平常训练的深度，可以检验一支部队的战斗力。”朝夕相处几天，连长王航时不时冒出类似的言语，也让记者从中感受到一位基层指挥员在和平时期关于训练、战斗力生成的深度思考。看来，作为基层连队，随着武器装备、训练设施的改善，无论是训练理念，还是方法手段，都需要像四连官兵那样，不懈地进行创造性的探索，追求训练效益最大化。
〖-ZW/正文〗
