〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化磁场”的育人魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海省军区某团文化建设素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵济潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/喜迎党的十八大胜利召开/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，是青藏高原最迷人的季节，也是收获的季节――鲜艳的格桑花开满草原，肥壮的牛羊遍地游走，成熟的青稞飘着清香。驻守在雪域高原的青海省军区某团也迎来了喜人的“丰收季”：团队第10次被驻地省市政府评为文化工作先进单位；407名战士拿到了计算机等级证书，5名战士考上军校；官兵创作的“雄鹰”诗歌和红色励志格言、短信即将集结成书；二等功臣、团政委刘晓明作为军区基层代表被选为党的十八大代表……官兵感慨地说，这一串串荣誉和骄人的成绩，都是高原军营如“磁场”般吸引官兵的先进军事文化滋养培育的结果。
    高原的夜晚，秋风瑟瑟，寒意阵阵。笔者走进团野训地的帐篷，感受到的却是一股扑面而来的时尚文化的热浪：训练了一天的官兵忘却疲劳，正兴致勃勃地围在电脑前，玩军事游戏，制作动漫和DV短片，欣赏电视音乐……享受着网络文化、数字文化带来的乐趣。
    笔者在七连战士柴培植的电脑桌旁停下来：只见他熟练地操着鼠标，构图、选材、剪裁、抠窗、着色……不到5分钟，一顶三维立体军用帐篷便呈现在荧屏上。
    一连新毕业学员干部杨静，以自己为原型创作的动漫短剧《“杨三实”提干记》，生动地反映了团领导为战士成长成才铺路搭桥、创造学习条件的感人事例，真实地展现了团党委坚持以公开公平公正的原则处理官兵切身利益和敏感问题的情景，让大家从中受到启迪，感受到团队的一片清风正气。
    一连连长彭杨指着电脑上一件件出自战士之手的 “电子相册”“军营生活短剧”“高原风光掠影”“雄鹰攻防游戏”和动漫短片等作品，感慨地对笔者说：“时下，新兴文化日新月异，深受官兵青睐。它寓教于乐、寓学于乐、寓训于乐，像强力‘磁场’吸引着战士们的兴趣，如雨露甘霖浸润着战士们的心田。官兵身居高原帐篷，也能享受到数字文化带来的遥远而亲近的现代文明和无穷魅力。”
    谈及感受，该团政委刘晓明打开他3年前的一份文化生活调查报告，结果显示：85%以上的青年官兵都有上网经历，习惯于网上交流；而伴随鼠标一起长大的90后战士，更加喜欢并渴望DV拍摄、动漫制作、网络游戏、数字影院和电子书报等新兴文化。听歌、读书、看报、打牌、下棋等传统的文化生活，已明显滞后于时代发展和官兵需求。
    “军营文化只有紧随时代节拍、紧贴官兵心理、不断满足官兵的精神需求，才能彰显出它的渗透力、影响力、战斗力和辐射功能，为官兵所接受。”团党委“一班人”通过分析思索，从现实中找到了答案。很快，团里投资数百万元，运用现代科技手段，把网络文化、数字文化和动漫技术植入高原军营文化园地，增强了军营文化的时代气息和吸引力。
    采访中，笔者看到，连队官兵发挥团里配发的数码照相机、数码摄像机、刻录机和存储硬盘等功能作用，将维稳驻训、抢险救灾和参加重大活动的精神风貌及精彩镜头记录下来，制作成“军旅纪念光盘”和“电子相册”，寄给家人和父母。
    许多官兵用手中的相机把驻地美丽如画、神奇迷人的山水江河草原等自然风光定格下来，开展摄影展评、视频展播活动，在品山赏水中陶冶情操、净化心灵，强化了热爱驻地、扎根高原、献身使命的责任感。
    新兴文化根植军营这片沃土，结出了丰硕之果：官兵拍摄的DV作品在军区组织的军营DV、动漫、小游戏创作竞赛中获得三等奖；创作的团歌《钢铁的集体 英雄的团队》、拍摄的照片、制作的军旅生活短剧等多部文艺作品，连续4年获得军区“昆仑文艺奖”。去年，团队参加全军“嘹亮军歌献给党”歌咏比赛获得优胜奖。
    “先进军事文化，除了以文化育人、凝魂聚气，最根本的是要出战斗力，不单单在于乐，更在于‘战’。”团领导的一番感悟，道出了军营文化的内涵和方向。针对青年官兵热衷电子游戏、喜欢挑战极限的心理特点和需求，团里依托教导队把各连网络游戏高手集中起来学习研究，共同开发了军事游戏软件，实现了“坐在电脑前模拟训，走出中军帐实战练”。
    随着“玩中训、训中玩”的悄然兴起，团里因势利导，教育引导官兵把新兴文化与学习成才有机结合起来，把数字文化、网络文化渗透于助推部队信息化建设和训练创新、破解难题中，先后成立了26个兴趣小组，开展“小发明、小创造、小设计、小制作、小建议”活动，使官兵的聪明才智得到充分发挥和展示。近两年来，团党委常委9名成员率先拿到国家计算机二级考试证书，官兵在装备维修保障、技术革新、专业训练等方面遇到难题，随时在网上找教练、寻师傅、获答案。
    如今，新兴文化的普及应用，促使网络文化真正在军营落地生根，增加了军营文化的科技含量，也为部队战斗力的生成与转变插上提升和加速的“翅膀”。
〖-ZW/正文〗
