〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥，从概略到精确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某防空旅基于信息系统的防空演练报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海洋/向勇/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209120501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■海 洋 本报特约记者 向 勇 本报记者 牛 辉
    编者按 信息技术在军事领域广泛运用，改变了现代战争的作战样式。打赢未来信息化战争，关键在于加快战斗力生成模式转变。初秋时节，沈阳军区某防空旅举行基于信息系统的防空演练，检验近年来加快战斗力生成模式转变的成果，其做法给人以有益启示。
    初秋的一天傍晚，沈阳军区某防空旅基于信息系统的防空演练拉开帷幕。记者按惯例赶往旅防空群指挥所一探究竟，却被告知指挥所已转入动态条件下指挥，遁形于广阔的演兵场。
    “基于信息系统的综合集成建设，实现了动态指挥、越级指挥和自主协同等多种指挥方式，作战指挥正从‘概略指挥’向‘精确指挥’转变。”该旅旅长刘斌介绍说，过去由于通信手段单一、装备性能不兼容等原因，作战指挥大都采取由群到营再到连逐级指挥的模式。随着有线通信网、野战地域网等指挥系统投入使用，网络指挥、数字指挥等指挥通信手段取代了传统的语音指挥方式，为作战精确指挥提供了信息化平台。
    在通信科科长指引下，记者来到隐蔽在丛林中的群指挥所――一辆经过加装、改装的综合指挥车。车内空间不大，但却集指挥机、短波电台、移动车载电台等指挥通信手段于一体。据悉，这种指挥车不仅实现了防空群、营指挥所动态条件下灵活指挥，还使群营指挥所之间互相转换、各营指挥所之间自主协同作战成为现实。
    记者在指挥车内看到，防空群指挥所突然接到上级空情通报：01批，轰炸机两架，方位3900，距离35公里，高度4000；02批，歼击机两架，方位2800，距离32公里，高度4500……只见群指挥所闻令而动，迅速命令情报侦察部门搜捕、锁定“敌”目标，而后命令由射击位置最佳的1个导弹作战单元和两个高炮作战单元对目标实施火力打击。半分钟后，参加战斗的作战单元传来捷报：来犯之“敌”已被歼灭。
    演练现场，群指挥员、该旅参谋长宋子骞告诉记者，以往，防空群、营指挥员指挥作战时，不管目标从哪个方向来，都采取集火打击的方法。如今，指挥员下达命令时，首先要选出打击方位和时机最佳的作战单元，而后为其发送目标坐标、航迹等要素，最后由指定的作战单元完成歼“敌”任务，精确指挥为精确打击创造了有利战机。
    据了解，此次演练涉及指挥控制方面的课目涵盖卫星、无线、野战地域网等8种指挥通信方式，各级指挥员精确指挥能力得到全面提升。
    上图：防空导弹对偷袭“敌”机实施精确打击。 常宏艺摄
〖-ZW/正文〗
