〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕“加强和创新社会管理”问题建言献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国政协召开专题协商会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并讲话周永康到会听取建议并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林出席并讲话 周永康到会听取建议并讲话
    据新华社北京9月11日电全国政协11日在政协礼堂召开专题协商会，围绕“加强和创新社会管理”问题建言献策。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席并讲话。中共中央政治局常委、中央政法委书记、中央社会管理综合治理委员会主任周永康到会听取委员建议并讲话。
    贾庆林在讲话中指出，这次专题协商会是在全党全国人民深入学习贯彻胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神、迎接中共十八大的新形势下召开的一次重要会议。中共十六大以来，中共中央提出了以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，明确了构建社会主义和谐社会等重大战略，突出强调要切实抓好包括社会管理在内的社会建设，推动社会管理进入新的发展阶段。
    贾庆林强调，我们要深入学习贯彻胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，深刻认识加强和创新社会管理的重要性和紧迫性，牢牢把握最大限度激发社会活力、最大限度增加和谐因素、最大限度减少不和谐因素的总要求，充分发挥人民政协的优势和作用，找准人民政协推动社会建设和管理的着力点和切入点，积极协助党和政府解决影响社会和谐稳定的突出问题，要重点围绕加快推进以改善民生为重点的社会建设、加强基层社会管理服务、加强社会管理制度建设等问题，深入调查研究，多提针对性强、切实可行的对策建议，为建设中国特色社会主义社会管理体系作出新的更大贡献。
    在认真听取委员们的发言后，周永康说，近年来，人民政协围绕加强和创新社会管理，发挥自身独特优势，深入开展调查研究，提出了一大批高质量的提案、建议，为提高我国社会管理科学化水平发挥了积极作用。周永康代表中央社会管理综合治理委员会，向各级政协组织和广大政协委员表示衷心的感谢。
    周永康指出，中共十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的中共中央高度重视社会管理工作，对加强和创新社会管理作出了一系列重大决策部署。中央综治委更名组建以来，认真贯彻中央精神，召开了一系列会议动员部署、专题研究，集中精力进行典型培育、分类指导，提出了一系列政策措施。经过各地各部门和社会各方面共同努力，社会管理工作得到明显加强和改进，重视程度空前提高，管理格局不断健全，综合试点扎实推进，基层基础得到加强，对一些突出问题的专项攻关取得了初步成效，呈现出良好发展态势。
〖-ZW/正文〗
