〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中精锐雷霆出击（接版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/李国文/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    挺胸面对那块“敢”字碑，他们的选择只有一个：难题要攻，雷区要闯。
    如今，塔台上一名飞行调配员，取代了一群“保姆”。师团指挥员回归排兵布阵的战位；飞行员丢掉“拐棍”，依托信息系统，自主筹划、自主准备、自主起降、自主空战。这一变革带来的“骨牌效应”使中国空军真正做到：今天像打仗一样训练，明天像训练一样打仗……
    升空即是开战，对抗贯穿全程。记者在指挥大厅看到，担任“红”方指挥员的副师长王卓平运用指挥信息系统，镇定自若地下达“敌情”指令，“红”“蓝”双方战机随即展开空战……望长空，不见战机踪影。然而，数百公里外空域上的激战场面，“红”“蓝”双方飞行员的一招一式，分别在10余个显示屏幕上清晰显现。
    谁胜？谁负？空战裁决数据说话。“空战对抗实时评估系统”让训练场上的胜负不再是一笔“糊涂账”。此时，屏幕上一架战机的图标开始闪动，王卓平告诉记者，这架飞机已被“击落”，必须退出空战。被“击落”的飞行员董冬冬落地回到飞行准备室，来不及擦掉额头上的汗水，立刻点开系统，进行战后复盘。系统中114个评估点的采集数据明明白白告诉他：谁先开火，谁先命中，这一仗他输在哪。
    夜幕下，传来战机起飞的轰鸣，如闻战鼓声声。常丁求对记者说了一段意味深长的话：“我们这一代享受前辈打下的太平日子，而我们能为后辈留下什么呢？”
    “这是立那两块石碑的初衷吗？”记者问。
    “就是要告诉大家：我们明天的命运，取决于今天战斗力生成模式转变的步子，是不是在自己脚下真真切切加快……”
    一代人有一代人的牺牲与担当，转变战斗力生成模式慢不得等不起――
    非常之举靠的是非常的精气神
    在这里，“重赏之下必有勇夫”的名言，被一群挺起的“硬脊梁”颠覆。
    选拔地面干部担任飞行调配员，空军历史上前所未有！让谁干？谁能干？时任师长常丁求把预选对象请进了办公室：“担子有多重，我不讲大家也知道。今天只问3句话：只有辛苦和风险干不干？”
    大家沉默……
    “3年内不考虑提拔和立功受奖干不干？”
    又是沉默……
    “5年内不能提出转业和换岗干不干？”
    还是沉默……
    “给3天时间，回去想清楚，和家属商量好，再来回答我。”
    一定要如此苛刻吗？常丁求告诉记者：飞行指挥模式的这一转变，意味着把多年来师团指挥员的担子交给一个普通干部。谁都明白，这个岗位天天担风险，还因暂时没有编制，立功受奖都不能名正言顺。他清楚地记得，几年前曾有单位尝试改变沿用几十年的飞行指挥模式，结果起步即受非议，不久便遭夭折。前车之鉴不远，今天一定要下定决心，开弓就没有回头箭！
    “那天走出师长办公室，我自己来到那两块石碑前。”领航科参谋王建军记忆犹新：面对“打造世界一流空中精锐”，和“敢”字碑背面刻的3行字――敢为人先、敢于担当、敢打必胜，不能不想，一代人有一代人的牺牲，一代人有一代人的担当……
    3天后，王建军第一个敲开了常丁求办公室的门。再后来，第二个，第三个，第四个……第一批飞行调配员从此走上飞行指挥塔台，开启了转变飞行指挥模式的破冰之旅。
    在这里，“胜败乃兵家常事”的观念，被“敌人”的“奖杯”打破。
    空勤楼大门上，挂着一块浮雕，画面是一枚导弹精准洞穿目标。第一眼看到它的人都会问：“浮雕记载的是你们哪一回的英雄事迹？”其实却不然，那是这支部队的眼中钉，是“敌人”的“奖杯”。3年前，一场对抗演练中，他们先“敌”开火，却没有命中目标。而对手“一剑封喉”，首战即大捷。
    训练是未来作战的预演。兵败归营，师里决定把“敌人”精准洞穿目标的镜头，制成浮雕挂在门上。
    都说胜败乃兵家常事，有必要天天把“敌人”的“奖杯”顶在头顶吗？团长郝井文告诉记者：这一仗，败就败在这个“常”字上。把这块浮雕顶在头顶，就是每天把“敌人”摆在面前，就是逼着自己卧薪尝胆，浴火重生。
    “练即战！”采访中，这句话不仅时常回响在记者耳畔，也是这支部队在训练场上的生动写照：战机刚刚起飞，对抗已经打响。“红”方战机先发制人，发射导弹。告警声起，驾驶“蓝”方战机的团长郝井文，猛一推杆，发动机咆哮加速，载荷瞬间升至7.1G，战机凌厉翻转，导弹擦着翼尖呼啸而过，距离被击中仅差0.7秒……
    战机落地，记者看到，大载荷产生的强大离心力，把郝井文身上抗荷服的带子绷断，血液被逼出毛细血管，手臂淤出点点红斑……
    不是亲眼所见，记者难以置信。师长景建峰告诉记者：有了这样的精气神，才有像打仗一样的训练，才有战斗力生成模式转变的加快。
    冰山的高低取决于水下的体积，加快转变的车轮靠“学习的革命”推动――
    必须先打赢“脖子以上的战斗”
    采访中，听官兵们诉说3年来该师加快转变战斗力生成模式，有许多事耐人寻味。
    为解决某新型导弹精确打击问题，该师成立一个项目组。这个小组有3个特别之处：
    其一，组长职务低，组员职务高。组长王登东，1981年出生，上尉飞行员。组员中既有上校师副参谋长官正鸿，又有少校副团长宗永恒。
    其二，组长初出茅庐，组员久经沙场。王登东至今只飞了800小时，组员们最多的已飞了3200小时，少的也超过了1500小时。
    其三，组长无名小卒，组员声名显赫。王登东刚飞新型战机那会儿，官正鸿已是驾驭该型战机实射导弹最多、在空军部队声名远播的“导弹王子”。
    那为什么让王登东当组长？王登东创新的训法，通过信息系统的数据分析，得出实施某新型导弹精确打击的方案，改变了以往 “师傅带徒弟”的套路，打破了“神枪手是靠子弹喂出来”的常规。在去年的实弹射击中，这种新型导弹的命中率由67%提高到100%。
    王登东能当组长，其背后是训练管理模式的创新。师长景建峰告诉记者：马群的奔跑速度，取决于头马的速度。项目组这种训练管理新模式，就是要让跑得最快的那一匹马走上头马位置领跑。
    这种 “项目组长负责制”，其实是他们从现代企业管理中“拿来”的。冰山的高低取决于其水下的体积，改革自己必先开放自己，只有学会并善于“拿来”，冰山的水下体积才会一天天增大，高度才能一天天增加。3年来，支撑该师转变的是一场 “脖子以上的战斗”：问计管理创新，师领导22次带队走进“明星企业”；设计信息化路线图，28次请来院士、专家助阵。
    在该师采访的日子，从师领导办公室到飞行员宿舍，浓郁的“书香”令记者回味――在这里，师长政委每月都要完成一道“作业”：给全师官兵推荐10本书。他们还为每名官兵发了100元的购书卡，那些让官兵们读后启迪多多、感动多多的书，师里将其纳入“漂流书屋”。这一本本书“漂”向官兵们的案头、床头，于是产生了这样的效应：你有一个苹果，我有一个苹果，彼此交换，每人仍是一个苹果；但新知识、新观念及每个人的心得与收获，在这样的“漂流”中，就变成了大家共同的财富。
    转变始于观念，转型终于文化。该师原政委吴晓华对记者说：实践证明，转变步伐的快慢，取决于“脖子以上”转变的快慢。转变的过程，是学习的革命。谁的学习能力强，谁的创新能力就强，转变步伐就快。
〖-ZW/正文〗
