〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警丽江市支队倾力打造特色文体队伍等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜海涛/张念波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警丽江市支队
    倾力打造特色文体队伍
    今年以来，武警云南省总队丽江市支队以“队魂立起来、队歌唱起来、队旗竖起来”活动为龙头，倾力打造军乐队、红歌队、小乐队和舞蹈队等特色文体队伍，此举不仅丰富了官兵生活，还激发了团队精神。
    （杜海涛、张念波）
    成都军区某团
    文化长廊彰显育人功能
    近日，成都军区某团在构建具有军旅特色的文化长廊中，突出“育人”功能，从促进官兵全面发展的角度，设置丰富多彩的单元栏目，使文化长廊不仅具有提振精神鼓舞士气的观赏价值，还有岗位练兵、学用知识、指导生活等实用价值。
    （张先建、赵祥程）
    宁德市公安消防支队
    礼仪文化规范执勤行为
    日前，福建省宁德市公安消防支队开展“注重文明礼仪、争创一流服务”主题文化活动，举办政务文化礼仪视频讲座，特邀礼仪培训专家，对官兵进行政务人员形象礼仪、接待礼仪、交流礼仪等培训，以文化养气凝气，规范官兵执勤行为，提升官兵的综合素质。
    （黄剑虹、唐海波）
    武警铜川市支队
    借助驻地文化资源鼓劲
    武警陕西省总队铜川市支队，近年来充分借助地处当年红色陕甘边区以及拥有“药圣”孙思邈纪念地、耀州瓷窑等丰富的中华传统文化资源，教育熏陶官兵爱党爱国，建功军旅生涯。
    （康 杨、贺军荣）
〖-ZW/正文〗
