〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届夏季达沃斯论坛在天津开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席开幕式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承/孙奕/刘元旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在致辞中回顾了十年来经济社会发展的历程。他说，这十年，中国经济运行的一个最突出特点，是经济增长速度快、波动幅度比较小；发展导向的一个根本性变化，是从“快字当头”转为“好字优先”；发展进程中最浓墨重彩的一笔，是坚持民生优先。这十年，中国践行可持续发展理念，把建设资源节约型、环境友好型社会确定为国家发展的重要战略；中国改革攻坚不断取得新突破，继续成为最鲜明的时代特征。2002年到2011年，国内生产总值年均增长10.7%，从世界第六位上升到第二位，人均国内生产总值由1000多美元提高到5432美元，对外贸易总额由世界第六位上升到第二位，外汇储备超过3万亿美元；产业结构优化升级，农业基础进一步巩固，区域发展协调性明显增强；各项社会事业全面发展，人民生活显著改善。
    温家宝重点介绍了就业和社会保障、教育、医疗、扶贫等民生领域的重大进展。他说，十年来，城镇居民人均可支配收入和农村居民人均纯收入年均实际分别增长9.2%和8.1%，是新中国历史上增长最快的时期之一，近两年农村居民收入增幅超过城镇居民。中国亿万个家庭和他们生活所在的城镇与乡村，在这个过程中发生翻天覆地的变化，讲述了一个又一个通过努力奋斗改变自己生活与命运的动人故事。
    温家宝还总结了近五年应对国际金融危机的做法和体会。他说，国际金融危机爆发后，我们把克服当前困难和促进长远发展结合起来，全面实施一揽子计划。正是因为当时的果断决策和科学应对，我们才避免了企业倒闭、工人失业、农民返乡，继续保持了中国经济发展的好势头，维护了社会和谐稳定，防止了现代化进程出现大的波折。这些年，社会财富不断增加，资产质量不断提高，抗风险能力不断增强。2009年至2011年底，我国城镇保障房开工建设2100多万套，基本建成1100万套；新增铁路营业里程1.35万公里，新增公路里程37.6万公里；城市轨道交通、农村电网线路等基础设施明显改善，完成了7000多座大中型和重点小型水库除险加固；解决了大量农村人口饮水安全问题；建成一大批基层医疗卫生教育文化服务设施；一个新的汶川拔地而起，灾区经济社会发展实现了整体性跨越。同时，较好地控制了财政金融风险。2011年财政赤字和国债余额占国内生产总值的比重分别为1.8%和15.28%，低于2002年的2.57%和16.07%；银行业金融机构不良贷款率从2003年底的15.2%下降到2011年底的1.8%；地方政府性债务规模总体稳定，风险总体可控。
    温家宝说，回望十年来走过的每一步，我对古老而又常青的祖国始终充满了深情，充满了热爱，充满了信心。十年的奋斗，我们推动经济社会发展迈上了一个大台阶，为今后发展奠定了更加坚实的物质、技术和体制基础。
    在介绍了今年5月以来集中出台的政策措施后，温家宝说，从宏观经济各项指标的组合看，中国经济增速仍保持在年初确定的预期目标区间内，呈现出缓中趋稳的态势。随着政策措施落实到位并发挥作用，中国经济有望进一步趋稳。我们将根据经济运行的态势，进一步加大预调微调力度，着力刺激消费需求，着力扩大有效投资特别是激活民间投资活力，着力稳定外部需求，着力促进实体经济发展。
    展望世界经济前景，温家宝说，国际社会一定要进一步加强宏观经济政策协调，推进全球治理体系改革，坚决反对贸易投资保护主义，提升贸易投资自由化、便利化水平，共同推动世界经济尽快稳定复苏。希望各国企业家大力加强技术研发、产品创新，大力发展节能环保等绿色产业，创造新的市场需求，培育新的经济增长点，实现企业成长、行业壮大、经济发展和社会进步的多赢目标。
〖-ZW/正文〗
