〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡亲们流泪诉说“解放军好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民子弟兵云南彝良抗震救灾实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/林贵鹏/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209120201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    雨中彝良救援 军民鱼水情更深
    乡亲们流泪诉说“解放军好”
    ――人民子弟兵云南彝良抗震救灾实录
    ■本报记者 徐叶青 林贵鹏 张海华
    数千官兵汇集云南彝良，带来的不只是救灾与重建的强大力量，更给灾区各族群众送来了温暖。几天来，彝良灾区演绎着一曲曲军民团结、民族团结的大爱之歌。
    乡亲们打开米袋，米是干的，官兵们却已浑身湿透
    搭帐篷、拆危房……夜色已近，在人迹罕至的角奎镇簸箕自然村，村民们拉着成都军区某工兵团官兵的手久久不肯松开。9月10日晚，灾区普降大暴雨，官兵们揪心得一夜没睡好。第二天一大早，10多名官兵每人背着一袋大米和衣物，穿越泥石流，在大雨中爬山两个多小时，为山上村民送粮。当乡亲们打开米袋时，米是干的，官兵们却已浑身湿透。
    “解放军好！解放军好！”70多岁的杜光书，拉着连长李应东的手老泪纵横。
    看到受灾严重、缺衣少食的乡亲们，官兵们也流泪了。一天没吃饭的官兵们，把携带的战备干粮全部发放给村民。
    毛坪乡堰沟社是地震重灾区，40余户群众的大部分房屋在地震中被夷为废墟。大山深处的他们，急需紧急医疗救治。9月10日，佩戴红十字袖章的成都军区成都总医院救援队10名队员，背着30公斤重的背囊和药品，沿着陡峭崎岖的山路向深山进发……一到堰沟社，队员们便一家一户巡诊救治。
    夕阳西下，巡诊队员背影后面，是村民一双双泪水涟涟的眼睛……
    老人得救了，他却被房顶上落下的瓦片砸伤，鲜血直流
    “无论有多危险，我绝不放弃！无论情况有多复杂，我绝不离开！”四川宜宾市翠屏区人武部参谋唐科的这“两个绝不”，已经成了灾区流传的一段爱民佳话，更令被救的彝族老人泽呷感受到子弟兵的浓浓情意。
    9月8日早上，唐科带着一支救援分队，在重灾区角奎镇搜寻失踪人员，疏散群众。当他来到发界村泽呷家时，因儿子儿媳均外出打工，独自一人在家的泽呷正在搬运东西。唐科赶紧让泽呷在房中清点物资，组织救援队员帮助搬运。一阵余震袭来，在泽呷身旁的唐科背起他就向外跑去。泽呷得救了，唐科却被房顶上落下的瓦片砸伤手腕，鲜血直流。
    大家忙围了过来，为唐科包扎伤口。这时，泽呷误以为余震已经过去，回到屋里搬运东西。唐科见状，推开正在包扎伤口的救援队员，再一次冲进房间，把泽呷硬拖了回来。紧接着，一阵更强的余震袭来，泽呷所住的土坯房轰然倒塌。面对眼前发生的情景，泽呷惊呆了。随后，唐科派两名救援队员护送泽呷到就近的安置点。
    9日晚上，唐科运送生活物资，来到泽呷所在的安置点。没想到，泽呷突发急性阑尾炎，脸色苍白，唐科当即背起泽呷就走。21时20分，泽呷被送到县医院。医生说，如再晚来一会儿，病人就会有生命危险。提起唐科3次出手施救，泽呷激动地连声说：“感谢亲人解放军！”
    官兵们像 “壁虎”一样手脚并用，身体悬挂在峭壁上向前挪动
    9月8日，营救洛泽河镇水泥厂狮子山上处于险境的潘志超老人时，为了赶时间，12名上山营救的官兵冒着巨大的危险毅然选择走“小路”。
    说是“小路”，其实无从下脚，因为地震，山体很多地方严重滑坡，只能攀悬崖。
    官兵们像“壁虎”一样手脚并用，身体悬挂在峭壁上向前挪动，一把蒿草是他们的助力器，一块突出的岩石是他们的脚踏板。
    “注意脚下，一定要踩稳！”用手抓住山边的一棵小树，救援队员互相提醒着注意安全。
    克服重重困难，救援队终于赶到山顶。潘志超躺在废墟边上，奄奄一息。
    “一二三，起！”救援队员一起用力，将潘志超轻轻地抬上担架，然后迈开步子向山下一路小跑。
    “老人家情况危险，还是抄小路！”带队的四川省什邡市人武部副部长吴兴武决定。为了不让担架起起落落使老人受到二次伤害，救援队员们两人一组换着休息，小心翼翼地向山下跑。途经一处陡峭山坡时，救援队员张强脚下一块石头突然滑落，整个身体一下子荡在半空中。他机敏地用小臂在凸出的悬崖上一蹭化险为夷。
    经过5个多小时急行军，老人被送到山下，转送到医院进行救治。
    面对香味四溢的米饭，官兵们忍着饥饿，将米饭送回到受灾群众的帐篷里
    为帮助彝良县荞山乡咪村2000多名受灾群众转移受灾物资，成都军区某师官兵10日深夜冒着大雨、忍着饥饿，一直忙到11日早晨6时40分。他们共帮助乡亲们搬运大米、土豆、矿泉水等物资10吨。
    看到官兵们忙碌了一夜，又饥又累，乡亲们很心疼。他们把刚刚抢救出来的大米，煮成一大锅米饭，送到官兵面前。不料，面对香味四溢的米饭，官兵们忍着饥饿，将米饭送回到受灾群众的帐篷里。大家的话很直白：受灾乡亲生活困苦，自己多吃一口，乡亲们就少了一口。战士李超说：“只要为了灾区群众，再苦再累再饿都值得！”
    置身灾区，像这样的故事还很多。9月10日中午，在海拔近2000米的彝良县龙安乡三乐村临时安置点，四川省宜宾军分区官兵顶着炽烈的阳光，为村民搭建帐篷。“解放军，这是我们煮好的土豆。”见官兵们没吃午饭，村民张菊英送来自家煮的土豆。知道灾后村民们粮食紧缺，官兵们都不忍心吃。在张菊英一再请求下，一名同志只好带头拿起一个土豆。不过，他只掰了一点，就递给了下一位同志……
    （本报云南彝良9月11日电）
    9月11日，因降雨引发的山体滑坡冲断了彝良县城的主供水管道，成都军区驻滇某工兵团接到求援电话后，火速出动40余人修复供水网。图为官兵正在搬运抢修供水管道所需物资。
    叶洋萍摄
〖-ZW/正文〗
