〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备药品常备常新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付凡平/熊景辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付凡平 熊景辉
    “嘟嘟嘟……”8月下旬，一阵急促的紧急集合哨声打破了广州军区某部营区的宁静。
    “请把急救箱打开。”卫生队军医麻利地打开了箱子，只见里面整齐地摆放着10余类战备急救药品。突然，箱子里几只标签松动的药瓶引起了作训股王参谋的注意，仔细查看每支药瓶的生产日期，发现有3支麻醉药已经过期20余天。
    “过期急救药一旦在战场上使用，后果不堪设想。天天喊抓战备，可一落实起来咋就走了样，归根结底还是官兵战备意识淡薄造成的。”问题摆上党委会后，“一班人”认真查找问题根源，随后对各单位战备物资进行突击检查，发现类似的现象不在少数：有的单位为减少长途机动距离，选择行进路线时专挑路况好的大路；有的单位战备器材损耗较多，却没按战备要求及时更新、补充，致使一些战备物资的数、质量大打折扣等等。
    党委“一班人”态度坚决：战备工作必须实打实，来不得半点马虎，不然上了战场就得付出血的代价！很快，他们加大战备检查监督力度，利用平时检查、战备拉动等时机，采取逐项清点和突击检查等手段，教育督促基层认真清点整理战备物资；机关根据不同训练转换期指导基层对一些损耗严重的战备物资器材和急救药品进行及时更新、补充，确保每件战备物资都符合实战要求。
〖-ZW/正文〗
