〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写民族团结新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征时期，刘伯承和小叶丹在四川大凉山的“彝海结盟”，是红军执行党的民族政策的伟大胜利。
    新中国成立初期，人民解放军高举红旗进军西藏，是一个个子弟兵带头促进民族团结进步的实际行动，让西藏各族人民认识我们党、信赖我们的党。
    如今，在彝、回、苗等少数民族聚居区参加抗震救灾的子弟兵，视民族团结高于一切，时刻不忘民族政策、不忘群众纪律，架起了民族团结的桥梁，续写了民族团结的佳话。
    民族团结无小事，处处体现着党的关怀，体现着社会主义大家庭的温暖，体现着人民军队的形象。人民军队的历史告诉我们，每一名官兵都是党的形象代言人，都是播撒民族团结的火种。尊重关爱少数民族群众，就是为民族团结奠定坚实的基础；为灾区人民多挽回些损失，就是为民族团结增加坚实的力量。对于奋战在抗震救灾一线的官兵来说，救援的每一个生命，搭起的每一顶帐篷，开辟的每一条道路，送去的每一份食品，都是在传递党的温暖，用实际行动解危扶困、为民造福，展示出党和政府对少数民族群众的关心关爱。
    民族团结一家亲，军民鱼水永不分。当前，随着抗震救灾工作的全面推进，更多的官兵将深入到少数民族居住地，这对民族团结工作提出了新的考验和要求。参加抗震救灾的部队要引导官兵像爱护眼睛一样爱护民族团结，像珍惜生命一样珍惜民族团结，像对待亲人一样对待各族群众，严守民族政策和群众纪律，尊重少数民族风俗习惯，争当促进民族团结的模范，用实际行动为民族团结添砖加瓦，谱写民族团结、军民团结的新篇章。
〖-ZW/正文〗
