〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重整灾区织锦绣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢洁/刘云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢 洁 刘云飞
    “云山大，没有共产党的恩情大；鉴水长，没有子弟兵的情意长。”一副对联张贴在广东省高州市马贵镇村民李显英家的新房上，道出了村民的感恩之情。
    9月10日，在广东茂名“9・21”特大洪灾灾后重建2周年之际，笔者走进高州市、信宜市多个乡镇，一座座崭新的楼房，一张张幸福的笑脸，让人不敢相信这里曾是被洪水摧毁过的重灾区。
    2010年9月21日，特大暴雨袭击广东茂名地区，持续降雨引发山洪，造成7个乡镇2万余间房屋倒塌，直接经济损失超16亿元。
    茂名军分区1万余名官兵和民兵预备役人员第一时间组织抢险救援，昼夜奋战在抢险救灾一线。此后两年间，军分区配合地方政府开展了一系列灾后重建工作，谱写了一首感天动地的爱民曲。
    “做梦都没想到能这么快搬入新居，感谢子弟兵！”受灾最为严重的大坡镇东朗村村民李华瑗兴奋地对笔者说。据了解，洪水冲毁了全村178间房屋，通往外界的公路也全部坍塌。经规划论证，东朗村需整村搬迁重建。为此，茂名军分区组织300余名官兵和民兵预备役人员，每天坚守在重建工地，帮助村民搬砖、砌墙、运材料。经过两个多月鏖战，178户村民全部搬入新居。
    提起当年援建的火热情景，村民沈洪富感慨万千：“当时村里有14户‘全倒户’，200多亩农田未清淤，官兵们不分昼夜工作，谁也没叫过苦，是子弟兵给咱老百姓带来了生活的希望。”
    在军分区及社会各界的倾情支援下，茂名市2万余户“全倒户”、23座被冲桥梁、130多公里被毁公路的重建工作，均已提前半年完成。
    两年来，为了帮助受灾群众尽快实现复耕复产，茂名军分区针对灾区地处山区的实际，发动民兵预备役人员扶持培育主导产业，先后建起“三华李基地”“反季节蔬菜基地”“生态养殖示范区”等。
    去年，通过茂名军分区牵线，高州市达垌村受灾群众李启南与茂名市养殖专业户张大富结成“帮扶对子”学习养殖技术，他利用村里丰富的山地资源，在废墟上搭建起一座座鸡舍。如今，张大富不仅免费为他提供鸡苗，还定期派专家前来指导。李启南指着自己鸡舍中饲养的1000多只山地鸡，乐得合不拢嘴：“山上养鸡，地里种菜，老百姓的日子一天比一天好。”
    9月10日，在钱排镇双合一河岸边，3名钱排中心小学的学生正在游玩。远处，夕阳下一排修葺一新的房屋，映衬着孩子们幸福的笑脸……
〖-ZW/正文〗
