〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在大洋上的答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大连舰艇学院环球航行实习训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋辉/李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209120601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋 辉 本报记者 李秦卫 特约记者 曹金平
    8月25日，南太平洋，北风7级，浪高4米。
    这天，正在执行“和谐使命―郑和舰环球行”远洋实习训练任务的海军大连舰艇学院110名学员，在持续的风浪中突然接受了13个战斗课目的连续考核。
    “合格率100%，优秀率67%。”目睹考核结果，海军大连舰艇学院姜国平院长感慨地说：“远航即将结束，但着眼岗位需要、战场需要和发展需要开展的教学训练改革，永远在航道上。”
    联教联训、战位操演……真刀实枪的岗位锻炼让习惯纸上谈兵的莘莘学子感悟――
    当知识转化为战斗力的时候，知识才有价值
    复杂海况、临时出题、实装操作……8月12日，教学组开展舰艇机动课目竞赛性考核。结果，预赛和决赛的冠军被学员欧阳龙一人摘得。
    “实实在在的战斗岗位锻炼，助我从‘高分’转向‘高能’。”走下领奖台，在学院时该课目理论成绩为97分的欧阳龙说：“相比纸上谈兵，海上练兵更刺激，更有动力。”
    在随舰的海军大连舰艇学院训练部教务处副处长齐磊住舱，记者从成摞的《教学训练日志》中发现，环球航行实习训练以来，学员的理论学习与实践操作时间比例是1∶4。“哪怕是组织理论学习，我们也要求教员必须带战术背景。”
    “当知识转化为战斗力的时候，知识才有价值。”采访中，姜国平院长向记者介绍说，参加这次远航的大多数学员回国后即将毕业分配到部队，奔赴各自岗位。让他们尽快把脑中知识变为手中本领，既是应对任职的当前需要，更是适应教学改革的长远之策。
    联教联训，是该院多年摸索出的提高学员第一任职能力的经验。8月上旬起，他们将学员分到各个岗位，组织学员跟舰员一道，共同实施战位操演、专业值更、装备保养、备战备航等全舰性部署，将学员在岗位上的身份从“加强”变为“主导”。
    5月17日，“郑和”舰在亚丁湾附近海域与在此执行护航任务的导弹护卫舰“烟台”舰进行联合训练。担任现场指挥员的学员张洪跃进入战位后，指挥精确、联络顺畅、观测精准。看完张洪跃的指挥全程，“郑和”舰舰长范魁举评价说：“他的素质不是过得去，而是过得硬。”
    忍受风浪、困难重重……异常艰苦的战位环境让胸怀深蓝梦想的未来军官感慨――
    军人不仅需要过硬之才，更要有坚韧不拔之志
    “太厉害了，简直难以想象！”
    就在一个小时前，因为晕船，正在上课的女学员汪静隔一会儿就要低头呕吐一番。原以为汪静参加随后的大风浪考核只是“凑个人数”，可谁知她竟摘得桂冠。
    考核完毕讲评时，姜国平院长给了其他学员“优秀”的评语，而对汪静，他给出的评语是 “卓越”。 “卓越”与“优秀”有何不同？他解释说，正常状态下有超常发挥叫优秀，超常情况下有正常发挥叫卓越。
    “意志力，是一名优秀海军军官必备的素质。”海军官兵长期在海上生活训练，生活空间狭窄、工作环境恶劣、不可预知困难多，容易对职业梦想产生动摇。他们如此重视培养和强化学员的意志力，就是为了让官兵更有力量。
    “艰难、挫折、磨难，是锤炼我们意志力的 ‘磨刀石’。”这句话是学员陈波的切身体会。陈波平时学习成绩很好，但一上考场就“打憷”。前段时间，教学组组织天文太阳单线绘算和舰艇机动绘算两个课目竞赛，陈波两次预赛都没过关，惨遭淘汰。
    “军人不仅需要过硬之才，更要有坚韧不拔之志。”此后，陈波跟自己较上了劲，反复在晕船、疲劳、噪音等情况下强化这两项训练，终于在随后的竞赛中取得佳绩。
    现地教学、角色互换……形象逼真的战况研究让立志战场打赢的职业军人感怀――
    军人整天想打仗练打仗，才有可能不打仗
    “如今的塔兰托军港安静美丽，环顾军港，我们能看到航母、护卫舰等大小战舰近10艘。而在二战时，英军奇袭塔兰托，让意大利损失了一半的海军兵力。”
    5月30日上午，“郑和”舰抵达意大利塔兰托附近海域后，教员易成涛临机组织的现地海战教学，仿佛把学员们拉回到了当年那烽火连天的岁月。“这一路组织的古、近代海战学习，海上战略要地学习，给我最深的体会是：军人的打仗意识，比金子还重要！”学员卢涛涛这样对记者说。
    “军人生来为打仗。我们的学员大多是80后、90后，没有经历过战事，将脑海中‘当和平官’的思想去掉，也是我们这次远航的一个重要任务。”
    姜国平院长在跟学员们集体谈心时说，二战前夕，法国国内“和”风四起，没有丝毫备战的紧张气氛。面对德国的突然进攻，法国很快军败国亡。血的教训告诉我们，生于忧患，死于安乐。打仗意识的淡漠、思想的麻痹松懈，往往比武器装备的落后更可怕、更危险。他鼓励学员们把“忘战必危”4个字刻在心头，时刻牢记使命，苦练精兵。
    通过马六甲海峡、直布罗陀海峡等海上“咽喉”时，随舰教学组积极组织学员开展狭水道航行战斗课目训练；穿越苏伊士运河、巴拿马运河时，他们组织学员潜心钻研航行要领及注意事项；在珊瑚海古战场、东南亚古海战场等海域，当年双方海上厮杀的经过，如今在他们的精心组织下重新“登场”。
    战场移位、角色转换，不放过任何一次强化学员打仗意识的教育，是大连舰艇学院随舰教学组这次远航实习训练的一大亮点。凭海临风看世界，学员崔祥说：“能战方能言和。作为军人，我们渴望和平，但必须时刻准备应对战争。”
    异国参观、中外联演……频繁深层的沟通交流让立志走出国门的大洋卫士感叹――
    国际化素质，绝不是只会说“Hello”
    6月4日上午，在完成舰艇编队运动和无线电通信课目的演练后，“郑和”舰告别意大利海军“多利亚”号导弹驱逐舰，徐徐驶离伊奥尼亚海北部海域。谈起参加此次中意舰艇编队及通信演练的体会，女学员胡樱芝说：“了解了两国海军舰艇联合演练指挥程序和方法，更重要的是进一步增强了走向大洋的底气和自信。”
    参与高层拜会、开展校际交流、参观外军装备、组织中外联训……翻阅大连舰艇学院训练部门制订的《环球航行教学工作详细图表》时记者发现，尽可能多地让学员“走出去”，是他们此次远航实习教学训练的鲜明特点。
    这样做，用意何在？“是为了培养和增强学员的国际化素质。”训练部教务处齐磊副处长介绍说，随着海军使命任务的不断拓展，将会越来越多地参与到国际性的海上联合搜救、联合护航、打击海上跨国犯罪等活动，多样化军事任务对海军人才素质提出了更高要求，海军学员作为未来海军的建设骨干和指挥人才，良好的国际化素质不可或缺。
    “国际化素质，绝不是只会说Helo。”正是基于这样的认识，他们广泛开展交流和参观见学活动，为学员提供更多锻炼机会。近年来，学院组建的帆船队，先后多次参加国际帆船赛并取得好成绩。该院还成功组织了两次海军国际学员周，为与国际接轨搭建桥梁。
    上图：学员们正在进行六分仪训练
    王 平摄
〖-ZW/正文〗
