〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队组织多兵种联合对抗锤炼立体攻防硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次联训攻克多个战法难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王庆厚、张刚报道：潜艇与航空兵协同突击、水面舰艇与电子对抗部队携手突防、驱护编队与岸导兵力联手打击……9月上旬，北海舰队一场联合对抗训练，连续攻克了“抗击多向导弹饱和攻击”等多个高难训练科目。
    拉开这次联合对抗训练序幕的，既非劈波斩浪的驱护舰艇和潜艇，也不是鹰击海天的歼轰机群，而是遍布海陆空的信息对抗兵力群。记者在现场看到，红方预警机升空侦察训练区域，与被引导兵力组网建链；蓝方电子对抗兵力悄然布下“电磁迷雾”……浓浓的硝烟味，弥漫在无形的电磁空间。
    “如今，作战体系的结构正从树状向网络状发展。信息优势已经成为主宰战场的命脉。”一位舰队领导向记者介绍，争夺先发制人的信息优势，是这次联合对抗训练的一大看点。“空中掩护群出击！”全面细致的海空信息，使红方指挥员在训练伊始便掌握了对方的突袭意图。数架歼击机在空中信息平台的引导下，迅速锁定了同时来自于中高空和超低空的多批来袭空中兵力。
    据了解，此次训练全程设置了“歼击机拦截空中同时来袭多目标”、“航空兵掩护水面舰艇对海突击”、“岸导兵力突击海上机动目标”、“单舰抗击同时来袭超低空多目标”等8个对抗波次，并对每个波次的导弹射击从信息获取到火力打击的运行流程，都进行了精心设计。每个对抗波次结束后，他们都通过侦察兵力、技术器材采集的数据，对火力打击效果进行定性和定量分析，把获得的相关数据传入一体化指挥系统。
〖-ZW/正文〗
