〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国现代五项冠军赛总决赛在京揭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手勇夺1金2银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明/魏石磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日电黎明、魏石磊报道：10日，为期4天的2012年“国酒茅台杯”全国现代五项冠军赛总决赛在北京八一军体大队拉开战幕。在前两个比赛日，代表我军参赛的八一现代五项队发挥出色，勇夺女子个人金牌和男、女团体两枚银牌。
    全国现代五项冠军赛总决赛由国家体育总局自剑中心主办，总参八一军体大队承办。比赛共设男、女个人，男、女团体，男、女接力及混合团体接力7个项目。
    10日，男子个人和团体赛率先打响。由吴赫鹏、刘帅、罗烈组成的我军代表队发挥正常，虽没能闯进个人前三名，但以16384分夺得团体亚军。冠军则被广东队摘得，山东队获得季军。
    11日进行了女子个人和团体赛的角逐，我军“三朵金花”吴严严、赵睿、王炜奋力拼搏，继续捍卫八一队传统强队的地位。吴严严在前三项比赛结束后排名第10，不过在最后一项跑射联项中，她强势爆发，上演疯狂大逆转，在女子个人赛中封后。队友赵睿获得第7名，而王炜则由于在马术项目中出现失误，成绩一般。最终八一队以14788分再次遗憾地与团体冠军失之交臂，内蒙古队加冕，季军则被湖北队摘走。
    本次赛事组委会主任、八一军体大队政委张正龙表示，为承办好这次比赛，大队精心谋划、严密组织，抽调精兵强将组成专门的筹备机构，积极协调比赛器材和马匹，全力做好赛事的住宿、饮食、医疗、安保等服务保障工作，受到了国家体育总局、参赛教练员和运动员的一致好评。
〖-ZW/正文〗
