〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平地起惊“雷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209120705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄 裔
    恍若平地起惊“雷”，英国人穆雷终于第一次捧起大满贯奖杯！在10日美网男单决赛中，他耗时4个多小时苦战5盘击败德约科维奇。
    当今男子网坛，费德勒、纳达尔、德约科维奇、穆雷号称“TOP4”。此说未免太过牵强，因为在今年美网之前的30个大满贯中，费德勒、纳达尔、德约科维奇捧走29座，穆雷则颗粒无收。
    跻身“TOP4”却没有大满贯冠军，连穆雷自己都不好意思。他曾经4次打进大满贯决赛，不过4战皆墨，“恨铁不成钢”的英国媒体甚至刊登过这样的标题――那个苏格兰人又输了！到了伦敦奥运会，情况开始改观，穆雷勇挫费德勒摘金，英国媒体态度来了个大转弯，第一次尽情欢呼“自己人”的胜利。
    相比老当益壮的费德勒、天资过人的纳达尔以及青春无敌的德约科维奇，穆雷一直处于较为尴尬的境地：他世界排名靠前，却没有拿得出手的成绩；在其他“三巨头”或刚猛、或飘逸、或灵动的球风面前，穆雷颇为保守的防反打法也遭到了许多诟病。“我坚信我可以赢得大满贯。”这句穆雷在过去几年的新闻发布会上说得最多的话，也被人当作笑柄。在英国这个大满贯的发源地，在这个阔别大满贯男单冠军奖杯76年的国家，穆雷承受着常人难以体会的压力。
    就在几乎所有人都不再相信穆雷有能力夺得大满贯时，世界网坛的“穆雷年”已悄然来临。在小德去年疯狂的光环下“隐形”了一年的穆雷，迎来了新赛季的爆发：从年初闯入温网决赛，到奥运会上摘得男单金牌完美复仇，再到美网决赛中力克卫冕冠军德约科维奇……穆雷终于圆梦，所有的质疑到此为止。
    随之而来将是男子网坛真正的四巨头时代。从此，大满贯冠军竞逐、世界排名第一头衔之争，将会因新科美网冠军穆雷的崛起而更加扑朔迷离。 （本报北京9月11日电）
    上图：9月10日，穆雷在夺冠后庆祝。 新华社发
〖-ZW/正文〗
