〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届世界围棋名人争霸赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江维杰“复活”跻身决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于山下敬吾在首轮轮空，他遗憾地遭遇“一轮游”的命运，名列第三。日本棋手近几年在世界大赛中表现乏力，前8强中很难看到日本棋手的身影，这让日本围棋界颇为尴尬。在前两届世界围棋名人争霸战中，决赛均是在中韩名人中展开，日本名人年轻棋手井山裕太均排名垫底。这一次，山下敬吾在日本国内名人战中将井山裕太拉下马，获得了代表日本参加世界名人争霸战的资格，他也是本届比赛唯一的新面孔。
    此前山下敬吾从未与比他小13岁的江维杰在正式比赛中交过手。今天的比赛，猜先后山下敬吾执黑先行，开局至中盘双方势均力敌，形势难分优劣。进入中后盘江维杰开始发力，在右边掏掉黑空并顺利治孤后奠定胜局，至第190手时山下敬吾见实地差距过大投子认负，日本名人第三次在世界名人争霸赛中获得季军。
    本届争霸赛的决赛将于13日进行，继首轮比赛后江维杰将再战朴永训，争夺冠军。
〖-ZW/正文〗
