〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两岸退役将领和专家学者呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强合作共同维护中华民族领土主权和海洋权益〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社海口9月11日电 第二届两岸共同维护中华民族领土主权和海洋权益研讨会11日在海南博鳌举行。来自海峡两岸的40多名退役将领和专家学者围绕“当前南海及钓鱼岛问题形势”、“两岸南海及钓鱼岛相关政策比较”、“如何推动两岸共同维护南海及钓鱼岛权益”等议题进行深入研讨，达成多项共识。
    与会人员一致认为，南海诸岛、钓鱼岛及其附属岛屿是中国人最早发现、命名和利用的，是两岸的共同祖产，中国拥有无可争辩的主权，历史脉络清晰，法理依据充分。今年以来，南海和钓鱼岛相关海域形势更加尖锐复杂。特别是日本政府不顾两岸的坚决反对和严正交涉，悍然宣布“购买”钓鱼岛及其附属的南小岛和北小岛，这一恶意挑衅行径，严重侵犯中华民族的领土主权和海洋权益，严重破坏亚太地区和世界的和平稳定。与会人士呼吁两岸加强合作，共同维护中华民族的整体利益。
    此次研讨会由中华文化发展促进会、广东省亚太地区发展研究中心主办，海峡两岸（海南）经济文化合作促进会协办。
〖-ZW/正文〗
