〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国强烈谴责日本主张独岛主权行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将大幅增加有关独岛的预算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209120405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    外交通商部发言人赵泰永当天在例行新闻发布会上说，日本早在1954年就曾向韩国政府提议将独岛问题提交国际法院，韩国政府予以拒绝，并希望日本政府能在正确的历史认知下谋求面向未来的进展。时隔近60年，日本不仅没有任何进展，反而声称将单独向国际法院提起诉讼，这完全是历史的倒退。
    日本首相野田佳彦10日在民主党代表竞选承诺中提出了将独岛问题单独提交国际法院。此外，日本政府从11日起，在约70份中央、地方报纸刊登广告，声称独岛为本国领土。
    据新华社首尔9月11日电（记者宋成锋）韩国国会外交通商统一委员会11日说，将2013年有关独岛（日本称竹岛）的预算增加到42亿韩元（约合2357万元人民币），比今年增加81%。
    当地舆论认为，韩国国会可能会进一步增加与独岛有关的预算。
    据新华社首尔9月11日电（记者宋成锋）韩国外交通商部长官金星焕11日表示，韩国计划在日本媒体刊登面向日本国民的主张独岛（日本称竹岛）主权的广告。据韩国联合通讯社报道，金星焕在随同韩国总统李明博访问挪威途中，谈到日本政府在媒体刊登主张独岛主权的广告时发表了上述计划。
    上图：韩日两国存在争议的独岛（日本称竹岛）的资料照片。 新华社发
〖-ZW/正文〗
