〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从积极因素“透视”我国宏观经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任峰/郭宇靖/岳瑞芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对国内外复杂严峻的经济形势，我国不断加强和改善宏观调控，以积极的财政政策和稳健的货币政策，努力促进经济增长，以求实现政策刺激向自主增长的有序转变。
    从积极因素“看多”中国经济
    有人担心中国经济会持续下滑，再加上外部环境恶化，可能出现崩盘式的下跌。
    虽然世界经济形势表现出的状况并不乐观，但中国有很大的调控空间。从反映一个国家的经济表现以及国力与财富的国内生产总值（GDP）的主要组成来看，目前居民消费、投资、出口均出现积极迹象。
    交通银行首席经济学家连平表示，目前我国消费情况比较平稳。从收入增长情况来看，今年上半年城乡居民收入增长幅度高于GDP涨幅，再加上物价回落，居民实质性消费会有所提升。
    在投资方面，从4月份以来政府已有很多行动，主要是基建项目审批步伐加快，数量增加，通过投资拉动经济增长。此外，外部环境将会有所改善，从全年来看，外部经济环境下半年要好于上半年。
    调控政策：空间大、手段充分
    有人认为，随着房地产调控政策持续，外围市场受制于欧债危机、美国经济复苏乏力进而影响我国出口形势，我国经济形势将非常严峻，调控手段缺乏使我国陷入经济危机的可能性较大。
    中国人民大学经济学院院长杨瑞龙日前表示，事实并不是这样，只要及时出台相关有效刺激计划，中国的宏观经济在下半年实现反弹是可能的。
    国家统计局9日公布的数据显示，今年8月我国居民消费价格总水平同比上涨2.0%。今年1-8月，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨2.9%。
    杨瑞龙认为，即使通胀水平涨至3%，我国的货币政策还是有空间的。在财政政策方面，2008年、2009年刺激计划下，我国财政收入仍然保持较高速度增长，政府仍有很多政策工具。
    专家认为，伴随稳增长、稳投资政策，我国能够有效逆转投资增速和消费增速疲软的局面。强劲的政策调整将有效增强市场信心，打破去杠杆化与去库存化的机制，从而使宏观经济在今年下半年反弹有了可能。
    中国经济总体向好趋势未变
    专家认为，以中国的经济实力和潜力来看，未来仍有很大发展空间。
    巴曙松说，从中国之前每个经济发展阶段看，基本是不断释放市场活力和制度红利的过程，而今后还有很大的空间释放制度红利，例如国企改革等。
    首都经贸大学经济学院院长郎丽华表示，从外部环境、中国经济周期规律和中国经济的实力来看，2012年中国经济有可能完成筑底，2013年将进入新一轮的扩张期。
    （据新华社北京9月11日电 记者 任峰、郭宇靖、岳瑞芳）
〖-ZW/正文〗
