〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防部新闻发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军队对日本政府实施所谓钓鱼岛“国有化”表示坚决反对和强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位发言人说，9月10日，日本政府不顾中方强烈反对，悍然宣布“购买”钓鱼岛及其附属的南小岛和北小岛，实施所谓 “国有化”，严重侵犯中国的领土主权。中国军队对此表示坚决反对和强烈抗议。
    他说，钓鱼岛及其附属岛屿是中国的固有领土，中方对此有着充分的历史和法理依据。日本政府的所谓“购岛”行为完全是非法的、无效的。
    他说，今年以来，日本政府姑息纵容右翼势力掀起“购岛”风波，甚至自己出面 “购岛”，严重破坏中日关系发展的大局。日本近年以种种借口扩充军备，频频制造地区紧张局势，接连在钓鱼岛问题上制造事端，值得亚洲近邻和国际社会高度警惕。
    耿雁生表示，中国政府和军队捍卫国家领土主权的决心和意志是坚定不移的。我们正密切关注事态发展，保留采取相应措施的权利。
〖-ZW/正文〗
