〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12个系列专题为教学科研注入活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院系统推进胡总书记“7・23”重要讲话精神“三进入”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 洪大鹏、特约记者严满伟报道：新学年开学第一天，由博士生导师蒋建新讲授的《创造人民美好生活的必由之路――坚定不移沿着中国特色社会主义伟大道路前进》，成为南京政治学院全体官兵的开学第一课。学院院长蒋乾麟告诉记者，这是该院学习贯彻胡总书记“7・23”重要讲话精神12个系列专题讲座的第一个专题，假期在部队宣讲时就受到广大官兵的普遍欢迎。
    胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上发表重要讲话后，学院党委第一时间研究部署学院学习贯彻讲话精神的具体举措。他们积极发挥学院政治理论学科齐全、教学科研力量雄厚的优势，组织28名专家教授组成课题组，围绕胡总书记重要讲话的重大意义、基本内容、重要思想和新观点、新要求，按照教学宣讲和理论研究两个方面进行集体攻关，形成贯彻讲话精神的教学要点和新开专题清单，以及科研重点研究课题和理论文章目录。
    课题从部队中来，答案到部队去找。受领任务的专家教授们主动放弃暑假，奔赴部队调查研究，设置了“创造人民美好生活的必由之路”“永远走在时代前列”“特色升华中的内涵揭示”“发展新要求人民新期待”等12个教学科研专题。
    让最新的研究成果及时进入教材，用最新的学术观点丰富学员思想。开学前，训练部门就将贯彻讲话精神要点印发到各专业系，各单位根据要求将现有各门课程和专题按照全面进入、形成合力的要求，依据教学要点，结合各自特点，从不同侧面做好讲话精神的融入渗透。与此同时，学院还大力开展“教授进军营、学员进社区、网络进连队”活动，暑假期间，该院师生到部队、社区作理论宣讲30多场次，受到广大官兵和群众的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
