〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某军械雷达修理所四级军士长何文龙矢志攻关信息化主战装备维修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这个“兵专家”有闯劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国利/穆学栋/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵国利 穆学栋 本报特约记者 严玉葆
    “请文龙技术支援！”集团军领导点名请他。
    “文龙会修5种自行火炮！”军区装备机关夸赞他。
    文龙，姓何，是沈阳军区某军械雷达修理所自行火炮修理室一班班长兼技师，四级军士长。
    维修新装备不含糊
    2010年春天，总部和军区把全军首次中修信息化主战装备等任务交给了沈阳军区某军械雷达修理所。在组建攻关团队时，所长王继珑第一个就点到了何文龙。
    作为底盘组组长，文龙担负以发动机、变速箱为主的动力舱中修攻关重任。一上手，他才发现难度超出自己想象：底盘系统的核心采用了微机技术，修理由过去的纯机械修理变成了机械、液压、电子等综合修理。如果修不好、修不精，再先进的信息化主战装备也动不起来，更别说跑得快、打得准了。
    维修信息化主战装备事关重大，难度再大也要敢于攻关！
    一次，文龙对供弹车进行检修时发现车辆没有转向，主离合器也不分离。原因何在？他回忆起那次集团军点名请他到部队巡修时的情景：一名战士在操作火炮发火机连发时，击发开关不回位。自己从信号源头入手，用示波器检查与发火机相连的脉冲信号发生器，没有信号输出；用仪器对脉冲信号发生电路元器件进行检测，发现集成电路工作异常，最终确定了故障。
    举一反三。文龙从那次快速排除故障中明晰了思路和方法，一口气列出了5个故障“预想”，一一排查，最终故障被排除。就这样，文龙“主刀”排除了20多个故障，研制了发动机变速箱支架和一套辅机专用吊装工具，提高维修效率10多倍，被总部推广。
    大胆创新屡获奖
    一次，文龙随所里的保障分队到列装信息化主战装备的部队巡修时得知，安装在炮车上固定身管的行军固定器，使用过程中机件会松动和磨损，严重时还会导致安全事故。为了对行军固定器进行精准调试，必须研制行军固定器试验台。
    在收集整理大量技术资料后，文龙提出的提高自动化程度、精简检测过程等10多条建议被采纳。该成果在院校和部队的实际应用中取得良好效果，获得军队科技进步三等奖。
    随动放大器、操纵台和高低测角器是某型信息化主战装备随动系统的重要组成部分。由于对随动系统维修检测必须在开机状态下进行，炮塔转动会对设备和人员产生安全隐患。文龙大胆提出的创新设想，得到了所总工程师、装备技术专家闫军的认同。
    近年来，在破解信息化主战装备维修保障难题中，文龙参与8个项目攻关，5项获军队科技进步奖，成了该所响当当的“兵专家”。
    一条“龙”带出一群“龙”
    文龙不仅自己技术高超，带徒弟也很有一套。
    在带好比自己学历高的兵方面，文龙重视“回炉法”。一次，部队组织新制图软件培训，两名大学本科生士官因为曾在大学学习过，就没有报名。文龙说：“这是一个多好的机会啊，虽然你们学过，但并不见得学得专、学得深、用得精吧？”
    一番动员后，文龙及时为两人补报了名。如今，他俩也掌握了信息化主战装备动力舱维修技能，并参与了维修工具电子图纸绘制和使用说明书的编写等工作。
    文龙还利用下部队巡修之机，面对面、手把手地教授培训信息化主战装备维修骨干。当班长7年，文龙不仅在班里带出了27名维修信息化装备的技术骨干，还为部队培训技术骨干60多人。总部专家组在信息化主战装备中修鉴定验收时，对他们班组给予高度评价：“一条‘龙’，带出了一群‘龙’！”
〖-ZW/正文〗
