〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后军交运输部协调运输物资近1800吨等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆斌/张合勇/田胜平/周林/邵阳/严浩/覃刚/邹争春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后军交运输部协调运输物资近1800吨
    本报云南彝良9月11日电陆斌、张合勇报道：截至今天17时，在总后军交运输部协调下，航空系统共组织民航飞机飞行2架次，运送人员近百人、药品器材20吨；汽车部（分）队出动1300多台次，行驶21.4万余公里，运送人员近7000人次、救灾物资1773吨。
    武警贵州省总队心理服务队服务灾区群众
    本报贵阳9月11日电田胜平、周林报道：今天，由武警贵州省总队有关专家组成的6支心理服务队，来到云贵交界受地震影响较大的地区，为灾区群众进行心理疏导。心理服务队走村入户，开展心理疏导服务，为群众重建家园提供心理支持。
    云南省军区“滚石路”上运送救命粮
    本报云南彝良9月11日电邵阳、特约记者严浩报道：9月10日上午，云南省军区应急机动保障大队和应急救援大队的30名官兵，在某预备役师师长余阳带领下，分乘8辆满载着帐篷、方便面、矿泉水、大米等物资的汽车，冒着山上有落石的危险，及时将物资运送到灾区。
    第三军医大学短信鼓救灾队员士气
    本报云南彝良9月11日电 覃刚、邹争春报道：今天，第三军医大学大坪医院野战外科研究所政治部的工作人员，把一条条激励短信发给该院在云南彝良抗震救灾前线的每个医疗队员，让救灾一线的医疗队员备受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
