〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军实兵演练扎实推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊利兵/钱晓虎/李建文/迟玉光/李勇/邱柏星/柏贵念/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入秋以来，全军各部队实兵演练进入高潮。放眼望，三军演兵场上炮声隆隆，硝烟弥漫。透过浓浓的硝烟，可以看到全军官兵正以实际行动加快转变战斗力生成模式，努力提高打赢本领，随时准备完成维护国家主权、安全和发展利益任务，有效履行党和人民赋予的历史使命。
    ――编 者
    海军某支队――
    海上超视距精确打击
    本报讯 熊利兵、记者钱晓虎报道：9月初，一场基于信息系统的海空立体攻防实弹演练，在黄海某海域展开。海军某支队数艘新型快艇奔袭一路、对抗一路，对机动目标进行超视距精确导弹攻击。
    清晨，接到上级指令的数艘导弹快艇在薄雾掩护下向目标海域高速开进。出发后不久，蓝方进行强电磁干扰，红方编队通信突然中断！
    “多频率发射干扰”“利用超短波通信”……官兵沉着冷静地采取一系列抗干扰措施，成功破解蓝方干扰，导弹快艇全速向目标侧翼机动。
    正待编队发起攻击之时，雷达兵报告：左舷30度发现两架“敌”机低空逼近！危急时刻，另两组导弹快艇群，一举将“敌”机歼灭。
    随后，红方将战场态势通过信息系统适时传送至各艇，装定攻击要素，规划导弹航路，迅速锁定目标。
    “发射！”艇长李明果断下达攻击命令，两枚导弹呼啸而出，直扑目标。
    少顷，编队接到战场打击效果评估：攻击奏效，目标舰艇被击毁。
    空军航空兵某师――
    新型导弹夜间实射
    本报讯 记者李建文、特约记者迟玉光报道：初秋时节，西北大漠腹地某机场，空军航空兵某师两架国产轰炸机挂载某新型空地导弹，刺破夜幕腾空而起。战机奔袭至“敌”火力防区外，先后发射4枚导弹，均准确命中靶心。
    座舱内，机长厉烨华娴熟地操纵着战机，第一领航员杨勇涛和第二领航员苏金松相互配合，仔细监控飞行诸元和飞机状态。数十分钟后，战机飞临“敌”雷达探测空域。机长下令：“下降高度，低空突防！”
    很快，战机到达导弹发射阵位，指挥仪各信号灯依次亮起，目标进入导弹射程范围之内。
    “发射！”厉烨华一声令下，杨勇涛果断按下发射按钮，导弹脱开挂架，进入自导模式，向目标飞驰而去。此时，战机已调转方向，进行机动脱离。数分钟后，机载显示器收到制导信号，杨勇涛立即搜索目标，精准操控导弹。
    指挥大厅内，红外摄像机传回的监控图像上，一个亮点向靶标飞速俯冲而去，火光猛地一闪，大屏幕上瞬间光亮耀眼，“命中目标！”
    陆军某炮兵团――
    新型火箭炮实弹演练
    本报讯 李勇、特约记者邱柏星报道：大漠砺兵，剑刺苍穹。初秋的西部戈壁深处，随着炮兵群指挥员一键指令，南京军区某炮兵团新型火箭炮掀起滚滚烟尘，多发新型弹种对不同类型目标实施多轮火力打击。指挥所传来捷报：面积目标全部覆盖、坚固点目标精确拔除。
    据悉，这是我军对某新型火箭炮进行信息化改装后的首次实弹射击。作为我军首批数字化炮兵部队，该团为适应未来信息化战场需要，对某新型火箭炮信息系统进行加装升级，使火炮的反应速度更快、火力打击更远、命中精度更高。
    为检验某新型火箭炮实际火力打击能力，他们千里机动到戈壁深处。记者在指挥所看到，各级指挥员熟练运用新指挥平台，轻击键盘，逐级指挥、越级指挥和跨建制指挥等指挥模式灵活交替，部队火力反应时间比以往缩短了三分之一。随后，演练官兵依据战场需求，武器平台不断转移发射阵地，并自主选择目标进行射击，目标被逐一摧毁。
    第二炮兵某基地――
    实弹发射“一剑封喉”
    本报讯 柏贵念、特约记者余俊成报道：初秋时节，沙场点兵。随着第二炮兵某基地预备指挥所指挥员一声号令，万里之遥的戈壁中一枚导弹腾空而起，挟雷裹电直奔目标。不久，末区评估数据显示：“导弹准确命中目标”，宣告该基地启用预备指挥所指挥实弹发射取得圆满成功。
    “不管是基本指挥所，还是预备指挥所，都是打仗的！”该基地司令员邵元明告诉记者，为使基地首长机关指挥能力平衡发展，他们在日常演练中打破人员固定划分，重组整合力量，同课目演练、同标准考核、同环境考验。不管基指还是预指，都有相应准入条件，通过严格考核才能上岗。
    预指成员、该基地政治部组织处副处长喻继新说，过去演练，预指大都当陪衬，有时“替补出场”，面对应接不暇的信息洪流，曾有过操作失误、要素遗漏的尴尬。随着基地实战化训练的深入推进，首长机关对抗演练日益频繁，基指与预指放开手脚斗智斗勇，如今替补与主力的能力差距正在大幅缩小，网上“对弈”难分难解，实装演练平分秋色。
    记者现场看到，此次实弹发射，预备指挥所几乎是在毫无准备的情况下“临危受命”，面对突如其来的实战考验，他们凭借对参演部队当前状态、力量部署、指挥流程的精确掌握，很快进入战斗状态。一条条指令从“替补中军帐”迅即发出，麾下一支劲旅携某新型导弹在大漠戈壁疾驰突进，左突右防与“强敌”抗衡，占领阵地、转弹瞄准、装定诸元、点火发射……一气呵成。
〖-ZW/正文〗
