〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国气象局和国家海洋局11日起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正式发布钓鱼岛天气预报和海洋环境预报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月11日电9月11日起，中国气象局中央气象台在中央电视台《新闻联播》天气预报节目中发布钓鱼岛及周边海域天气预报，国家海洋局国家海洋预报台在中央电视台新闻频道《新闻直播间》栏目海洋预报节目中发布钓鱼岛附近海域海洋环境预报。
    新华社北京9月11日电 中国气象局发言人11日表示，自9月11日起，中央气象台把钓鱼岛及周边海域的天气预报纳入到国内城市预报中。
    发言人表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。中国气象局承担着管理全国陆地、江河湖泊及海上气象情报预报警报等责任，气象部门开展钓鱼岛及周边海域的气象服务在历史上由来已久。提供钓鱼岛及周边海域的天气预报是中国气象局的一项重要职责，也是世界气象组织赋予作为区域专业气象中心之一的国家气象中心的一项重要责任。钓鱼岛及周边海域是各种海洋灾害频发的海域。长期以来，福建、广东等沿海气象部门通过提供及时、准确的海洋气象预报，为指导防台风减灾、交通运输和海上渔业生产等发挥了重要作用。
    发言人表示，自9月11日起，中央气象台在国内城市预报中发布钓鱼岛及周边海域的天气预报，内容包括温度、湿度、风速、风向、降雨量等气象要素。预报除在中央电视台播出外，还将通过中央人民广播电台、中国气象局门户网站、中国天气网、中国气象报、海洋气象广播电台等渠道进行发布。中国气象局通过国家级天气预报共享数据库提供钓鱼岛（区站号58981、经度123°28′E、纬度25°44′N、海拔362米）的0至168小时天气预报产品，供全国共享及对外发布时使用。
    新华社北京9月11日电 国家海洋局新闻发言人11日表示，2012年9月11日起，国家海洋局国家海洋预报台正式发布钓鱼岛附近海域的海洋环境预报。
    发言人表示，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。国家海洋局承担着海洋环境观测预报和海洋灾害预警报的责任，开展钓鱼岛附近海域的海洋环境预报，是国家海洋局的一项重要职责。同时，钓鱼岛附近海域也是各种海洋灾害频发的海域。进行钓鱼岛附近海域的海洋环境预报，对维护我国的海洋权益，确保海上作业渔民及过往船只的安全都具有重要意义。
    发言人表示，此前，国家海洋预报台只是在海洋预报中进行大尺度的东海海域海洋环境预报。9月11日起，在继续保持原有海洋预报的基础上，国家海洋预报台将每天对钓鱼岛附近海域的未来24小时海况、海浪和海温等海洋要素变化情况进行预报。
〖-ZW/正文〗
