〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大外事委员会声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年9月10日，日本政府不顾中方强烈反对，宣布“购买”钓鱼岛及其部分附属岛屿。这是日方公然侵犯中国领土主权、伤害中国人民感情、损害中日关系的又一严重事态。中国全国人民代表大会外事委员会对此表示强烈愤慨，予以严厉谴责。
    钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，为中国人最早发现、命名和利用，中国对此拥有无可辩驳的历史和法律依据。日方对钓鱼岛及其附属岛屿采取的单方面行动完全是非法的，不具有国际法效力，丝毫动摇不了中国对这些岛屿的领土主权。
    日本在甲午战争末期，以不可告人的非法手段窃取了钓鱼岛及其附属岛屿。第二次世界大战结束后，中国根据《开罗宣言》和《波茨坦公告》收回被日本侵占的领土，钓鱼岛及其附属岛屿在国际法上回归中国。其后日美两国擅自拿钓鱼岛的行政管辖权私相授受，中方对此坚决反对、不予承认。日方声称钓鱼岛是日本的“固有领土”，不仅是罔顾历史事实，也是对世界反法西斯战争胜利成果和战后国际秩序的公然挑战，全体中国人民对此决不答应。
    日本应该认清世界大势。当今世界已不是列强当道、弱肉强食的世界；当今中国更不是积贫积弱、任人宰割的中国。中国政府采取必要措施捍卫国家领土主权、维护历史事实和正义理所当然。中国人民决不接受日本对钓鱼岛及其附属岛屿的非法侵占，日方任何旨在强化其对钓鱼岛地位的企图都不可能得逞。我们强烈敦促日方充分认清当前事态的危险性，在钓鱼岛问题上悬崖勒马，改弦更张，不要一错再错，否则必将搬起石头砸自己的脚。
    （新华社北京9月11日电）
〖-ZW/正文〗
