〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们尽力了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国足10日拉练到南美，被五星巴西连灌8球。
    据说，这是自1936年0比11输给奥地利阿德米拉队之后，中国男足最惨的一次失败。不过，76年前的中国男足到底是个啥样，现在的人基本上没有概念，此说可谓笑谈。我们只能说，这是一场“灾难”，0比8，创造了中国男足国家队在国际A级赛事上的最大比分输球纪录。
    输了肯定要找原因。巴西和中国有11个小时的时差，国足球员初去乍到，肯定没有适应调整过来；人员也不整，只有16个人，能轮换的球员不多；还有就是比较疲惫，在瑞典打了一场热身赛后马上赶赴巴西，体能肯定下降不少……有球员表示：“这样的比赛不踢不行，踢了肯定丢人。不能说太累、人员不整齐就不踢了，所以明知道丢人也咬牙上！”
    面对球员的“咬牙说”，有球迷反问――他们真的“咬牙”了吗？如果真要血拼到底，怎会没比赛就感到“踢了肯定丢人”？如果真的敢拼，又怎么会丢人？
    明眼人一望可知，0比8这样的悬殊比分，诞生于均由职业球员组成的两支国家队之间的比赛很不正常。即便一方实力很强，但如果另一方没有从思想、意志、团队精神上彻底崩溃，就不可能让人家灌这么多球。
    难怪，赛后的巴西主帅梅内塞斯大呼意外：“8比0的比分在当今的足球界十分罕见。”前国足主帅米卢则一针见血：“很明显是球队失控了，我始终认为，要想踢好足球，必须要有好的态度，态度决定一切。”巴西《超级体育报》更嘲讽道：“由于中国队不堪一击，巴西队在这场比赛中得不到任何锻炼的效果。”
    这本是一场拉练赛，国足是为了和强队学习提高水平，对方是为了迎接大赛进行热身。如果国足咬咬牙拼一把，哪怕输了也能起到点锻炼效果。现在看来，由于“咬牙”不成，双方都美梦成空，白忙活了。
    正如米卢所言，“咬牙”与否折射的是比赛态度。青少年球员培养体系可以慢慢建、中国足球管理体制可以一步步改、技不如人回去应当好好练……但如果连牙都不咬了，可能就真的没救了！
〖-ZW/正文〗
