〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实就不会落后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何工作都离不开落实。离开落实，所有工作都必将落空；只要老老实实抓好落实，部队建设就不会落后。任何一项工作的完成，都要经历从部署到落实的过程。再宏伟的蓝图，只有真抓实干才能变为现实；再周密的决策部署，只有落到实处才能取得成效。难题在落实中破解，机遇在落实中把握，愿景在落实中实现。离开了落实，既无法检验决策之正误，更不能在决策之树上结出实践之果。从这个角度讲，落实是决策的归宿，也是决策的生命。
    落实就不会落后，反之，不落实就一定会落后。部队建设的过程，其实就是一个不断抓落实的过程；部队建设取得的成效，无一不是抓落实的结果。经常性工作做好了，日常工作落实了，各项建设就会如“春起之苗，不见其长，日有所增”。反之，轻视做好日常工作，忽视抓经常性工作落实，部队建设就如“磨刀之石，不见其损，日有所亏”。那些全面建设过硬的单位，抓落实必然有力；而基层建设薄弱的单位，抓落实必定缺乏力度。基层建设的成绩出在落实上，一些单位出问题，归根到底也出在不落实或落实不力上。
    胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话中，要求各级党委和政府要以高度负责、奋发有为的精神做好改革发展稳定各项工作，继续脚踏实地、扎扎实实抓好落实。可以说，大政方针已定，要求十分明确。以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，关键要以实际行动做好各方面工作，抓好各项工作落实，为盛会的召开创造良好的氛围。
    空谈误国，实干兴邦。落实就是埋头苦干、真抓实干。如果务虚名而不下实功，光作秀而不办实事，就难以将各项工作落到实处，实现“稳中求进”。只有切实转变作风，心无旁骛干事业，聚精会神做工作，全力以赴抓落实，才能使各项工作取得新进展、新突破、新成效。
    （作者单位：武警部队司令部）
〖-ZW/正文〗
