〖ZQ/总期〗19969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡副总理张志贤会见马晓天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新加坡9月11日电新加坡副总理兼国家安全统筹部长及内政部长张志贤11日在新加坡会见了由副总参谋长马晓天率领的中国军事代表团。
    张志贤说，新中建交20多年来，两国关系发展迅速，两国领导人联系互动频繁，各领域合作卓有成效。中国的发展对地区和世界的发展具有积极和建设性作用，新方乐见中方积极参与国际和地区安全合作，为维护本地区的和平、安全和发展作出贡献。
    马晓天说，多年来，中新合作几乎涵盖了所有领域，取得了丰硕成果，两国防务领域合作也逐步深化。发展中新友好合作关系既是双方的战略选择，也是时代的必然要求。中方愿与新方一道，共同推动两国两军关系向前发展，促进地区和平稳定。
    当天，新加坡社会发展、青年及体育部代部长兼国防部高级政务部长陈振声也会见了马晓天率领的中国军事代表团。
    陈振声说，新中两国关系建立在广泛的基础之上，两国各领域合作取得了长足发展。新重视发展对华关系，希望双方共同努力，继续加强务实合作，拓展交流领域，尤其是促进两国两军年轻一代的友好互动和交流，将双边友好合作关系不断传承下去。
    马晓天说，多年来，中新两国防务部门和军队间关系一直发展顺利，务实合作进一步深化，协调与配合更加紧密。面对复杂多变的地区安全局势，中国军队愿与新军加强沟通、增进共识、深化合作，努力促进两国关系的全面发展。
〖-ZW/正文〗
