〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克学校着眼实战改进教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在生疏地形上练走、打、吃、住、藏、管〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁文先孟宪玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 走出“小天地”，学到了真本领，这是坦克学校毕业班学员参加检验性综合战术演习以后的体会。学校把他们拉到生疏地形上练走、打、吃、住、藏、管的能力，八百里行程，转换了六个战术场地，使他们受到了一次近似实战的锻炼。5月24日，总参装甲兵部听取了这个学校领导同志的汇报，肯定了他们的做法。
    今年学校领导针对以往训练教学与实战脱节的状况，加强了在生疏地形上的检验性演练。演习中，他们按照战备等级进入情况，学员充当编组连长，校长当导演，教员当裁判，预先不勘察地形，不交原案，不作提示，不搞摆练，引导学员运用所学的理论知识和分课题训练成果，独立思考，大胆指挥，锻炼学员临机应变的指挥能力。
    在生疏地形上进行检验性演习，暴露了教学中的一些问题。如在一次陆空协同实弹战术演习中，要求装甲步兵乘车先于坦克占领冲击出发地区。可是参加演习的同志到了生疏地形上，上车不看道，驾驶员当“向导”，加之进入车内，完全通过潜望镜进行观察，视界小，转向多，一会防空，一会防化，结果迷失了方向，影响了协同。在总结教训时，同志们说：在熟悉的地形上，闭上眼睛也不会出错，现在睁大眼睛还迷失方向，看来我们的教学不改革就不能适应实战的需要，加强生疏地形上的训练，实在太重要了。演习一结束，这个学校就研究出进一步改进教学和训练的措施。（袁文先 压题照片 孟宪玉）
〖-ZW/正文〗
