〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞走场上的“五朵金花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月28日中午，在北京首都机场的大厅里，体育界的代表们喜气洋洋地等待着赴欧洲参加国际竞走比赛为祖国争得荣誉的中国女子竞走队的胜利归来。
    十一时二十分，创造女子五公里场地竞走和十公里场地竞走两项世界新纪录的辽宁姑娘阎红，刷新女子五公里场地竞走世界纪录和创造女子五公里公路竞走世界最好成绩的另一名辽宁姑娘徐永久，刷新女子五公里公路竞走世界最好成绩的山东姑娘关平，取得女子三公里公路竞走和场地竞走两项冠军的王妍，以及于和平满怀喜悦的心情来到了欢迎的人群中，女青年把一束束鲜花献给这些载誉归来的巾帼英雄。国家体委副主任徐才满面笑容地对她们说：“祝贺你们丰收而归，胜利而归。希望你们保持五朵金花的本色，使它更加艳丽。”中国竞走队领队刘文殿告诉欢迎的人们：国际业余田联承认它所承认的女子五公里和十公里场地竞走的世界纪录和这两个公路竞走项目的世界最好成绩全部是由中国选手创造的。
    中国姑娘们在强手如林而又这样集中的时间内取得如此可喜的成绩，这在中国田径史上还是第一次。5月15日，菲律宾《世界日报》在第四版冠以“中国女神行太保扬威”的醒目标题称颂中国女选手的崛起。国际田联竞走委员会主席称赞中国姑娘的优异成绩，对欧洲竞走运动既是很大的刺激又是莫大的鼓舞。
    夺取冠军不易，保持冠军更难。姑娘们心中明白今后还要更加努力，决不能被冠军所陶醉。她们的教练也感到今后的担子更重，训练决不能停步。（本报有删节）新华社记者 刘大恩
〖-ZW/正文〗
