〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺贝尔四海为家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺贝尔只在八、九岁时读过两年小学，而后来竟成为精通五种语言、在广泛的科学技术领域作出重大发明的世界名人，这与他以四海为家、顽强奋斗钻研是分不开的。
    诺贝尔从少年时期就在父亲办的工厂里当帮手，他体质虚弱、性格内向，但渴求知识、勤奋好学。从十九岁起，他花了两年时间，到德国、法国、意大利和北美做学习旅行。十九世纪上半叶，欧洲的工业、建筑、运输业蓬勃发展，世界各地的大型工程项目急需新的技术手段。在这种形势下，诺贝尔和他父亲开始致力于新型炸药――硝化甘油的研究。诺贝尔在三十岁时，完成了他第一项划时代的发明――雷管。他们经历了许多艰险和曲折。人们把诺贝尔当做最危险的人物，没有人愿意当他的邻居，许多国家明令禁止进口他的产品，更不准他在国内建立炸药工厂。于是他到欧洲各国，一面继续进行自己的研究和发明，一面给政府要员和工商巨头做示范表演，显示他的新式炸药的强大威力，宣传由此可以带来的巨大利益。
    诺贝尔成名后，经常到各国检查自己所属工厂的生产情况。他拥有百万财富，但却没有长期固定的住处。许多人称他是“最富有的流浪汉”。他富于创造精神，一生在世界各国获得了三百五十多项发明专利，涉及应用化学、光学、机械学、兵器学、生物学等领域。他在临终前五个月还在设想用高空气球探测宇宙。
    诺贝尔以四海为家，但没有忘记自己的祖国，他热爱祖国，一直保持自己的瑞典国籍，并为祖国的富强效力。他立下遗嘱，把他在世界各地共计二百多万英镑的财产全部用来建立基金，由瑞典的有关机构颁发五项诺贝尔奖金，对于授奖候选人的国籍丝毫不要考虑。
    （摘自《新村》1984年第二期，作者阜宁）
〖-ZW/正文〗
