〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕长春驾驶重伤飞机安全着陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓明/戴志伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月15日，空军航空兵某师政委刘玉昌在全师基层政治干部会上宣布，给驾驶严重损伤的飞机安全着陆的飞行员吕长春记三等功。
    5月10日下午，吕长春驾机在八百米高度作低空编队飞行训练。忽然，一只大鸟箭一般射进他所驾驶的飞机进气道。吕长春感受到飞机被撞击的震动，随即发现发动机有异常音响，并嗅到座舱内有一股浓腥味。他立即将情况报告地面指挥员。吕长春在指挥员的引导下，果断排险。他拉开编队距离，上升高度，驾驶受伤的飞机安全地在本场着陆。
    机务人员对这架飞机进行检查时，发现飞机的调节锥已经被大鸟撞破，雷达天线受损报废，发动机压缩器第一级的二十四个叶片，有二十二个被打坏变形。人们为吕长春能驾驶受伤的飞机安全着陆赞叹不已。（傅晓明、戴志伟）
〖-ZW/正文〗
