〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机械化师采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养“合成参谋”提高指挥效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宽/先奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 某师着眼现代战争培养合成参谋的作法，很值得称道。参谋，素有指挥员的“智囊”之称。在今天的作战训练中，对参谋的要求比过去更高了，是否精通现代军事韬略，在军兵种协同作战时能参善谋？各级指挥机关必须清醒地认识这种形势，为弥补自己知识、理论、谋略的不足，而奋起探求。自然，这不是三天两早晨能够成功的。但是，只要领导上采取扎实措施，有计划地组织参谋学习，积以时日，就可以逐步提高军事理论水平和指挥谋略水平。
    本报讯 5月上旬，在某机械化师组织的基层指挥员合同战术集训中，担任合同课目教员的五名参谋，深入浅出地讲解了包括军兵种武器装备、最新科学技术、电脑在军事领域的应用等十几门知识，使参训者大开眼界。这是该师着眼现代战争，培养“合成参谋”结出的丰硕果实。
    今年开训以来，这个师针对参谋人员业务单一的情况，把培养“合成参谋”当成提高机关指挥效能的重要环节来抓。他们采取了三项措施。
    ――扩大知识面，改变参谋人员的知识结构。他们采取集中学和在职自学的方法，组织师、团参谋人员利用二十三天的时间，系统地学习军兵种知识、现代军事科学知识。师、团机关还举办科普知识讲座、科技夜校，学习合同战术理论、军事运筹学、军事历史和军事气象等理论知识。在参谋中开展熟悉外军和军事学术研究活动，提高军事理论和协同作战的谋略水平。
    ――积极为参谋创造合同训练的环境和条件。年初以来，师、团投资建设“合成训练中心”，建立健全了军事学习室、战术研究室和外军资料室；设置了坦克、汽车驾驶模拟器训练室、小型电台操作室和实车驾驶训练场，使参谋人员学有课堂，练有场地。
    ――在实践中操作、演练，使参谋通晓诸军兵种装备，提高合成意识和谋略水平。师里有计划地组织步兵出身的参谋到坦克、炮兵等专业分队，坦克、炮兵出身的参谋到装甲步兵、特业分队去边实习、边训练；还分批组织参谋进行各种车辆的驾驶训练，各种火炮、电台的操作训练，直至通过摆沙盘、兵棋对抗等方法进行协同作战演练。到5月10日，这个师已有三十多名参谋初步掌握了驾驶坦克、装甲车、汽车、摩托车的一般技能；会操作一种火炮和喷火器；能对四种小型电台进行调机、沟通、使用。（江宽、先奎）
〖-ZW/正文〗
