〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乳腺癌手术后仍以顽强毅力忘我工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护士孔庆香甘当“编外护理员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗馥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二四三医院护士孔庆香身患双侧乳腺癌，手术后仍以顽强毅力忘我工作。5月7日，医院党委评她为优秀护士，号召全院同志向她学习。
    孔庆香1959年入伍，1961年从护校毕业，在护士岗位上工作已有二十多个年头了。她多次受奖，被评为护士技术标兵、先进工作者。1979年她患乳腺癌，经医院手术，两侧乳房及胸大肌全被切除，致使双臂不能平举，生活和工作遇到很大困难，但是，她以保尔、张海迪的精神激励自己，领导照顾她，不给她分配工作，她就自己找事做，擦地板、洗痰盂、刷厕所，当起“编外护理员”。
    一次，病房住进一位五十多岁的肺结核病人。院里护理人员少，孔庆香就主动要求担任对这位病人的护理工作。这位患者病情很重，孔庆香时常为她调整卧姿、捶背、擦痰以及端屎端尿。有时替班当特护整夜守护。前不久，病房住进一位危重病人，长时间处于昏迷状态，给护理工作带来很多困难。孔庆香凭着多年的护理经验，细致地观察病人的每一个细微变化，按时量血压、看脉搏、输液、输氧、导尿。病人稍好转以后，她从家里做好鸡蛋面条送到病人跟前，亲手一口一口地喂病人。
    孔庆香手术后六年来，一直这样履行着一位“编外护理员”的职责，同志们无不为她的精神所感动！（李宗馥）
〖-ZW/正文〗
