〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书，我生命旅途中的忠实伴侣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政治部干事梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人应该有健康充实、丰富多彩的业余生活。安排好业余生活，有利于陶冶情操，增长知识，健全体魄。为此，我们特开辟“青年人的业务生活”专栏。青年朋友，你或爱好体育、集邮、摄影、篆刻、游览，或爱好琴棋书画，或爱好花鸟虫鱼……无论何种爱好，只要有益于身心健康，都可在这里畅谈你的情趣和感受。来稿请注明自己的年龄、性别、职务。――编者
    上中学的时候，我喜欢打篮球、乒乓球，喜欢美术，喜欢吹、拉、弹、唱……但是，随着时光的流逝，这许许多多的爱好相继离我而去。唯有书，成了我生命旅途中最忠实的伴侣。
    我的家境不算富裕，然而，买书我却毫不吝啬。只要是我看中的，花多少钱也在所不惜。几年来，我买了几百本图书，还自费订阅了《小说选刊》、《小说月报》、《电影创作》、《外国小说》、《萌芽》、《山西青年》等十余种杂志。说来也怪，别人借我钱不还我不在乎，如果给我弄丢了书，尤其是十分珍爱的书，我能记人家一辈子。
    我看书时，喜欢放纵自己的情感，全神贯注于字里行间，和书中的人物同喜、同忧、同乐、同悲。记得有一次我坐火车外出，从《长城》丛刊上看到一篇来自家乡的中篇小说。那熟悉的风土人情，悲壮的故事情节，深深打动了我的心，忍不住泪水往下流。同座的一位小姑娘摇着我的手问：“解放军叔叔，你哭什么呀？”我不好意思地抬起头，擦擦泪水。哦，身旁不知什么时候围满了人，人家可能还以为我神经有毛病哩！
    我看书很少写笔记，却喜欢搞批点。好的情节，真实的细节，我都用笔勾出来。有时还在旁边写一两句简短的评语。每每掩卷之后，我并不急于将思绪从书中收回，而是把其中某个不太真实的细节或某段不太成熟的语言，重新翻腾出来，反复咀嚼，琢磨琢磨假如让我来写，应该怎样着笔。
    在各类书籍中，我喜欢社会科学的书，而对文学艺术尤为偏爱。我不迷信名著，但名著能找到的都要翻一翻，看得进去的就认真看，不对口味的并不非要硬着头皮啃。象托尔斯泰的《战争与和平》、《安娜・卡列尼娜》，司汤达的《红与黑》、《巴马修道院》，都只是翻翻而已。而《斯巴达克思》、《钢铁是怎炼成的》等，却是一气读完，有的还反复读二、三遍，并作些摘记。对于戏剧、电影、音乐、绘画、摄影、写作，甚至电影、戏剧的导演及表演艺术理论书籍，只要能找到，我都不放过。
    书本向我打开了一个崭新的天地。我熟读一些作家的作品，探索他们成功的道路，欣赏他们的艺术风格，也经常为文学新人们的一篇篇新作鼓掌叫好。我感激这些未见过面的老师们，是他们使我懂得一个青年人应具有什么样的情怀、道德和风格，使我懂得应该怎样对待人生，对待工作，对待同志和战友，怎样为时代贡献自己的一腔青春热血。同时，书本给我搭起了一道掌握各种知识的阶梯，使我手中的笔，也比原来有力了。几年来，在工作之余，我写了几十篇小说、诗歌、散文和杂文，陆续被报刊、电台采用。一个懒惰而笨拙的笔耕者，竟然也有了些许收获。我庆幸，庆幸自己有了一位忠实的伴侣。它将陪伴我度过坎坷而昂奋的人生，它将使我生活得更加充实，更富有意义！
〖-ZW/正文〗
