〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君做个达观者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达观，即对不如意的事想得开。大仲马的《三个火枪手》中有一句名言：“人生是一串由无数小烦恼组成的念珠，达观的人是笑着数完这串念珠的。”想不开的人，在烦恼袭来时总觉得自己是天底下最倒霉的人，谁都比自己强。不要忘了，每个人都面对着整个人生，整个社会。在长长的人生旅途中，烦恼和痛苦将从始至终地伴随着你。一般来说，越有所追求、越想干点事的人可能遇到的烦恼和痛苦越多。也正因为如此，奋斗才显得富有魅力，成功才令人无比欢乐。绝不要幻想躲开烦恼和痛苦，那是徒劳无益的。你应该这样想：正因为有了它们，生活才显得有滋有味。
    人都有感情，遇到不痛快的事自然不会无所谓。怎么才能不让烦恼缠着自己呢？首先，要承认现实。所谓“想不开”，就是总想着那件不痛快的事，怎么也摆不脱。好象通过抱屈、发牢骚，到处辩解、诉苦，这件事就能摆脱似的。其实往往是白花时间。聪明的办法是承认它，既不幻想，也不追悔，与其陷在痛苦中不能自拔，不如想想今后该做的事情，考虑下一步打算怎么办。
    胸有大志，是医治烦恼缠身的最根本的办法。生活中有很多小烦恼，对于有理想的人来说，都不足挂齿。一个正在攻克科学尖端的人，决不会因为小小的得失而唠叨三个小时。对待挫折也是如此，你的目标在千山万水的那一边，又何惧一路艰辛？
    生活充实的人才会达观。因为他热爱生活，对生活永远充满兴趣。坚信正义终究会战胜邪恶，美终究会代替丑。而生活空虚的人，月亮会使他感到孤独，雪花会使他感到寂寞，就是盛开的鲜花，在他看来也正在凋谢。
    青年朋友们，做个达观的人，带着笑看待人生的美与丑，愉快与烦恼，如意与不如意，幸福与不幸，凡事想得开放得下，无论对事业还是对个人生活都取积极态度，争取为人类作出应有的贡献。
    （摘自《中国青年》1984年第三期，作者刘慧）
〖-ZW/正文〗
