〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真与“认假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈舸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位研究生物的青年，通过解剖发现了蛇腹中有草籽，他根据事实宣布了自己的新发现：蛇吃草！但是，审慎的老生物学家仍坚信蛇不是食草动物，而不相信眼前的事实，争执自然毫无结果，只好付诸进一步的观察。谜终于解开了：有一些蛇捕食了小鸟，鸟嗉子里就有这些草籽。老学者表扬了青年人认真的态度，批评了他缺乏“认假”的能力。
    青年人肯独立思考，不人云亦云，这种坚持真理的精神难能可贵。但青年人涉世浅、经验少，遇到复杂问题往往认得不真。原因之一，在于缺乏老学者说的那种“认假”的能力。我有一位亲戚，在某大学读书。他度假从农村归来，就埋怨说“责任制是倒退”，而且举了一堆“事实”根据。但是，农民生产积极性是否提高了，他说不清；产量是否上去了，他说不清；农民生活是否变富了，他说不清。我直言不讳地开导说：你的事实根据是一堆假象，即不是事实的主流，更不能代表事物的本质。
    工作中、生活中，当遇到真伪难辨、是非不明的疑难时，如能多看看、多想想、多问问，既认真，又“认假”，才可避免误入迷津。
    （摘自《河北青年》 一九八四年第四期，作者陈舸）
〖-ZW/正文〗
