〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恰当地驾驭兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗堤畔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年时期兴趣最广泛，一首动情的诗歌，可以使你对诗的创作跃跃欲试；一次奇异的实验，可以使你对科技的奥妙想入非非；一部扣人心弦的战争故事片，可以撩起你对军旅生活的向往……。兴趣可以成为青年学习向上的动力。一个有数学兴趣的人可以记住枯燥的长串数字，一个文学爱好者可以复述曲折纷乱的故事，酷爱美术的人可以把事物的千姿百态拍摄在大脑的胶片上，歌迷能随时把优美的曲调录进记忆的磁带。
    兴趣是一匹骏马，骑着它可以向着目的地飞奔疾驰。但你必须是一个明智的驭手，恰当地驾驭兴趣，如若不然，可能使你乘着骏马在迷途上奔驰，尽管累得疲惫不堪，却不能如愿以偿。特别是要认准自己的兴趣，坚定兴趣，切忌忽冷忽热，三心二意。就是说，经过缜密的筛选，确定哪个兴趣最有基础，哪个兴趣不过是一时冲动；哪个兴趣最具有成功的条件，哪个兴趣不过是海市蜃楼；哪个兴趣最有发展前途，哪个兴趣可能会是徒劳无益……这样可以避免轻率定向，迈错第一步，在精神、智力、体力、时间、物质上付出不必要的代价。这样就可以不为那些不切实际的兴趣所左右，不为某些肤浅的爱好所吸引，而为自己的真正兴趣努力。就象哥白尼那样，一生沉迷于对星空的观测，忘掉了一切，终于总结出天体运行的理论。
    青年朋友，愿兴趣使你前进的路上鲜花盛开，硕果累累。
    （摘自《河北青年》1984年第三期，作者堤畔）
〖-ZW/正文〗
