〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堕落，不属于我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三九六七五部队战士车志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年讲演稿选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在人生的求索中，有过迷惘和痛苦，打过架，捅过刀子，当过逃兵。是党，是亲爱的同志们，拯救了我将要堕落的灵魂；是革命的书籍，使我在迷途中看到了光明。
    同许多青年朋友一样，我带着玫瑰色的梦步入人生旅途。我崇拜小说中的英雄、传奇中的名人，我为自己设计过成名成家的蓝图。1981年，我以十七分之差高考落榜，被中专录取。我觉得上中专会禁锢自己的远大抱负，便转而踏入部队的大门，想攀援做军官的阶梯。第一年，我雄心勃勃，拼命苦干。可在军校招生的时候，组织上并没有让我报考。失望和苦闷使我开始消沉。
    1982年，我收到家中发来的“哥哥被流氓杀害”的电报，凭一时的冲动，擅离部队跑回家中，严重违反了纪律，受到记过处分。从此我总感到一种无形的绳索套住了我悲凉的心，思想同社会上的错误思潮产生了共鸣。我开始抱怨社会，抱怨人生，抱怨周围的一切，和酒结下了不解之缘，经常不请假外出，私自上兰州、跑临洮。仅一年的时间，打架斗殴就达二十多次，至今身上还残留着械斗的伤痕。
    就在我滑向堕落的时候，领导和同志们向我伸出了热情的手。在他们的启发和教育下，我参加了读书活动，先后读了《通俗哲学》、《中国革命史常识》、《高山下的花环》、《闪光的人生道路》等书籍。正如名人所说：“书籍是人类进步的阶梯”，“是全世界的营养品”。我看到了，自己过去的“自我设计”是多么的无知和可怜。我懂得了，朱伯儒、张海迪等同志之所以能在平凡的岗位上，艰苦的环境中，始终保持着崇高的情操、旺盛的斗志和百折不挠的毅力，就是因为共产主义信念和个人前途在他们身上获得了高度的统一。个人离不开集体，离不开社会。对个人前途的信心，是以对社会、对事业的坚定信念为前提的。只有把自己的命运与革命事业紧紧地连在一起，才会获得巨大的前进动力。
    读书充实了我的精神生活，我开始迈出新的步伐。我制定了学习计划，抓紧业余时间看书学习。平时对自己严格要求，努力完成领导交给的任务。当同志遇到困难的时候，我主动相助。一次，我和同志们一起到乡村搞绘画创作时，为群众作画十多幅，有的群众过意不去，硬是要给我钱，我婉言谢绝了。这些，虽然是些小事，但我却在实践中体会到了生活的乐趣，看到了人生的价值并不在于索取，而在于贡献。
    在人生道路上徘徊的教训使我深深感受到：一个人如果蜷缩在个人的小天地里，忘记了对集体、对社会的责任，那么，这种“小天地”就会象醋酸一样软化精神的“钙质”，消磨人生的锐气。我们这一代，是学习的一代，是进取的一代，是肩负重任的一代。我们在人生道路上不仅要迎接挫折和失败的挑战，还要同自身的软弱、消沉、自私和不觉悟作斗争。
    徘徊者，坚定吧；落伍者，追赶吧；消沉者，振作吧！我们属于未来。堕落，不属于我们！
〖-ZW/正文〗
