〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦设宴欢迎勃兰特〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国共产党愿意同所有愿同它建立联系的社会党、社会民主党和工党发展各种形式的友好交往〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月29日电 中共中央总书记胡耀邦说，中国共产党愿意同所有愿同它建立联系的社会党、社会民主党和工党发展各种形式的友好交往，并在这种联系和交往中，恪守独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则。
    胡耀邦是在今晚为欢迎德国社会民主党主席勃兰特和由他率领的代表团举行的宴会上讲这番话的。宴会在人民大会堂举行。
    胡耀邦说，意识形态、社会制度和发展道路，归根结底，应当由各国人民自己来选择，分歧和差异不应当成为谋求这种合作的障碍。
    胡耀邦赞扬许多国家的社会党、社会民主党和工党，为维护世界和平、争取社会进步和增进各国人民的友谊作出的积极努力。
    勃兰特在宴会上讲话时说，我们就当今世界上的重大问题交换意见是深入和坦率的，这对发展我们之间的友好关系是重要的。
    他说，地理、历史和文化上的差距再大也不会影响我们成为世界政治和世界经济的伙伴，为了我们共同的利益，我们要更加巩固现有的桥梁，建造新的桥梁。
    出席今晚宴会的有中顾委常委姬鹏飞、中共中央书记处候补书记乔石、中联部部长钱李仁、联邦德国驻华大使修德等。
    宴会之后，勃兰特主席一行观看了舞剧《丝路花雨》。
〖-ZW/正文〗
