〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平主任会见菲格雷多总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平说，中国的对外政策是独立自主的，是真正的不结盟？中国不打美国牌，也不打苏联牌，我们也不允许别人打中国牌〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京五月十九日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在会见巴西联邦共和国总统菲格雷多时，中国的对外政策是独立自主的，是真正的不结盟。
    他说，中国同任何国家没有结盟的关系，完全采取独立自主的政策。中国不打美国牌，也不打苏联牌，我们也不允许别人打中国牌。我国独立自主的政策的目标是争取世界和平。在争取和平的前提下，我们一心一意搞四个现代化建设，发展自己的国家，建设具有中国特色的社会主义。
    邓小平是在人民大会堂会见菲格雷多总统的。
    在友好的交谈中，邓小平说，当前世界上问题很多，但突出的问题有两个，一是和平问题。在核武器时代一旦发生战争，就会给人类社会带来巨大的损失。要争取和平就必反对霸权主义，反对强权政治。第二是南北之间的问题。这个问题在目前十分突出。发达国家越来越富而发展中国家越来越穷。南北问题不解决，就会对世界经济的恢复和发展带来障碍。他说，我们主张南北对话。我们也主张加强第三世界国家间的合作。也就是南南合作。第三世界国家相互间进行合作，可以解决许多问题，前景是很好的。发达国家应清楚地看到，第三世界国家经济不发展，发达国家的经济也不可能得到较大的发展。
    邓小平还说，中国永远属于第三世界，中国同第三世界国家的命运是共同的。即使中国将来发展富强起来，中国仍然永远是属于第三世界。中国永远不会称霸，永远不会欺负别人。
    邓小平还向巴西总统介绍了中国当前的经济建设情况及其发展前景。
    菲格雷多总统说，在许多方面我们同中国的立场很相似。巴西是个爱好和平的国家。我们寻求用和平的途径来解决各种问题，但如果有外来侵略，我们就要坚决战斗。
    他说，要使发达国家接受南北对话，一定要加强南南合作。
〖-ZW/正文〗
