〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦同勃兰特会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦说，我们对外政策的基本点是反对霸权主义维护世界和平〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月29日电 中共中央总书记胡耀邦今天上午同德国社会民主党主席勃兰特就当前国际形势、双边关系以及其他共同关心的问题举行了会谈。
    胡耀邦首先介绍了中国当前的政治经济情况和中国独立自主的对外政策。胡耀邦说，我们对外政策的基本点是反对霸权主义，维护世界和平。为了坚持这一国策，我们奉行独立自主的外交政策，不依附任何大国和国家集团，不屈服于任何霸权主义压力，不与任何大国结盟。我们愿意在和平共处五项原则基础上同各国进行交往，发展经济、技术和文化合作。他说，我们坚定地站在第三世界一边，加强同第三世界国家的团结合作，支持第三世界国家为建立世界经济新秩序的努力。
    他说，在中国共产党和外国友好政党的关系上，我们恪守独立自主、完全平等、相互尊重、互不干涉内部事务的原则。
    勃兰特在会谈中介绍了社会民主党的对外政策和本国的经济形势。他说，欧洲内部的政治关系将会得到进一步发展。我们主张加强同第三世界的联系，反对把东西方的冲突引到南北关系上来。
    在谈到两国经济合作问题时，他说，联邦德国和欧洲共同体可以成为中国良好的合作伙伴。他认为，中国的政策有利于这种合作的发展。这种合作不仅有经济意义，而且对世界和平也有重要意义。
    会谈前十分钟，胡耀邦会见了随团来采访的联邦德国记者，并回答了他们提出的问题。
〖-ZW/正文〗
