〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受批评二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋时期，秦国的军队中了晋国的埋伏，全军覆灭，秦军的主师孟明视等三员大将被擒。晋襄公准备把秦国的三员大将杀掉。他的母亲嬴氏，是秦国人，要襄公把三员大将放掉，襄公照办了。晋军元帅先轸找到襄公，一口唾沫吐到他的面前，怒气冲冲地说：“将士千辛万苦，方获此囚，夫人要求就放他回国，真是耗费自己的军力而助长敌人。这样干，亡国用不了多久！”襄公这时明白过来了，立即派大将去捉拿。
    在君权至上的社会里，君臣等级森严。先轸对襄公敢于当面斥责，确是很有胆量。但身为一国之主的晋襄公，遭大臣当面厉声责斥，不但不怒，反而立即采取行动改正错误，更是难能可贵。今天，我们对待批评意见，更需要有从善如流的态度。只要是说得对的，就接受，就付之改正的实践。如果计较对方提意见的态度，别人嗓门大一些，语气重一些，就听不进批评意见，那么，许多宝贵意见将会丢掉了，这该多可惜！
    曹操准备起兵攻打乌桓，召开了一次军事会议。参加会议的许多将领表示反对，有的批评还很尖锐。曹操不改变计划，结果取得胜利。曹操得胜归来，把那些持反对意见的将领找来开会。这些人因为反对错了，怕得要命，但又不敢不赴会。出乎意料，曹操不但没有责备他们，而且说，因为按天时地利来讲，这个仗不该打，虽然获胜，是有偶然的成分，以后不能照搬照套。他下令发给每人一份金银，战袍等奖品。
    对不完全正确甚至错误的意见应持何种态度，曹操的做法值得赞赏。不完全正确的意见中也常常包含正确的成分，即使错误的批评也有助于我们全面地考虑问题。对于不正确的批评，应坚持“言者无罪，闻者足戒”的方针，视之为警钟，引为鉴戒。如果拒绝接受有出入或不正确的批评意见，那正确的批评也就很难听到了。
〖-ZW/正文〗
