〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在“世界屋脊”的女裁判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访西藏军区电话连女战士周晓苏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如宋黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬的一天，我们来到西藏军区电话连，访问了活跃在“世界屋脊”的国家一级篮球女裁判――周晓苏。
    小周在连里当给养员。我们向她为啥要自学篮球裁判，她含笑回答：“就从我当新兵说起吧――”
    八十年代第一个春天，周晓苏从四川江安县入伍。在新兵车队开往西藏途中，经过成昌兵站休息，小伙子们自动组织篮球赛，可惜没有一个象样的裁判，大伙越打越没劲。新兵连指导员想到在一旁观战的周晓苏：她从小喜爱球类，有一定的裁判基础知识。于是便邀请小周来当裁判。她上场一“吹”，哨音脆亮，手势利落，队员们一下子又来了劲头。随后，指导员对小周说：“西藏生活艰苦，文化生活也贫乏，要多搞一些球类运动。我看你当裁判有基础，今后肯为部队开展体育活动尽力吗？”周晓苏感到这确实是件挺有意义的事，就点头答应了。
    新兵训练结束，小周分到电话连。她按照领导的嘱咐，挤出业余时间读有关篮球裁判方面的书，并到西藏体委请教。战友们一赛球，她主动上场实践。1982年2月，她被西藏军区体委评为二级篮球裁判。
    当年6月，西藏自治区筹备召开第四届运动会，从内地邀请了十多名裁判，人手仍然不够，运动会裁判长四处物色人才。在一次篮球赛中，他看见担任主裁判的小周奔跑如风，反应灵敏，手势利落，是个好苗子。这样，小周就被特邀参加了自治区裁判员集训。这里裁判高手如林，正是切磋技艺的好机会。小周抓紧有利时机，刻苦练功，长进不小。运动会开幕前夕，经体委全面考核，小周被评为国家一级篮球裁判，领到了有金色的五星和稻穗图案的证书。那时，她刚好十八岁。
    “在世界屋脊上当裁判不容易吧？”
    姑娘嫣然一笑答话：“干啥都是乐中有苦，苦中有乐哩！”
    小周评为一级裁判后，军区机关、连队和附近工厂举行篮球赛，都想请她去执法。但是本职工作繁忙怎么办？她宁可加班加点干完工作，也不让战友、球迷们失望。几年来，她义务裁判三百多场。今年春节，高原天气还冷。部队放假四天，周晓苏每天都要“吹”好几场球。每天回来，一双手冻成了“红萝卜”。正月初三晚上，指导员用命令的口气说：“明天是最后一天假了，谁再叫你也别去。”第二天早饭后，小周换上新军装，正计划去游布达拉宫或罗布林卡，可是门外来了几个球迷，正等着她去当裁判。她笑容满面地答应，同战友们一起来到了球场……
    谈到这里，小周忽然笑着问：“你们看我，象不象个小藏胞？”经她一提醒，我们这才注意到，这位在内地县城长大的姑娘，脸、手都是高原紫外线长期照射形成的深紫红色。我们连说：“象，象。”
    访问在愉快的笑声中结束。临别时，指导员对我们讲：小周工作干得很好。她是靠刻苦学习成为体育专门人才的，为活跃部队体育生活贡献了力量。 邓高如 宋黎明
〖-ZW/正文〗
