〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能只抓两头丢了中间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚衍明曲沈基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们对本单位的党员进行了一次整党文件学习情况考核，发现一些平时表现先进和后进的党员学得比较扎实，而一部分属于“不前不后”的党员却学得不大认真。据我们了解，这种现象还比较普遍。
    出现这种情况的原因，一是一些领导在工作中习惯于抓“两头”，忽视对中间状态党员的教育和管理。二是有些领导干部党员本身就处于“中间状态”，对中间状态党员存在的问题不以为然，采取迁就的态度。三是多数中间状态的党员，对整党的态度不够端正。他们总觉得自己没有大问题，不是整党的重点。这部分党员数量多，抓好他们的学习，直接关系到整个学习的质量。因此，我们觉得，应当重视抓好以下几个方面的工作：
    一、党组织既要树立先进典型，做好后进党员的转化工作，又要注意抓好中间状态党员的学习和教育，以“两头”带起“中间”，抓“中间”促进“两头”。
    二、要通过反面事例进行启发教育。运用个别党员走上贪污、受贿、腐化道路的典型事例进行教育，给中间状态党员以触动，使他们认识到不进则退，甘居中游是行不通的。
    三、要开展做合格党员的活动。发动群众对党员进行讲评，开展批评和自我批评，激发党员的上进心。
    四、及时宣扬中间状态党员中学习好、转变快的典型，鼓励大家力争上游。
    八一八七六部队组织科 尚衍明 曲沈基
〖-ZW/正文〗
