〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休红军老干部乐为家乡谋福利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喻杰带头集资办小水电站〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙5月29日电 红军老干部喻杰离休后在家乡湖南省平江县嘉义乡建起一座八十千瓦小水电站之后，最近又建成一座五百二十多千瓦的小水电站，并成立了嘉义水电股份公司。
    喻杰曾任粮食部副部长，并被选为五届全国政协常委。1970年他离休回到家乡，帮助当地群众建起一座小水电站。随着山区经济的发展，他又同干部，群众商量兴建第二座小水电站。他提出国家、集体、个人投资办水电股份公司的建议，并带头把自己多年积蓄下来的一万一千多元无偿投资给公司。在他的带动下，家乡群众纷纷投资，很快筹集了一百三十多万元的资金。喻杰主持制定了水电股份公司的管理章程，担任了建站的名誉总指挥。他不顾八十高龄，经常拄着拐杖跟大家一道勘察现场，研究设计方案，倾注心血，为家乡人民造福。
〖-ZW/正文〗
