〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时间就是金钱 效率就是生命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蛇口工业区开发建设高速度高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何云华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在1979年蛇口工业区开发建设的初期，这里的建设者们就响亮地提出“时间就是金钱，效率就是生命”的口号，并把它绘制成巨幅标语牌竖在最醒目的地方。广大干部工人以此作为开发建设工业区的指导思想，赢得了速度和效益。
    在短短的两年时间里，蛇口工业区就把一片二点一四平方公里的荒凉山头和海滩，开发成具备良好投资环境的商品土地，从1982年下半年起，工业区开始大规模兴建厂房住宅、商店、别墅、宾馆和生活服务设施，到去年底已有四十八万平方米建筑面积竣工交付使用，今年又有四十万平方米面积的建筑正在施工。
    工业区仅用一年多时间建成蛇口港，并且在短时间内建立起与香港和国内港口的海上交通，去年又扩建了码头。今日的蛇口港已可以同时停泊五六艘五千吨级货轮或八千匹马力的石油工作船；港区内的仓库、堆场、石油钻井机与装卸场、直升飞机停机坪等配套设施也相继建成，很快就开辟了通香港、广州、珠海、石岐等地的客运航线。去年，蛇口港的客运量达到十五万人次；港口的货物吞吐量达到五十万吨，比1982年提高40％。这个港口目前共有三百一十六名职工，与内地同样规模的港口相比，人员少三分之一，而经济效益却高于内地港口，去年这个港口的营业利润达到一百二十万元。今年头四个月的货物吞吐量、客运量和盈利额又比去年同期增加。
    四年多来，蛇口工业区先后与客商签订了八十多项协议。到去年底，客商投资达十多亿港元，在已经投产和开业的五十一个独资、合资企业中，已有二十五个开始盈利。工业区生产的油漆、集装箱、游艇、钢材、铝材、食品、玩具、电子产品、家具等几十种工业产品相继进入了国际市场。今年以来，又有二十多家外国厂商和财团前来洽谈投资项目，已经签订的初步协议，投资额将超过八亿港元，相当于1983年的四倍。
    蛇口工业区从1981年起开始回收资金，效益逐年提高，去年十三个直属专业公司的营业总额比上一年增长32％，利润增长11.2％。
    深圳市蛇口区六百米长的顺岸码头，可停泊三千吨驳船和吃水五米以下的客货轮，每天都有客轮往返于蛇口――香港之间。 新华社记者 徐佑珠摄
〖-ZW/正文〗
