〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说得到做得到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共产党好，共产党好！共产党是人民的好领导。说得到，做得到，全心全意为了人民立功劳。坚决跟着共产党，要把伟大祖国建设好，建设好。”这是《社会主义好》的第二段歌词。多少年来，亿万人民满怀激情唱着它。因为这段歌词体现了我们党的根本宗旨，指出了我们党之所以受到全国人民无比信赖和坚决拥护的一个根本原因，就是“说得到，做得到，全心全意为了人民立功劳”。这段歌词也集中地反映了广大人民群众的根本愿望，表达了广大人民群众永远跟党走，振兴中华的坚强决心。
    《社会主义好》这首歌，几乎每个党员、干部都会唱。可是，要真正做到象歌词里指出的那样，“说得到，做得到，全心全意为了人民立功劳”，就不那么容易了。党的十一届三中全会以米，全心全意为人民服务，密切联系群众的优良传统，得到了恢复和发扬。然而，在某些党员、干部身上，仍然存在着讲大话、空话、假话，说到做不到的现象，违背了全心全意为人民服务的宗旨。有的同志在会上说要坚定不移地按四项基本原则办事，在思想上政治上与党中央保持一致，会后却散布一些不利于坚持四项基本原则的言论，对三中全会以来某些方针、政策一时不理解，就说三道四，执行不力，甚至有抵触情绪；有的同志在口头上说要大公无私，而在行动上，却又想尽办法为自己或为自己周围的一些人谋取私利，拉关系，走“后门”，忙着占房子，争待遇，为孩子找舒适的工作；有的同志表面上摆出一副忧国忧民的样子，实际上官气十足，对群众的疾苦漠不关心，对部队建设漠不关心；有的同志喊着大干四化的口号，而实际上是只喊不干，革命意志消沉，饱食终日，无所用心。凡此种种，都是脱离群众、党性不纯的表现。难怪群众讽刺这些同志是“语言的巨人，行动的矮子”。这是很值得我们每个党员深思的。
    恩格斯说过：“判断一个人当然不是看他的声明，而是看他的行为；不是看他自称如何如何，而是看他做些什么和实际是怎样一个人。”被人们誉为精神文明的传播者的共产党员、离休干部赵延岭说过：“每个共产党员，都在入党志愿书上写过，誓为共产主义事业奋斗终身。那不是一句空话，是要付诸行动的。”实事求是，表里如一，说到做到，是我们党的优良传统和作风，是每个共产党员应该具备的品格。做到了这一点，才能取信于民；反之，就会失信于民。
    整党《决定》公布以来，许多单位和同志边整边改，未整先改，认真检查存在的问题，以实际行动改正错误，工作出现新的面貌，因而受到群众的赞扬。他们的实践说明，要提高我们党的威信，提高党组织的战斗力，就得拿起批评和自我批评的武器，认真清除思想上、作风上的污垢，把说与做统一起来。
〖-ZW/正文〗
