〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大代表、军长庞秀廷结合参加引滦工程的体会说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队改革必须适应建设四化保卫四化的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆/王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支持经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月29日讯 “保卫四化和建设四化，是新时期我军的两大主要任务，部队的改革必须适应这两个方面的要求。”这是人大代表、北京军区某军军长庞秀廷，今天在向记者介绍他们部队进行改革的体会时强调的一句话。
    从前年开始，庞军长所在的军在执行训练任务的同时，以一个师的兵力参加了引滦入津工程建设，保质保量地完成了工程进度计划，还节约了一千三百万元资金上交给国家.受到中央和中央军委领导同志的赞扬。
    在接受记者采访时，庞军长阐述了他对部队改革的见解。他认为，军队改革的总目标，就是建设具有中国特色的现代化、正规化的革命军队。为此，一方面要不断提高部队的现代化水平和作战能力，另一方面又要让部队在四化建设中发挥作用，得到锻炼。庞军长说，我军从诞生那天起，就不是单纯为打仗而存在。不论是战争年代还是社会主义时期，我军始终是“又打仗，又生产”。这是我军的光荣传统，是我们人民军队的性质决定的。他说，近几年来，军委邓小平主席多次强调军队要参加社会主义建设，我国宪法第二十九条也规定军队要“参加国家建设事业”。最近胡耀邦同志在沈阳又指出，军队要参加一批大的骨干工程建设，部队的改革必须适应这个要求。
    在谈到部队参加国家重大骨干工程建设中所能发挥的作用时，庞秀廷说，军队有严密的组织指挥系统，有较强的运输、机械能力，有坚强的政治工作和后勤保障工作，特别是有广大干部战士高度的社会主义觉悟和良好的组织纪律性，适合于担负国家一部分重点工程、突击工程、艰苦的工程、危险的工程建设。现在，一个规模空前的建设图景已经展现在全国人民面前，只要我们的改革工作跟上去，军队在祖国四化建设中是完全可以做出重大贡献的。
    接着，庞军长向记者介绍了他们围绕引滦工程建设进行的四项改革。第一，调整人员，改善领导班子的知识结构。他们根据工程的需要，把两名懂技术、懂业务、擅长组织指挥、德才兼备的工程技术人员，分别提升为副师长和师的副参谋长，他俩实际上是全师的总工程师。同时，还从机关干部、院校优秀毕业生中提拔了七十一名连长和指导员，同时把工作不负责任、组织指挥能力差、打不开工作局面的干部果断地作了调查。这使各级领导班子中既有懂军政训练和管理部队的指挥人员，又有精通施工的工程技术人员，保证了施工任务的顺利完成。第二，有目的、有计划地培养训练骨干和工程技术骨干。通过施工，全师共培养出各类工程技术骨干四千多人，其中有三千二百八十四名经过考核，领取了一级或二级专业技术证书。形成了一支强大的工程技术骨干力量。第三，实行训练、施工轮流制。轮换时，把全训部队的训练骨干调给由施工转入训练的部队；把施工部队的工程技术骨干调给由训练转入施工的部队，使训练、施工的部队都能很快展开工作。第四，在参加工程建设的部队中全面推行岗位责任制和奖励制度。各团、营、连实行包任务、保安全、保质量、促进度、保节约的制度，并实行定人、定位、定时间、定指标的各类人员的个人责任制。对成绩优异的单位和个人实行以精神奖励为主、以物质奖励为辅的奖励制度，克服干好干坏一个样和吃“大锅饭”的弊端。
    最后，庞军长结合他的体会谈了军队参加国家骨干工程的意义。他说，军队参加重点工程建设，不只是国家四化建设的需要，也有利于军队提高战斗力，加强自身建设。通过参加大的工程建设，可以培养各级干部的组织指挥能力，可以培养干部战士一不怕苦、二不怕死的勇敢拚搏精神，政治工作和后勤工作也可得到最实际的锻炼。同时，还能造就大批的工程技术人员，培养出大量军地两用人才。两年来全师退伍的战士中有一千多名被地方企业和国营企业录用。（本报记者 庄汉隆、王建国）
〖-ZW/正文〗
