〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好你的“一票”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗供您思考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三医大某大队党委处理成都军区干部部长之子的错误时，表决曾出现僵持局面：三票对三票。若不是该校原政委焦万里不徇私情敢顶歪风，一个正确决定恐怕只好“挂”一段时间了。
    党委成员表决议案，投赞成票还是投反对票，都是各自的民主权利。但是在处理上述这样一个是非界限如此清楚的问题时，竟有三位成员站到了错误的一边，不能不令人深思。
    在端正党风的斗争中，党委起着指挥部的作用。表决时一票千钧，不可小看。投向正确一边，就支持了正气；投向错误一边，便助长了歪风。现在确有极少数同志在使用这一票时，出于种种私心杂念，表现了极不负责的态度。有的投脸色票，心中未必赞同，但碍于上司情面为自己的“禄位”计，也积极附和；有的投随风票，看到多数人这样“认为”，便随起大溜，将手一举，“可以可以”；还有的投好人票，以不得罪人为宗旨，把党和人民交给的权利，当作获取群众“选票”的交换条件。这些都与领导干部应有的党性原则和思想品德相去甚远。
    党委成员如此，推而广之，一个党员，一个干部，乃至一个战士，不也需要研究用好自己的“一票”吗！因为在不正之风面前，任何人都有个赞成还是反对的问题，区别仅仅在于有无表决性质罢了。
〖-ZW/正文〗
