〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守边御敌献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防几位优秀共青团员的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/锦忠/科志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不畏艰险屡立战功
    共青团员李茂钦，刚到侦察队时，觉得很光荣，心里美滋滋的。可没过几天，他脸上的笑容便慢慢消失了。
    第一次夜间武装越野训练，搞得小李上气不接下气，身上摔得青一块紫一块的。他开始埋怨当侦察兵艰苦又危险了。队长江恒游同他讲本部“侦察英雄”尤志强苦练本领，在边防线上出生入死，为祖国屡立战功的事迹。他明白了，作为一个共青团员，应该立报国之志，做到：艰难困苦寻常事，出生入死无所惧。从此，他拜老侦察兵为师，苦练侦察兵的十八般武艺，很快成为全师出类拔萃的“多能侦察兵”。
    立下报国之志，李茂钦壮起虎胆，不畏艰险，保卫祖国。一次，李茂钦和战友们一起在前线某地执行潜伏任务。闷热的太阳烘得他在草丛中汗水直淌，山蚂蟥、山蚂蚁又不断来“袭击”，但他一动不动。凌晨，两名越南特工人员鬼鬼祟祟地潜入我国境，不知不觉地走向了他们跟前。小李待敌来到跟前，突然跃起，三拳两脚把一名敌人打倒，抓了个活的，荣立了一等功。今年2月间，侦察队在我庭毫山地区掩护群众生产。一天，李茂钦潜伏在指定位置上，三名越南武装人员偷入我境，小李和战友们一齐开火，当场击毙两名，打伤一名。受伤的敌人没命地逃，小李第一个冲上去截住他，和大家一起生擒了这名入侵之敌，他又荣立了三等功。就这样，小李入伍三年多，先后二十八次立功受奖。
    爱阵地胜如家
    “这土地，渗透着勇士的血和汗，这土地，绝没有懦夫的一滴泪水，这土地，闪烁着勇士们的光辉业绩。今天，我踏上了这块英雄的土地，想到了为保卫这块土地牺牲的战友，我充满勇气。从这土地我看到光明和希望，因为这土地凝结着他们的鲜血。我要象烈士那样爱祖国，以阵地为家，为保卫阵地、建设阵地作贡献。”这是某团八连战斗英雄梁英瑞生前所在班战士、共青团员黄火明在笔记本上写的一段日记。
    黄火明入伍两年多来，一直守卫在一座海拔八百多米高的山头上。这里山峦重叠，饮水奇缺，一年四季云雾缭绕，周围满山芒草、芦苇，遍地石头，山顶上只有一条弯弯曲曲的羊肠小道通向山下。小黄和班里的战友们住的是草棚、短洞，吃的用的全靠从山下背上来。白天他和大伙修筑工事，晚上放哨、潜伏。在这条件艰苦复杂的情况下，黄火明心中只有一个念头：把一颗火热的心献给阵地。背水背粮是最艰苦的工作，他每次都抢着去。
    前不久，这个阵地下了一场暴雨，崎岖的山路和工事、堑壕不少地方塌方。黄火明向支部要求冒雨抢修堑壕，清理坑道泥水。为了不暴露目标，他和班里几名战士爬到最危险的地方，一铲一铲把泥水铲出来。堑壕、工事需要石头加固，当时山上没有石头，他又是第一个报名下山去，一担一担把石头挑到山上。一天来回几趟，沉重的石头压得他出汗不止。突然，他觉得天旋地转，晕倒在地。战友们叫他不要挑了，他想的是：我是共青团员，全连都在忙，不能停。
    黄火明还同班里的战友搬石头，开荒坡，在山上种菜，在阵地旁、坑道边植树栽花，美化、绿化阵地。几年来，黄火明所在的阵地，四次被评为“模范阵地”，他也被评为“优秀哨兵”、“优秀共青团员”。
    负伤不下火线
    还击越军挑衅的战斗在广西边防打响了。一天，友谊关当面之敌派出二十多名武装人员，向我边防某团八连的阵地和附近的村庄开枪开炮。八连炮排十一班瞄准手、共青团员高志刚和本排战友们接到命令，迅速占领阵地，准备还击。高志刚以最快的速度完成了瞄准手的一系列动作。“打！”随着指挥员手中的红旗起落，炮弹呼啸而去。就在炮弹飞出的瞬间，小高“嗳哟”一声，右脚不小心被火炮的坐板砸着，骨折了，痛得他冷汗直冒。班长急忙问：“小高，你怎么啦？”小高说：“没事，崴了一下脚。”他装作若无其事地揉了一下右脚。因为他知道，如果说出了真情，就会马上被送下火线。
    “首群覆盖目标！”几分钟之后，小高和战友们接到观察所报来的喜讯，大伙高兴得跳了起来。这时，小高身子一歪，―屁股坐在地下。细心的班长发现了，跑过来掀开他的裤脚，脱下鞋子，只见整个脚肿胀了。高志刚连忙把裤脚拉下，向班长递了个眼色，悄悄地说：“班长，我是个共青团员，我早就想好了，要随时准备为祖国献身，这点小伤算个啥！”他边穿鞋边说：“好班长，求求你，替我保密。”听到小高这番肺腑之言，班长还有什么可说的呢，他感动得说不出话来。（麦步初、锦忠、科志）
〖-ZW/正文〗
