〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲国家为何频繁发生政变？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，非洲国家接连发生政变。据报道，4月3日凌晨，也就是在塞古・杜尔总统病逝后八天，几内亚一批中下级军官发动政变成功。事隔三天，以喀麦隆共和国卫队副队长萨利赫・易卜拉欣为首的一批军人，于4月6日在首都雅温得发动政变。这次政变虽被政府军击败，但对在非洲素以稳定著称的喀麦隆的政局产生了很大的影响。在这之前，尼日利亚于1983年除夕，发生了自1960年独立以来的第五次军事政变。据不完全统计，自埃及1952年在非洲首次发生政变以来，非洲有近三十个国家已发生了六十多次政变（不包括未遂政变）。非洲政变的次数名列世界各大洲之首。
    非洲政变为何如此频繁呢？
    部族争夺权力是非洲政变频繁的第一个重要原因。在非洲，几乎每个国家都有好几个部落，有的多达二百多个。一些非洲国家领导人由于没有执行正确的民族政策，使部族矛盾日益尖锐，直接影响政局的稳定。例如喀麦隆这次发生的未遂政变，就是国内南北两大部族势力在权力分配问题上矛盾和斗争激化的结果。尼日利亚去年除夕的军事政变也是与部族矛盾分不开的。
    经济困难是非洲多次发生政变的第二个原因。几内亚和尼日利亚的军事政变，除了有政治方面的因素处，还有着深刻的经济原因。近年来几内亚经济严重困难。政变前，几内亚国库空虚，商品奇缺，物价飞涨，走私猖獗。政府数月不能给公职人员发放工资。去年，这个国家主要出口产品铝土减产一百五十万吨，外汇收入因而减少十分之一。同时，因旱灾缺粮，进口大批粮食和石油产品，使国际收支赤字大幅度增加，外债高达十五亿美元。人民生活贫困，怨声载道。因此，几内亚的政变受到群众的普遍欢迎。诱发尼日利亚政变的首要原因也是这个国家面临严重的经济困难。1979年，沙加里在“石油繁荣”中从军人手中接管了权力。进入八十年代，在世界性经济危机的冲击下，尼日利亚经济由盛转衰，石油收入从1980年的二百二十四亿美元降至1983年的九十六亿美元，外债高达二百多亿美元。以石油为支柱的尼日利亚工业严重萎缩，许多人找不到工作。经济困难激化了国内的各种矛盾。
    独裁统治、政府官员贪污受贿是非洲国家发生政变的第三个原因。众所周知，赤道几内亚的马西埃、乌干达的阿明和中非的博卡萨三个政权的垮台，是这方面最突出的例子。马西埃、阿明和博卡萨独断专行，生活腐化，肆意杀害大量无辜百姓，使他们众叛亲离，民心丧尽，最后导致政变，把他们赶下历史舞台。尼日利亚和几内亚两国的各级官员贪污受贿，巧取豪夺，致使两国本来就很困难的经济濒于崩溃。
    军队力量迅速增长，是发生政变的又一个重要条件。非洲国家独立初期有一种论点，认为非洲国家不需要军队。但不久，许多非洲国家开始注意军队的建设。据伦敦国际战略研究所的报告统计，到七十年代末，非洲各国军队总人数达到一百五十万。这样，使得某些军官有了干涉政治的条件。据西方通讯社统计，从五十年代末到1979年底的二十年间，非洲发生了四十五次政变，其中大部分是由军人发动的。
    值得指出的是，一些非洲国家的政变还有外国背景。这既有两个超级大国插手，也有老殖民主义者出于自己利益的需要，不择手段地同某些集团和部族相勾结而策动的政变。
〖-ZW/正文〗
