〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海后卫生部袁诚致信本报：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我再一次感受到党的温暖”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月29日讯 海后卫生部老知识分子袁诚同志今天致信本报说：“我的问题能得到解决，使我再一次感受到党的温暖，社会主义祖国的伟大。”
    袁诚在信中写道，我捧读贵报1984年5月28日刊载的《海后卫生部老知识分子袁诚长期受到的不公正待遇开始纠正》的消息和短评，心情十分激动。我这样一个普普通通的知识分子，为党为部队做了一点应做的工作，而海军党委和首长听到我的情况反映后，亲自过问，几天之内就解决了我长期存在的部分问题。我衷心地感谢党，感谢各级党委和首长，并向关心我的同志们致以谢意。
    袁诚说，我深深体会到，我们党的知识分子政策是正确的，对知识分子是关心的，爱护的。党中央把落实知识分子政策作为整党的一项重要内容，就充分说明这一点。知识分子完全应该相信党、依靠党。知识分子只有在共产党领导下，才能最大限度发挥聪明和才智，才能为祖国的四化建设作出贡献。对此我是坚信不移的。我年龄虽大些，但我要以党员标准严格要求自己，积极为部队建设贡献自己的余热。
〖-ZW/正文〗
