〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里在出席人大的市长、市委书记座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家形势好 迫切要求城市改革能跟上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革的核心是把城里人的积极性充分调动起来为四化建设服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾文福/徐心华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月29日电 （记者顾文福、徐心华）中共中央政治局委员、国务院副总理万里，中共中央书记处书记胡启立，国务院副总理田纪云，28日上午邀请出席六届全国人大二次会议的部分城市市长和市委书记来到中南海国务院会议室，座谈城市改革问题。
    万里同志主持了座谈会。他说，党的十一届三中全会作出了把全党的工作重点转移到经济建设上来的重要决定，这是全党政治思想上一次大的拨乱反正，一项大的改革，对我们国家来说，是一项具有重大历史意义的决定。如果一个政权不发展经济，不改善人民生活，不给人民以充分的民主，那么这个政权不论是哪个党领导的，不管奉行的是什么主义，老百姓是不会拥护的。
    他说，党的十二大提出到本世纪末要实现工农业年总产值翻两番，提出人民的生活要达到小康水平，这是全党的任务。这几年生产发展，人民生活有些改善，就是贯彻了党的三中全会的路线、方针、政策的结果。现在，国家各方面形势很好，迫切要求城市改革能跟上。这已成了这次人代会讨论的中心。
    万里同志强调指出，城市改革的核心问题是如何把城里人的积极性充分调动起来，创造性充分发挥出来，为四化建设服务的精神充分发扬起来。如果改革能达到这一目的，政策就是成功的。如果人不得其用，如果不能真正做到奖勤罚懒，那么改革就不可能成功。
    重庆市委书记王谦、太原市市长王茂林、湖北襄樊市副市长胡久明、黑龙江省牡丹江市代理市长訾显章、河北省石家庄市副市长楚庄等在会上介绍了进行城市改革的经验和体会。
    当武汉市市长吴官正谈到有些部门、有些人习惯于用行政办法管理经济，习惯于吃“大锅饭”时，万里同志插话说，习惯于吃“大锅饭”的人只是那些懒人、没有本事的人。真正想搞四化的、有本事的人是不喜欢这个的。什么作为也没有的人，只知道做官、喝茶，即使两袖清风，也不是好干部。这样的干部不适合我们国家需要，要换掉。
    广东佛山市市长于飞在会上介绍了佛山市这几年经济增长的情况。他说，如果以1980年为基数，预计到明年工农业年总产值就能翻一番。他分析了增长的原因，主要是抓了改革和引进了国际上先进的技术和设备。万里同志对他说，广东的同志会经营，你们富起来，这很好，但还要帮助其他落后的地方也富起来。
    万里同志在座谈会结束前讲了话。他再次强调了城市改革的重要性和迫切性。他说，城市是所在地区的政治、经济、文化中心，是领导农村的。城市改革跟不上，整个农村改革最终也搞不成，也难于实现三个根本好转。要加强城市改革。国务院各部门要跟上改革的步伐，不要给下面的改革设置障碍，要做改革的促进派。市委书记、市长也要做改革的促进派。要解放思想，坚决改革。要深入群众，了解新情况，总结新经验，解决新问题。
〖-ZW/正文〗
