〖ZQ/总期〗9637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以解决新班子问题为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各个整党单位的对照检查，不仅应以党委集体检查为主，而且要以解决新班子的问题为主。
    道理很明显，贯彻执行党的路线、方针和政策，实现党的总任务、总目标，开创军队建设的新局面，靠的是现在正在主事的新班子。新班子是在我国历史发展的新时期，按照干部“四化”要求调配起来的。它从建立的那一天起，就面临着建设有中国特色的现代化、正规化革命军队的历史重任。在这方面，退到二线的老班子的同志，固然应当贡献经验，发挥余热，但整个说来，过去的班子在我军发展过程中已经完成了自己的历史使命，而新的历史任务，新的领导责任，已经落在了新班子的肩上。对照检查自然应当重点解决新班子的问题、在位的同志的问题。否则，光讲老班子，不讲新班子，光讲别人，不讲自己，检查了半天，在位的问题没有解决，那还有什么意义呢？
    对照检查，目的在于提高领导水平，改善党的领导。把重点放在新班子上，大大有利于加强新班子的建设。新班子也只有从自身的领导工作中，从切身的体会中，认真总结经验教训，才能提高自觉性，减少盲目性，使新班子的领导变得更坚强，更有力，更能发挥战斗堡垒的作用。
    对照检查要以新班子为主，以开创军队建设新局面为目的，检查的内容当然又应当放在近期的问题上。因为近期的、当前存在的问题，对开创新局面妨碍最大。从这个基本点出发，各个整党单位的对照检查，应当针对妨碍实现党的总任务、总目标，妨碍军队革命化、现代化、正规化建设的主要障碍，揭露矛盾，分析矛盾，解决矛盾。改革创新精神，是我们时代的风貌，是开创新局面的前提。我们要很好地想一想，自己是否有个锐意改革、奋发向上的精神状态，是否有一切服从党的总任务、总目标的全局观念。对过去的问题、老班子的问题，也不是不要检查。但检查主要在于接受经验教训，立足于向前看，有利于开创新局面，而不是向后看，纠缠历史问题。至于已经解决了的老问题，更没有必要再去翻腾。
    有一种错误想法应当消除，即认为新班子没有什么好检查的。我们任何时候都讲实事求是，有没有问题要检查，有多少问题要检查，要看实际情况怎样。但有一点应当肯定的，就是不能说新班子一上台什么都好，一切问题都解决了。新班子的思想路线、政策水平、工作作风怎样，已经经过了一段时间的检验，就很可以总结一下，看是不是适应改革的新形势。新班子的每个成员，也都不是从天上掉下来，如“左”的影响，不正之风，等等，是不是在自己身上有所反映，就是大可检查一下的。这里，有个用什么标准衡量的问题。低标准，就总觉得过得去，还满不错。高标准，就会发现不仅有差距，而且是不小的差距。党的事业的责任心，要求我们一定要坚持高标准。越是坚持高标准，严格要求自己，我们才越有可能胜利地担负起开创部队建设新局面的领导责任。
〖-ZW/正文〗
