〖ZQ/总期〗3935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗墨西哥马克思列宁主义运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出版毛主席关于青年运动的语录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛主席语录/出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本书收集了毛主席的三十多条有关青年运动的语录，书的封面印有中国人民的伟大领袖毛主席像。出版者为这本语录写了前言，号召墨西哥青年活学活用毛泽东思想，走同工农群众相结合的道路。
    前言说：墨西哥目前展开的学生运动，其影响波及到全国人民。学生运动高举争取民主自由的斗争旗帜，震动了整个社会。这是墨西哥历史上最重要的一次学生运动，它必将在我国今后民主革命发展中产生巨大的影响。
    前言接着说：但是，“单靠学生运动是改造不了社会并取得真正的民主自由的，只有和广大工农群众结合起来，才能取得重大的胜利。”前言指出，墨西哥人民必须开展新民主主义革命，在这一革命中，“只有通过武装斗争，通过人民战争，我国人民才能获得解放。”
    前言指击，毛泽东思想是当代的马克思列宁主义，是当代世界革命最先进的理论。如果革命青年同工农群众和其他劳动者结合起来，活学活用毛主席的群众路线，树立真正的、完全的和大公无私的为人民服务的无产阶级世界观，学生运动必将更深入地发展下去。
〖-ZW/正文〗
