〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路，从自己的脚下走起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记测绘技术员朱建华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志东/赫伟/连胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年盛夏，渤海之滨的大连，海风拂煦，景色宜人，辽宁省测绘学会年会正在这里召开。在向大会宣读的论文里，有一篇题为《等值水位信息空中三角测量》，引起了与会代表的格外关注。评选小组认为这篇论文有独到的见解，理论水平也较高。论文很快被推荐到中国测绘学会，并作为全国解析空中三角测量学术讨论会文件印发了。谁会想到，这篇有价值的论文并非出自专家教授的手笔，而是一位只有初中一年文化程度、二十二岁的年轻人写成的。他叫朱建华，是沈阳部队某测绘大队的技术员。
    朱建华入伍后，为了给祖国测绘事业多作贡献，繁星不知伴随他度过了多少个深夜；教室不知收留了他多少个假日。一天晚上，他正在连队小仓库里学习高等数学的重积分，突然断电了，屋内漆黑一片。朱建华舍不得离去，便坐在那里，摸黑温习学过的公式和定义。就这样，他一直等到来了电，又继续学习到深夜。此后，他专门买了蜡烛，以备断电时学习用。九年来，他日积月累，先后自学了初、高等数学和部分大学计算数学教材。
    小朱入伍后的三次探家也是与众不同的。1977年第一次探家，他把自己关在屋子里，复习完一本《解析空中三角测量》专业书；1978年第二次探家，他又复习完相当于大学课程的一套高等数学；1980年第三次探家，他查阅了大量资料，并结合自己平时的工作实践，撰写了《等值水位信息空中三角测量》的论文初稿。为了写这篇论文，他有时端着饭碗，拿着筷子楞了神。
    朱建华在撰写另一篇论文时，正赶上有关部门组织新程序设计，需要经常出差。一次，论文中有几个数据还没验证完，又要外出，电子计算机也停机了。于是，他就借来小计算器，连夜进行计算。第二天上火车后，他觉得数据不太有把握，计算器又没带来，就拿出笔和纸进行手算。火车走了一路，他也算了一路。
    丰富的知识帮助小朱扬起了攻关的风帆。1980年6、7月份，小朱所在部队接受了某边境地区的测绘任务。按测绘规范要求，飞机进行航空拍摄时，所得航空照片的最大倾斜度不得超过三度。但按边境有关规定，飞机不能与地面作垂直飞行，只能沿国境线我方一侧五公里处倾斜拍摄。在这种情况下，如何把倾斜误差纠正过来，是绘图前需要解决的技术难题。朱建华迎难而上，和战友们一起研究攻关，在计算机上反复试验，经过十多天的努力，终于达到了作业要求，较好地完成了这次任务。
    迎风斗浪何所惧，一只雏雁飞蓝天。朱建华沿着自学之路，奋勇攀登，开始显露出了才干。近几年来，他先后被大连市测绘学会和辽宁省测绘学会吸收为会员，并被辽宁省测绘学会聘请为学术委员会委员。1980年11月，他作为辽宁省两名代表之一，参加了全国测绘学会在杭州召开的学术讨论会，是与会七十多名正式代表中最年轻的一个。1981年11月，他又作为全军三名代表之一，出席了全国科协和团中央联合召开的全国青年自学经验交流会。
    “路，从自己的脚下走起。”这就是朱建华成才的秘诀。RW：朱建华；测绘技术员
〖-ZW/正文〗
