〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无后座力炮为啥出现近弹？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆泉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一些部队来信反映：八二毫米无后座力炮在实弹射击时，有时会出现近弹，这是怎么回事儿？对此，我们会同有关军工厂和技术部门进行了检验，发现主要是由于发射药包捆扎不紧造成的。
    正常的八二毫米无后座力炮炮弹，它的药包是均匀、牢固地捆扎在炮弹尾管周围的。在发射炮弹时，发射药燃烧产生的高压气体，对弹丸尾部和四周的推力很均匀，弹丸沿炮口方向直冲出去，因而不可能产生近弹。如果炮弹的发射药包扎得不紧，弹药装入炮膛后，发射药受重力的影响自然下垂，药室下方的发射药密度就会增高。这样一来，在发射炮弹时，药室下方产生的火药气体压力，也必然高于药室上方产生的火药气体压力。它们作用到炮弹上，就使得弹丸的尾端向上翘，头部向下低，紧挨着炮膛的下壁向前运动。结果，弹丸上强度比较低的尾环被挤破，弹丸冲出炮口的初速度和飞行中的稳定性降低，便产生了近弹，降低了射击精度。
    八二毫米无后座力炮炮弹的药包松动，出现近弹和挂膛碎片，这对于火炮的战术、技术性能影响是很严重的。在平时，它能缩短火炮的使用寿命，影响指战员军事技术的提高；在战时则会贻误战机。药包松动的原因，主要是在弹药运输和携带过程中受震动造成的。所以，在实弹射击前，一定要对炮弹发射药的捆扎情况逐个进行检查，把松动的药包都捆扎紧后，再进行实弹射击。（陆泉山）
〖-ZW/正文〗
