〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独特品质的树木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗午初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学林海涛声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗林木知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    褂驳氖鳌9阄鞒霾的〖ZI/字符〗624
    可与“四铁木”比硬的树木，还有“华南坡垒”。它耐腐耐磨，埋入地下百年，依然如故。再就是生长在我国东北林区的铁桦木，它比普通钢还硬一倍，子弹打在上面如同打在钢板上一样，当啷作响。海南岛的子京木，比重一点一，沉于水中历千年而不朽，它比铁还硬，比钢还坚，用来作磨球，比钢制的还好。钢制磨球时间长了会发热冒烟，而子京木磨球却安然无恙。
    柔中带刚的相思树。这种树在台湾和海南岛很容易见到。把它们种在公路两旁，枝连枝，叶连叶，象给公路搭的凉棚。相思树主干坚韧，枝条柔软，能随风飘舞，所以它不怕强台风。当别的树木被台风刮得七断八折时，相思树却贴在地上而不受损伤。我国广西雁山曾有一株有名的高五、六丈的大相思树，结豆特别大，豆色鲜红夺目。唐朝诗人王维还为此写下：“此物最相思”的名句。
    还有的树木以长得快或者长得高而著称。如广西野生黄梁木，每年高度增长几米，直径增长四厘米以上，生长神速。海南岛密林中，有一种树直插云霄，犹如鹤立鸡群，这就是有名的“望天树”。这种树高可达七十多米，相当于二十层楼房那么高，是世界上最高的树种。它高大的树干通直浑圆，材质坚硬，不易腐烂，是一种用途广，生长快的名贵树木。
    我国观赏树木之中，在世界上闻名的也很多。有的以苍劲盘曲傲立险峰著名，如黄山松；有的以高大魁伟著名，如金钱松；有的以妖娆绮丽著名，如超山老梅。还有一些是以奇花争艳，娇美压群的树木。如广西的金茶花，在世界上数百种茶花中，艳压群芳。它的金黄色小花冠，在众多的茶花中唯其独异，带蜡质光泽，晶莹油滑，有透明之感。除供观赏外，其花还可入药，能治多种疾病。它的木质也是上好的工艺材料。
〖-ZW/正文〗
