〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能打碉堡的步枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是看过电影《董存瑞》的同志，无不为战斗英雄董存瑞舍身炸碉堡的大无畏精神所感动。但有些人在感慨之余，也曾想过，在没有炮火支援的情况下，有没有办法用步枪等轻武器来摧毁敌人的明碉暗堡呢？人们这种想法，现在已被美国陆军导弹司令部的先进系统概念局发明的一种步枪手突击武器实现了。
    步枪手突击武器是用美式M16步枪改制成功的。当然，它用作打碉堡等目标时，并不是直接采用普通的步枪子弹，而是用子弹来击发专门设计、供步枪发射的一种无控火箭（见图）。这种火箭本身带有一个简单的发射具，火箭的形状很特别，象个皮球，里面装有火箭发动机、炸药和引信。使用时，先把球形火箭发射具套在M16步枪的枪口上，再用卡锁固定在枪的刺刀座上，然后瞄准、扣动扳机击发枪弹，枪弹的火药气体就激励火箭的点火装置，使球体中的火药燃烧，经过○点二秒钟后，球形火箭就一边以每秒钟六十转的速度自旋，一边向目标高速飞去。
    步枪手突击武器的最大优点是重量轻，威力大，命中精度高，能一兵多用。例如西德的“弓弩”火箭筒重五点九公斤，战斗部仅装炸药○点一六公斤，只能用作打一般的装甲目标和工事。而步枪手突击武器全重只有五点八五公斤（其中火箭重二点七公斤），火箭战斗部能装炸药一点三五公斤，最大射程能达一千米，有效射程可达二百米。它除了能当普通步枪使用之外，在发射火箭时，也能攻击碉堡、桥梁、装甲车、集群步兵等多种目标。另外步枪手突击武器在发射火箭时的音响，也要比一般的火箭筒发射火箭弹时的音响小几十分贝，而且没有后喷火焰，射手使用起来比较安全。所以步枪手突击武器的应用，将能有效地增强步兵的火力。
〖-ZW/正文〗
