〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱边防爱连队爱战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员王明球被树为“建设精神文明先进干部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申易/沈竹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“建设精神文明先进干部”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月12日，沈阳部队领导机关发给驻珍宝岛地区边防某部指导员王明球一张印有他的名字和照片的“光荣榜”，表彰他热爱边防，热爱连队，热爱战士，在边防建设中取得显著成绩，树他为“建设精神文明先进干部”。
    王明球所在连驻地山高林密，环境艰苦。他当指导员两年多来，始终以兄弟情谊关心战士成长。他每逢外出学习，开会或休假，都时刻想着能为战士们办点什么事。王明球回家结婚，没等假期满，就到连队几个战士家中走访。他用六天时间，自费走访了锦州、锦县、阜新三个地方八名战士的家。回到连队后，他又把战士家中情况和家长的希望向战士一一作了介绍，战士们很感动。每年春节，王明球都以连队名义给每个战士家属写一封信，还和有特殊情况的二十名战士的亲人建立了通信联系。去年，他给战士亲人写过七十多封信，把战士在连队的情况向他们的亲人作了汇报，又把战士亲人的嘱托转达给战士。
    王明球给全连每个战士都建立了“小档案”，记着战士的简历、家庭人口、父母身体状况和经济收入等，掌握着战士碰到的问题，及时帮助解决。有个战士家中生活有了困难，他一面跟连队其他干部一起同当地政府联系，一面向上级反映情况，专门派一名班长和这个战士一起回家做好善后工作。有个战士不适应艰苦生活，王明球就和这个战士住在一起，讲清没有少数人在边防吃苦，就没有亿万人民安居乐业的道理，给他端病号饭，使这个战士振作精神，年终还被评为学习雷锋积极分子。
    在王明球和连队其他干部的带领下，这个连队官兵关系十分融洽，在完成边防执勤、战备施工中作出了显著成绩，成为军分区的先进连队。王明球也先后三次荣立三等功和一次二等功。（申易、沈竹）RW：王明球；基层政工干部
〖-ZW/正文〗
