〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真探索战争初期的作战课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武振轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练改革论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练改革/战争初期作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索战争初期作战，已成为军事领域热门的研究课题。为什么这个问题会引起各国普遍的关注呢？
    让我们先对问题的起因作一个简单的历史回顾。战争初期这个名词，最早出现于本世纪二十年代，当时把“大量军队投入战争，使之迅速从平时状态转为战时状态”这个阶段称为战争初期。之后，随着生产力的发展，部队机动能力的提高，某些工业发达国家认为，只要先敌实施突然袭击，就能在战争初期的战役中战胜比自己强大的敌人。这样，战争初期便与突然袭击自然联系在一起。这种理论早已付诸战争实践。人们不会忘记，希特勒把闪击战搬上战争舞台之后，在短短几个月的时间里就席卷整个欧洲，战胜了十多个国家。苏联红军经过一年多的艰苦战斗，才开始夺回在战争初期所丧失的战略主动权。太平洋战争中，美国及其盟军经过三年左右的紧张作战，才得以消除初战失利的后果。而今，战略突袭行动又有了新的发展，导弹、核武器、航天兵器和精确制导技术，为战争初期的大规模火力突击提供了新的条件。同第二次世界大战比较，突袭的规模和突袭的连续性，压制的深远性，杀伤破坏的严重性等等，都将大大增加。富有讽刺意义的是，当年闪击战的受害者，今天成为霸权主义者之后，希特勒的闪击战理论竟成了他们恪守不渝的军事信条。他们把战争初期当作“决定整个战争发展和结局的基本的决定性的时期”。战争初期的战争理论在近几年应运而生。处于防御地位的国家，面对这样的严酷现实，也不得不相应地研究在战争初期对付战略突袭的办法。这样，各国进行战争准备，首先做在战争初期上。
    战争初期的内容、任务和时间，对于不同性质的国家和持进攻或防御战略的双方，是各不相同的。进攻者自恃其武器装备的优势，极力鼓吹速胜论和战争初期的决胜论。就苏军来说，它处于战略进攻的地位，根据其战略理论，它的战争初期是“从军事行动起到达成战争当前战略目标为止”。其所谓当前战略，主要是歼灭对方战略第一梯队，夺取陆、海、空战略主动权。在未来反侵略战争中，处于战略防御的我方，要在战争初期贯彻积极防御的战略方针，首先要着眼于抗住敌人战略突袭的最初几个浪头，挡住敌人的“三板斧”，在被动局面中夺取战争主动权。战争初期作战的好坏，在很大程度上决定着整个战争的进程和结局。因此，从现在起，我们就应当认真研究战争初期的作战课题。
    现代战争初期涉及的问题方方面面，我们所要研究的内容相当广泛，如战争初期的作战特点，战场上的作战指挥，阵地战、运动战、游击战三种作战形式的使用和结合，制空权的争夺，战略预备队的使用，兵员的补充及战区的后勤保障，等等。这些都还只是横的方面，如果再从纵的方面来分，题目就更多了。但是，战争初期的坚守防御，是顶住敌人，稳定战局，掩护国家转入战时体制的关键，也是整个反侵略战争中最激烈、最紧张、最复杂的一幕。那么，坚守防御作战，就应该成为我们研究战争初期的中心课题。抓住这个中心课题，战争初期这篇文章就好做了。
    不言而喻，研究战争初期的坚守防御作战，为训练改革提出许多新情况和新问题，以战术训练为例，就面临这样几种情况：
    陈旧的――需要更新。这两年，防御训练的比重是加大了，但是，某些老套套，如过去通常采取的控制制高点的打法，五十年代班防御战术训练中为对付敌步兵而采取的某些手段（诸如堑壕前设置一道铁丝网等），仍在被沿用。这些办法要对付现代战争初期大量坦克和装甲战车的进攻，显然是不适用了。怎么办？要改。我们的防御训练，应当涉及到更广泛的领域，比如怎样对付敌人集群坦克高速度、多波次、大纵深的进攻，怎样在不便于防守的平原、丘陵地带组织实施防御，等等。现在，我们的确需要来一次总盘存，将坚守防御训练中那些陈旧的内容更新过来。
    不足的――需要加强。着眼现代战争特点提出的“三打三防”训练，无疑是正确的。但是，这个重点在我们的训练中还没有真正突出起来。还有“以干部训练为重点”，也还没有真正地重视起来。坚守防御作战的经验我们还不多，加强坚守防御作战指挥的训练，应该成为各级干部特别是中高级干部的中心课题。
    没有的――需要增补。一些坚守防御的陌生课题，诸如，如何构筑和布局富有弹性、韧性的防御阵地，坚守防御中如何协同作战，如何封闭原子突破口，如何反合围，如何对付敌人的垂直包围，如何同敌人夜视器材作斗争，敌人突破防御阵地后如何实施反冲击，如何做好坚守防御中的后勤保障，以及城市的防御作战、海岸的抗登陆等等，应当列入训练之中。在进行这些新课题训练的时候，一定会遇到许多困难，我们应当知难而进。
    训练内容的改革，只有和训练方法的改革同时进行，才能提高训练质量。而在训练方法上，“去假存真”是个值得高度重视的问题。比如战术演习的情况设置简单、重复，甚至某些检验性的演习也如同演戏一般，预先多次排练，实施计划成了人手一份的节目单，协同计划、口述战斗命令之类指挥员早就背得滚瓜烂熟，用不着临战思考，显然，这是不符合实战要求的。许多单位提出：要向战术训练、战术演习中的“假”字开刀！这个问题提得很及时。
〖-ZW/正文〗
