〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团指战员通过讨论提高开展“双先”活动自觉性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当模范多作贡献争先进无比光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌/李元博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”活动/思想教育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团组织干部战士联系思想实际展开讨论，树立争先进当先进光荣的思想，推动“双先”活动开展。
    在讨论中，他们针对有的同志怕树大招风，当先进被人讽刺挖苦的问题，组织干部战士学习八连的事迹：八连成为先进以后，遭到一些非难，有人说八连是“出风头”。但是他们以革命战士的宽阔胸怀，正确对待风言风语，不断改进工作，去年荣立了集体二等功，被兰州部队树为“建设精神文明先进单位”。指战员们看到，议论非难并不可怕，可怕的是甘愿落后，失去进取心。大家说，当先进、争模范无比光荣，革命前辈打先锋、当尖兵，死都不怕，我们为保卫四化争先进，还能怕风言风语吗！
    针对有的同志害怕当先进多吃苦多受累的思想，团党委组织干部战士学习毛泽东同志《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，引导大家认识保卫祖国要创造第一等的成绩，干工作要处处带头，干革命应该有个只争朝夕、争先恐后的革命精神。同志们说，为保卫祖国当先进，再苦再累也心甘情愿。
    他们还针对少数同志存在的“当先进吃亏”思想，组织部队再一次分析八连的事迹。八连当先进确实比别人辛苦，可是他们经受的锻炼多，工作成绩大，培养出的人才也多。使大家进一步弄清争当先进是为了更好地做好革命工作，不是为个人捞好处。
    思想疙瘩解开了，干部战士争当先进的自觉性增强了，全团“双先”活动很快掀起热潮。有八个连队结成对子、开展竞赛，并向全团发了争先进的倡议。
    （孙成斌、李元博）
〖-ZW/正文〗
