〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队空军某气象台热心当助手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高气象预报质量保障飞行训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍嗣祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗气象服务/飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队空军某气象台长期精心整理和运用建台以来的气象基本资料，提高了气象保障质量。今年年初，空军给他们颁发了“机场气象基本资料整编先进单位”的奖状，并推广了他们的经验。
    他们整理的气象资料有《飞行气象保障档案》、《天气形势预报档案》、《天气要素预报档案》和《1970年至1979年十年逐日逐时天气实况表》四大册，其中对一些经验教训的分析和对当地副热带高低压进退、暴雨的研究，不仅参考作用大，而且有相当的科学价值。预报人员在整理这些经验教训的过程中，通过分析综合、钻研疑难问题，普遍提高了业务水平。他们根据这些基本资料作预报，准确率越来越高，近两年来保障飞行的优秀率都在98％以上。由于他们能比较准确地预报天气形势，部队也就能及时组织不同气象条件下的训练。这个部队的领导同志说：“我们能成为空军最先达到四种气象和训练改革的先行单位，是同气象台的出色工作分不开的。”（鲍嗣祥）
〖-ZW/正文〗
