〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过滤嘴的弊端〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒烟是一种文明行为，有益于环境保护和身体健康。但有些吸烟者认为，香烟装了过滤嘴，对人体就没多大危害了。其实不然。据美国宾夕法尼亚州州立爱丁堡大学米勒博士的研究结果证明：过滤嘴虽然能部分滤过颗粒状粉尘，吸附一些有毒的尼古丁，但也相应带来一些弊端。由于滤嘴纤维密度大，烟丝不能充分燃烧，可以产生大量的一氧化碳。一氧化碳俗称媒气，它的沸点极低，分子很活泼，运动速度快，再加上一氧化碳的分子小，所以一般的微孔无法将它吸附。
    西方曾举行过一次吸烟比赛。连续大量吸过滤嘴香烟者很快出现了一氧化碳中毒现象：头痛、恶心、耳鸣、呼吸急促、血压下降。而吸普通香烟者，上述症状则较轻。
    有毒的一氧化碳吸入肺，污染着内脏，使心脏病、肺气肿和哮喘病的发病率大大增加。仅就这点说，加过滤嘴的香烟比普通的香烟更有害。英国一些知名的科学家曾对一百四十种过滤嘴香烟进行了分析试验，证明上述结论“完全正确”。
    由此看来，要避免烟对人体健康的危害，把吸普通烟改为吸过滤嘴烟是不能从根本上解决问题的。最好还是干脆戒烟。（张梅珍）
〖-ZW/正文〗
