〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不错，你们准是好八连！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻上海南京路部队文明礼貌月活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗剑峰太生晓东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文明礼貌月/通讯/上海南京路驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全民文明礼貌月”活动中，在上海南京路上执勤的上海警备区部队干部战士走出营房，和工厂工人、商店职工、机关干部以及学校的学生一道，治理“脏”、“乱”、“差”，传播社会主义精神文明新风尚。这里摄取的是他们文明礼貌活动的几个镜头。
    长“龙”运砖
    3月2日上午，人民公园七号门内侧，数十名干部战士围绕一大堆红砖，排成三条长“龙”，几十双手恰似三条“传送带”，飞快地运砖。“快，快！”三条长“龙”你追我赶，劳动竞赛红红火火。
    人民公园是上海南京路上最大的公共游乐场所，临街的七号大门口，却惹眼地堆放着近十万块砖，影响园容和市容。公园管理处早就想把它挪个地方，但人手不够，无可奈何。附近驻军某连指战员闻讯后，立即赶来帮忙。经过四个多小时的奋战，战士们胜利地完成了任务。战士的汗水换来了人民公园园容的整洁。
    “同志，请排队上车！”
    42路、48路公共电、汽车的起点和终点站位于外滩南京路口，每天从这里上下车的乘客成千上万。往日早晚上下班高峰期间的车站秩序比较乱。从3月4日开始，一组组臂带袖章的战士在这里出现，协助有关部门维持秩序。
    班长周宝军和战士汪穗、王强峰，3月4日一大早就赶到车站忙开了。“同志们，请不要拥挤，排好队上车！”他们一面宣传《乘车须知》，一面帮助维持秩序。在他们的指挥下，四面八方涌来的乘客，自觉排队，有条不紊地在停车线外等候上车。老、弱、病、残和怀抱婴儿的乘客来了，战士们主动搀扶他们上车，并招呼车上的人让座位。一辆辆汽车鸣着喇叭，满载乘客准时驶出车站，以往喧闹拥挤的地方，如今变得整洁安宁，秩序井然。
    “为您指路”牌
    南京路外滩一带，外地游客多。十二连驻在这里，每天都会碰到不少问路的人。在“全民文明礼貌月”前夕，连长印仁群提议：我们不能光等人家找上门来问路，应该主动为群众指路。
    3月4日，写着“为您指路”几个醒目大字的牌子在外滩南京路口挂起来。一班长杨坤林和战士张杰、徐国虎值第一班，他们兴致勃勃地接待了一个又一个的问路群众。战士们还扶携老弱病残过马路，帮助行李多的旅客运东西，满腔热情为群众服务。群众见了，有人猜度说：“不错，你们准是好八连！” 剑峰 太生 晓东
〖-ZW/正文〗
