〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人与鼠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据世界保健机构最近报道，目前全世界已有老鼠三十五亿只。同世界人口相比，恰好是一比一。这个一比一是什么意思呢？我们不妨来算一笔细账。以褐家鼠为例，它的寿命为三年，终年繁殖，一年可生二至八胎，每胎六至八只，多时可达十五只。若以平均数计算，每只母鼠三年可生仔鼠一百零五只。而仔鼠性成熟只需三个月就又可交配产仔。由此可见，老鼠繁殖的速度为人类的数百倍。有报纸曾经报道，在埃及的西奈半岛地区，人们因战争流离失所，村镇无人居住，老鼠乘虚而入，先是把所有可吃的食物全部吃光，继而吃尽禽畜，最后发起了对居民的攻击，使人惶惶不可终日。后来，不得不由政府派出高级官员，组织灭鼠队伍前往扑灭，才算镇住了鼠祸。试想，如果不采取有效措施，迅速扑灭老鼠，任其发展下去，将是多大的灾害呵！
    老鼠对人类的危害很多。它可以传播鼠疫、地方性斑疹伤寒、流行性出血热、钩端螺旋体病、森林脑炎、恙虫病、鼠咬热，阿米巴痢疾、结核病等三十余种疾病，甚至会酿成较大的流行。
    除了给人类健康带来危害外，老鼠给农牧业及其它经济建设也能造成很大损失。据调查，某县在秋收季节发动群众挖鼠洞夺粮，发现每个鼠洞存粮数斤到数十斤。仅一个秋收战役，就夺回粮食一百余万斤。有人还发现，每只老鼠每月可吃掉牧草一斤，在五千一百平方公里的一个草原上，即使每公顷只有五只老鼠，一年也要吃掉三千余万斤牧草。这笔经济损失是十分可观的。据世界保健机构最近统计，老鼠每年能毁坏谷物三千三百万吨，相当于一亿人口的口粮。老鼠还有一个讨厌的习性，就是要时时啮磨它那副每年增长五英寸至十二英寸的门牙。美国贝尔公司，每年被老鼠咬坏的电线数以百英里计，价值达数十万美元。文献曾经记载，在某一次战役中，指挥员要用有线电话调动部队达成对敌的合围，偏偏就在这个时候，电话出了故障。原以为电话线被炮火炸断了，派人检查结果，发现电话线是老鼠咬断的。老鼠咬坏衣服、家具、门窗、地板、书籍，破坏建筑物、河堤等事例，更是不胜枚举。
〖-ZW/正文〗
