〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高在职政治干部理论水平的好办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团举办“马克思主义基础理论讲座”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方沛元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马克思主义基础理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团党委举办“马克思主义基础理论讲座”，对提高基层政治干部理论水平和授课能力起了很好的作用。今年2月20日，某军在政工会上推广了他们的经验。
    这个团举办基础理论讲座是从1980年开始的。共开设哲学、政治经济学、科学社会主义、党史四门课。每个星期集中教学一天或半天。如果有特殊情况不能集中教学，就进行函授教学。团里成立了教学小组，由一名副政委负责，三名经过院校学习的机关干部任教。学员有正副指导员、教导员、团机关政治干部和团的领导同志。一年多来，他们已上了三十一课。在教学中，他们注意抓两个问题。一，教员的授课质量。授课前，教学小组集体研究教案，反复修改教案，做到既讲清基本原理，又传授有关的政治、历史知识，深入浅出。二，理论与实践结合。每讲一部分内容，都引导大家分析研究部队当前一两个比较难办的问题。例如，在学习对立统一规律时，就引导大家分析研究“如何看待和做好后进战士的转化工作”的问题。大家联系实际学，有味道，不枯燥。
    为使讲座持续办下去，他们建立了预习制度、补课制度、考核制度等。每讲一课，事先都要规定学习内容，安排一定时间让大家预习，然后集中上课。定期或不定期地考查学习情况。团的领导严于律己，带头执行各种制度。经过一年半的实践，这个团政治干部的理论水平和授课能力普遍有了提高。（方沛元）
〖-ZW/正文〗
