〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春初早韭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾先华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韭菜原产亚洲，中国本是它的故乡。我们祖先栽培韭菜的历史悠久，有文字记载的，已超过三千年了。《诗经》就有“献羔祭韭”的诗句，那时韭菜曾被当做祭品。《礼记》中也有“庶人荐韭”的记载。现在，无论是冰封雪飘的北国，还是四季常青的南方，都有韭菜生长，且名目繁多，各具特色。北京有铁丝韭；天津有卷毛韭；郑州有马蔺韭；云南有早花韭；上海有阔叶韭；南昌有扁兜韭；陕西的韭黄，其色如金。
    韭菜是宿根多年生草本植物，在植物学上，属于百合科。李时珍说：“韭之茎名韭白，根名韭黄，花名韭菁”。元代《农书》说它“剪而复生，久而不乏也，故谓之长生”。韭菜初春发芽，农历7月开花，一直开到9月。韭花也是一种美味的食品。如果在韭菜发芽之后，用瓦罐倒盖在韭苗上，经半个多月，韭叶由绿转黄，就变成“韭黄”了，这是我国古代在蔬菜培植上的一个创造。
    韭菜不但鲜美可口，而且营养丰富，并非一些人过去所认为的“穿膛草”。据现代科学分析，一市斤韭菜里含蛋白质五至十克，糖五至三十克，维生素A约二十毫克，维生素C八十九毫克，钙二百六十三毫克，磷二百一十二毫克，发热量约一百卡。它既可炒菜作汤，还可做包子、饼子、饺子的菜心，也可药用。李时珍在《本草纲目》中说，韭菜有补肝、肾，暖腰、膝，壮阳固精之功效。韭菜还能治跌打撞伤，患者可用大量的新鲜韭菜捣烂，加入一些白酒，敷在伤处，一日换三回。若皮肤过敏，可不加白酒。
    韭菜易于繁殖，撒种裁根均可，田园庭院，皆能生长。若管理得当，三、四平方米的空地，种上韭菜，可供五、六口人日常食用。当然，韭菜也有不易消化的缺点，这是调剂伙食时需注意的。
〖-ZW/正文〗
