〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾大龙/王录廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四五九九部队军械员陆跃平问：有的战士说，吃点子弹药可止肚子痛，这是否有科学道理？
    答：用子弹发射药来止肚子痛是不科学的。目前，我国广泛应用的枪弹发射药有两种：一种是硝化棉发射药；一种是硝化甘油发射药。被用来止肚子痛的属前一种。它由硝化棉、乙醚乙醇溶剂、二苯胺、樟脑、石墨等成份组成。乙醚是麻醉药，作用于中枢神经系统和脊髓后，能使意识、痛觉和反射消失，肌肉松弛。石墨，它具有活性炭的性质，到达肠部后，能减轻内容物对肠壁的刺激，使肠蠕动减少，而起到止泻收敛作用。硝化棉是用棉花和硝酸、硫酸的混合物经硝化作用制成的。硝化棉到达肠部后，能暂时在肠粘膜上形成一层薄膜，对创面能起一定的保护作用。从发射药有关成份的性能来看，少吃一点，可能对某些胃肠痉挛或腹泻、腹胀所引起的疼痛有暂时的缓解作用，但这种作用是不可靠的，而且时间非常短暂，害多益少。大量乙醚能使中枢神经系统发生机能麻痹，出现严重后果。硝化棉被水溶解后，会柝出硝酸、硫酸，对肠壁有强烈腐蚀作用。樟脑、二苯胺对胃肠及全身的刺激也很大。如果长期或大量服用子弹发射药，还会导致不良后果。（顾大龙、王录廷）
    八一八八二部队晓俞问：怎样在下夜班后睡好白天觉？
    答：人们黑天发困思睡，是“生物钟”在起作用。“生物钟”是生物长期进化形成的，是不受大脑支配的。比如，一个正常人，不必看表，就知道吃饭和睡觉的时间是否快到了。由于工作需要，有人夜间工作，白天睡觉，这就在一定程度上打乱了人的正常生活规律。如果不能很好适应，就会感到疲惫不堪，影响身体健康。下了夜班后，要想睡好白天觉，可采用这样一些办法。一是要形成睡前的条件反射。如下夜班后要吃好夜餐，适当活动一下，然后洗漱，如同平时夜晚睡觉一样，这样可以加快入睡。二是保持夜间睡觉的习惯。睡前应脱了外衣、袜子，铺好被褥。还要尽量找一个能避光、隔音环境。战友之间要相互体贴照顾，尽量避免走动、说话的声音。
    （马文山、涟漪）
〖-ZW/正文〗
