〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春来防流感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雪塘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗流感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流行性感冒又称流感，是由流感病毒引起的。现已分离出甲、乙、丙三型流感病毒，能大流行的主要是甲型及其变异型。流感是通过病人的飞沫传染的，健康人接触病人，几乎人人会感染得病。发病后，除感冒症状外，寒战、高热、周身酸痛，有时还可能继发肺炎、气管炎，甚至波及脑和心脏，引起死亡。
    根据古希腊记载，公元前412年流感大流行一次。从1173年开始到现在，八百余年期间，有记载的大流行有百余次。1918年4月，流感首先在驻扎法国境内的美国军队中爆发，随后迅速蔓延到世界各地。这次流感有五亿人得病，病人得肺炎的特别多，死亡的约有二千万人。1957年流感大流行，半年内波及到全世界。这一年发病率相当高，但死亡者没有1918年那一次多。去年，世界卫生组织根据七十三个国家一百零三个全国性组织统计公布，1980年年底至1981年初，流感在美国、印度、英国、苏联、日本、香港等十七个国家和地区流行。
    流感病毒，大量存在于病人的鼻涕、唾液、痰液中，随着喷嚏、咳嗽、说话、呼吸向外排放。由于主要是通过空气中飞沫传染，传染范围和速度与人口的密度有直接关系。此外，病毒也可通过病人的食具、物品等造成传染。
    人们得过流感后，可以获得一定的免疫力，但免疫力一般仅能维持八至十二个月，长的一、二年，最长不过三、四年。这是因为流感病毒极易变异，得了一次流感，只能对相同类型流感有免疫作用，对其它型没有免疫作用。
    流感以冬春两季发病最多。甲型流感每二、三年有一次小流行，每十至十五年可能发生一次世界性大流行。乙型流感只有局限性小流行，而丙型流感一般只引起少数人发病。
    对待流感，首先应该做好预防工作。平时要加强体育锻炼，增强体质。每天早晨，最好用冷水洗脸，用冷水冲洗和按摩鼻子。洗头洗澡时要防止受凉，出汗时不要脱衣摘帽，训练、施工中休息要选避风地点。室内要经常开窗通风，保持空气新鲜。要随气候变化增减衣服。注意常晒被褥，常洗衣服。睡觉时应盖好被子，夜间外出、执勤要将衣帽穿戴好。流感流行时，尽量不去公共场所，外出要戴口罩。另外，常吃大蒜也有预防流感的作用。
    在流感流行时，房间可用食醋蒸熏消毒，同时用5～10％金樱子液喷喉，每日早晚各一次。复方金樱子汤（金樱子三百克、贯众一千五百克、黄芩三百克、野菊花三百克、甘草一百六十克，加水一百市斤，煎剩五十斤，分成一百人份。）的疗效也很高，经观察有效率达80％以上。此药每日一剂，需连服两天。
〖-ZW/正文〗
