〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进化论的卫士――赫胥黎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达尔文将孕育二十余年的巨著《物种起源》公布于世之后，一下子揭开了生物学的新生面。以达尔文为代表的进化论者，“第一次把生物学放在完全科学的基础上”，进化论象一颗炸弹投落在“神学阵地的心脏上”。这一冲击，引起了一些保守和宗教势力的狂怒。他们咒骂进化论是对神学和科学的背叛，妄图把新生的进化论扼杀在摇篮之中。
    在达尔文的《物种起源》问世后的1860年6月30日，在“英国科学促进会”牛津会议上，出现了一场“进化论”与“神创论”短兵相接的激烈斗争。论战是由牛津主教缪尔・威尔伯福斯挑起的。他疯狂地攻击达尔文的进化论同“圣经与神意”不相容。他叫喊道：“谁看见过而且正确地证明过一些物种转化为另一些物种呢？难道可以相信菜园里一切比较有益的芜菁变种都能变成人吗？”
    这个对自然科学一窍不通的主教，对进化论歪曲了一番之后，转身又对与会的英国生物学家赫胥黎教授进行人身攻击。他说：“我想问一问坐在我对面的、准备把我撕碎的赫胥黎教授，当我结束我的讲演的时候，他是否还认为人类起源于猴子呢？……人是猴子变来的，那么，请问：跟猴子发生关系的究竟是你祖父一方，还是你的祖母那一方？”主教的话音刚落，那些宗教老顽固和保守势力一阵狂呼，似乎达尔文进化论就这样可以被骂倒了。
    辱骂和恐吓是无济于事的，进步的科学家和赫胥黎一起，坚定地站在达尔文一边，为保卫和宣传达尔文进化论进行了坚决的斗争。面对主教的攻击，当时年仅三十五岁的赫胥黎从容而又镇定的据理驳斥。他首先指出：达尔文的理论绝非是抽象的幻想，而是把大量的生物学种种事实联系起来，形成的一种前人从未有过的学说。主教的狂言，只能暴露他对科学的一无所知。赫胥黎又说，主教“过问他一无所知的科学问题，……这无非是想以花言巧语来掩盖科学真理。然而，这是办不到的。”至于说人类起源的问题，根本不能象主教那样“抽劣地去理解”。达尔文进化论者“只是说人类是由一个与猴子所共有的祖先经过千万代发生出来的”，“人类没有理由因为他的祖先是猴子而感到羞愧”。
    赫胥黎义正词严的回击，得到广大进步的科学家和青年学生的赞扬和热烈的鼓掌，而主教和他那帮老顽固无言以对，只得偷偷地溜出了会议厅。这场论战不但使达尔文进化论得到了胜利，而且在欧洲各国广为传播。赫胥黎便是保卫达尔文进化论的一员卫士，正如赫胥黎自己所说：“我是达尔文的斗犬”。RW：赫胥黎；生物学家
〖-ZW/正文〗
