〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头飞行指导训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海航九名师职干部立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪舟/查理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军航空兵党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月上旬，海军航空兵党委分别给九名师职飞行干部记三等功，表彰他们长年保证飞行安全，狠抓部队训练的事迹。
    这九名师职飞行干部飞行时间长，有丰富的飞行经验。他们积极求飞，带头上天，普遍保持了一千二百小时以上的飞行安全。某轰炸机师吴师长，不仅能熟练驾驶部队装备的两种型号的轰炸机，而且飞行技术一直走在全师飞行员的前面，多年来没有发生错忘漏和事故征候。前年，他带领一个团执行长途穿场训练，沿途经过十二个省市，在七个机场降落，行程一万多公里，安全顺利地完成了任务，受到了海军首长的表扬。
    这些飞行干部虽然年龄较大，但斗志不减，仍以旺盛的精力，积极搞好传帮带。某歼击机师刘师长已年过半百。去年，当某飞行团远离驻地去海南岛进行难度较大的低气象科目训练时，他仍随团前往。在两个多月时间里，刘师长做到每个飞行日必到场，亲自任教，亲自在空中带飞，并和飞行员们一起研究、分析和解决训练中出现的问题。在他的帮助指导下，任务完成得很出色。
    （刘纪舟、查理）
〖-ZW/正文〗
