〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多动脑筋想办法钱少也能练好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团训练改革二十项，花钱只有百余元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏志/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经费不足，能不能搞好训练改革？成都部队某团的实践证明，只要多动脑筋想办法，以土代洋，土洋结合，是能够满足训练改革的物资保障的。今年开训以来，他们改革了二十个训练项目，制作了四百多件训练器材，只花了一百多元。
    年初，上级把训练改革的试点任务交给这个团，团领导分别带领机关工作组，深入各连广泛动员，使全团干部战士树立了不等不靠，自己动手搞好训练改革的信心。各级领导和战士一起动脑筋，想办法，大搞器材革新活动。四○火箭筒训练经过改革以后，在全团老战士中普及了这一训练。但由于弹药缺乏，影响了训练效果。刘团长便和军械修理所的同志一起研究图纸修改方案，制作了九具四○火箭筒内膛枪，下发到各连。训练中，以子弹代替了四○火箭弹，既保证了训练，又节约了弹药。
    在领导的带动下，从机关到连队，从干部到战士，本着少花钱多办事，不花钱也办事的原则，很快掀起了自制和改革训练器材的热潮。作训股的同志考虑到训练改革后需要大量的靶子，如果用木料制作，要花五百多元。他们清仓查库，修旧利废，把原来的旧靶架进行了维修，制作了三百二十多个各种不同类型的靶子，及时分发到各个连队。
    （苏志、曾祥荣）
〖-ZW/正文〗
