〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明礼貌月后第一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉三镇见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文明礼貌月/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三月春风扑面来”。如今，3月份过去了，文明礼貌活动是否还象春风一样浩荡？“文明礼貌月”后的第一天，我们到武汉三镇对军人作了一次观察采访。
    在武昌火车站
    上午八点刚过，从北京开来的141次快车正点到达武昌车站。在七号车厢门口，一名战士和另一个青年，搀扶着一位头部负伤的干部，步履艰难地走下来。一会儿，那位青年重上火车，与月台上的干部、战士挥手告别。我们前去询问，才知道受伤的干部是某炮兵团的一位技师，因公负伤致残，这次是来武汉检查的。陪同他来的战士叫杨树堂。我们问：“车上的那位青年你们过去熟悉？”
    小杨回答说：“不，他是回家探亲的战士，因车里热，只穿了件衬衣。我们是半路相逢。”小杨接着说：“一路上多亏他帮忙，又是打水，又是送饭。他不光帮助我们，还帮列车员打扫卫生哩！”
    “他叫什么名字？”小杨回答：“我问了，他不肯讲。只说是姓邵，部队在河南信阳，是开小车的司机。”
    在武汉展览馆门口
    上午十点半，我们来到汉口的武汉展览馆门前。只见一位解放军战士，领着一群学生从展览大厅里走出来。这时，有几个学生从口袋里掏出糖果，撕开包装，随手把糖纸扔在地上。那位战士见了，立即弯下腰，一张张拣起来。他撵上学生队伍，和颜悦色地说：“同学们，清洁工人叔叔阿姨把地扫得这么干净，咱们乱扔废纸，可不文明啦！”那几个扔糖纸的学生听了，面带愧色地说：“叔叔批评得对！”说着，他们把手中正要再扔的糖纸揣进口袋里了。
    我们一打听，那位战士是这些学生的校外辅导员。
    在武昌中南路菜场
    上午十一点，十名女战士，在菜场围着一堆刚运到的土豆，精心地挑拣着。菜场负责人告诉我们，她们是武汉部队第一通信总站长话连的。她们上午不当班，就相约请假到菜场帮助干活了。我们还了解到从去年3月以来，只要没有特殊情况，每星期都有战士去附近菜场参加劳动。
    在某团八连
    下午三点，我们来到武汉警备区某团八连，全连正集合在俱乐部里开会。指导员程祥顺向我们介绍说：“文明礼貌月”今天结束了，干部战士会不会松一口气？连里几个干部商量后，今天指定了一名战士当纠察。一个小时前，我问纠察有什么情况，他说，大半天了，没有发现乱丢烟头，乱吐痰的。我们在营区内转了一圈儿，果然到处都干干净净。 熊焰 启科
〖-ZW/正文〗
