〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动活泼的爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华啸培雷云邓长宇周秀雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，许多部队正在结合实际，进行爱国主义教育。这是建设社会主义精神文明的重要课题，是进一步提高干部战士思想觉悟的有效措施。这一教育内容十分丰富，许多单位举办中国近代史讲座、参观驻地历史文物古迹、开故事会，等等，把教育搞得生动活泼。我们希望各单位注意摸索改革政治教育的方法，及时总结经验，不断提高教育质量。
    ――编者
    海疆斗争故事会
    “下一个故事，名叫《吴淞口痛击英舰船》……”进行海疆斗争史教育试点工作组的徐干事，绘声绘色地讲历史故事，引起了海航某场站鱼雷队干部战士的浓厚兴趣。
    鱼雷队在海疆斗争史教育中，把一些主要历史事件编成一个个小故事。如第一次鸦片战争的内容就编了《虎门销烟威震中外》、《关天培血战虎门滩》、《三元里人民歼敌寇》等十四个小故事。吴淞口打英舰是其中之一。
    “卖国奸佞、两江总督牛鉴畏敌‘舰坚炮利’，要陈化成向英军赠送礼物乞和。陈化成严厉痛斥牛鉴，表示了‘有进无退’的决心。”徐干事着重详述了陈化成战前庄严宣誓，以及他身负重伤，仍拚力与敌肉搏的情景。他深情地说：“这位同战士一样与敌人肉搏的将领已年高六十八岁，这霜染双鬓，血染战袍的壮举，正是我中华民族不屈不挠精神的具体写照！”
    修理分队的战士杨亚文说：“听一个故事，受一次生动形象的爱国主义教育。为了守好祖国的大门，我们甘愿献出自己的一切。” 华啸培
    临潼古今谈
    陕西临潼是著名风景区，也是历代军事要地。这里有纪念“西安事变”的“捉蒋亭”，有游览胜地华清池，还有全国重点保护文物“秦始皇陵”、新发掘的世界最大的地下古代军事博物馆“秦兵马俑”。驻守在这里的兰州部队某部直属分队举办了“临潼古今谈”，请当地老红军、老党员讲述临潼革命斗争史迹和临潼的兵要地志，以及“西安事变”、“渭华起义”、“刘少奇过临潼”等故事，还发动干部战士讲了“秦王扫六合”、“周幽王戏诸侯”、“唐玄宗宠贵妃”等历史故事，并引导大家进行认真分析，从正反事例中受到爱国主义教育。大家说，我们革命战士一定要记取历史的教训，发扬艰苦奋斗精神，保持清醒头脑和坚强的革命意志。 雷云 邓长宇
    黄花岗一堂课
    广州警备区某团二连干部战士来到位于广州先烈路的黄花岗公园，瞻仰了一九一一年农历三月二十九日黄花岗起义七十二烈士墓。
    松柏环绕的烈士墓，被盛开的盆盆黄花点缀得格外庄重、肃穆。指导员庞子礼将碑文读给大家听，详细介绍了当年追随孙中山先生革命的志士们，在这次起义中可歌可泣的事迹。他对大家说：这次起义失败了，主要是由于当时历史条件的限制；而烈士们为了国家民族的自由幸福，不惜抛头颅，洒热血的精神，永远值得我们学习。
    同志们沿着蜿蜒的小道，曲折前进，只见竹茂柏青，墓碑林立。这里有反抗清政府、军阀而英勇牺牲的将军、士兵墓，有被反动政府残杀的罢工工人、青年学生和其他进步人士的坟墓。战士杨雨清、李才政等说：学习近代史，学习先烈的英雄业绩，更加清楚地看到只有社会主义才能救中国。有了中国共产党的领导，有毛泽东思想的指引，经过中国人民的英勇奋斗才有了今天的新中国。三班战士丘品良说：“今后，我可要结合学近代史，认真学习毛泽东同志著作，心明眼亮地干革命。” 周秀雄
〖-ZW/正文〗
