〖ZQ/总期〗8850〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钞票带菌须警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佩军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百科知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据国内外的多次化验结果表明，钞票作为传染疾病的来源之一，应该引起人们的严重注意。
    北京市卫生教育所曾举办一次饮食卫生展览，那里公布了对一百四十张人民币进行化验的结果，其中有60％的票面上带有大肠杆菌。票面十元和五元的，每十张中有一张带菌；票面一元的有二分之一带菌；票面五角的有四分之三带菌；票面二角的有67％带菌；票面一角的有四分之三带菌。这说明，越是周转较快的小额钞票，带菌越多，传染疾病的机会也越多。
    西德惠司巴敦一研究所，对七十七张钞票进行了化验，发现四十七张带有真菌传染病的孢子，其中一张一百马克的纸币，带有细菌三万二千个。
    钞票是传染疾病的危险媒介。它可能把各种细菌传染给食品，而食品又会把细菌带到食用者的体内。有的人对钞票毫无戒心，他们把钞票和食品放在一起，或者用刚数过钞票的手去抓食品。还有的人边沾口水边数钞票，这也是一种很坏的习惯。为把好“病从口入”这一关，我们对钞票一定要高度警惕。（刘佩军）
〖-ZW/正文〗
