〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取今年农业生产有更大的发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民日报》发表社论指出：发展农业生产要强调国家计划指导，做到以计划经济为主，市场调节为辅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《人民日报》2月4日在一版头条位置发表了题为《争取今年农业生产有更大转发展》的社论。
    社论说，我国农村形势一年比一年好，许多地方是三年迈出三大步。通过对生产关系的调整，联产承包责任制在更多社队推行和逐步完善，农业经济结构和布局日趋合理，生产力进一步得到解放。广大农村政治安定，经济繁荣，农民生产致富、勤劳兴业的积极性很高。广大农村多年来少有的这种可喜形势，是夺取农业生产更大发展的有利条件。
    我国人口众多，逐步做到粮食自给，不断提高人均占有水平，是长期的战略目标。要保证粮食稳步增长，首先需要稳定粮食播种面积。三年来在全国范围内调整农业生产的结构和布局的工作是稳妥的、成功的。这说明土地的利用已比较合理。基于这种情况，就全国范围讲，我们应把粮食的播种面积稳定下来，不要再继续减少。
    社论强调，要发展今年的农业生产，需要强调国家计划指导，做到以计划经济为主，市场调节为辅。整个农业生产的安排，应当注意到局部的发挥优势服从全局的合理布局。在农民的生产积极性空前高涨的情况下，加强国家的计划指导，引导农民按照社会的需要发展生产，防止和纠正生产中的盲目性，才能保护农民的积极性不受挫伤。凡是适宜种粮食的地方，都应当识大局，顾大体，按照国家计划，积极发展粮食生产，以多向国家提供商品粮为荣，为“四化”建设作出更多贡献。积极发展多种经营，同样要接受国家计划的指导。多种经营的产品，无论数量还是品种都远远不够，需要大力发展。但是，经济作物和多种经营是商品生产，每种产品的社会需要量都是受多种因素制约的。哪些产品需要发展，哪些需要控制数量，提高质量，都要通观全局，做出符合实际的计划。如果只根据局部的一时的市场情况安排生产，就可能形成盲目生产，供需失调，产品积压，使农民和国家的利益受到损害。
    社论指出，目前，全国农村已有90％以上的生产队建立了不同形式的生产责任制，努力做好生产责任制的完善工作，是夺取今年农业丰收的有力保证。要向广大基层干部和农民进行“两个不变”的宣传教育，值大家了解，我国农业必须坚持社会主义集体化的道路，坚持土地等基本生产资斜公有制长期不变，集体经济实行生产责任制长期不变。
    社论最后希望，战斗在农业第一线的同志们，加强调查研究，及时了解新情况，解决新问题，继续艰苦工作，为今年农业生产更全面更大的发展作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
