〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约商定要对苏、波施加新的压力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月4日讯 布鲁塞尔消息：北大西洋公约组织今天在布鲁塞尔举行高级官员会议后发表声明说，西方盟国已商定要继续对苏联和波兰施加压力。
    一位北约发言人在宣读这项声明时说，北约成员国将考虑采取新的经济措施和其它措施，以表示它们不赞成苏联在波兰实行的军事管制中所起的作用。
    他说，北约各国可能在今后几天内宣布这些措施，各国采取什么形式的制裁将由各国政府自己决定。
    除希腊以外，北约各国政府都日经采取了各种行动，其中包括中止双边会谈，互访和科学技术协定以及减少信贷便利等。北约发言人说，采取这些措施的目的是要压波兰和苏联放宽军事管制的限制。
    希腊在上个月的北约会议上曾明白表示，它不赞成其他北约国家对苏联采取的行动。它对北约今天发表的声明也表示了同样的态度。
〖-ZW/正文〗
