〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劣中求优巧用铁骑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈装甲兵在坚守防御作战中的运用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田原张沁泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁骑竞赛巧者胜
    坦克素有“铁甲骑兵”之称。我军主要作战对象已经实现了以坦克为主体的陆军机械化。从某种意义上讲，现代战争是一场空前激烈的铁骑竞赛。
    在铁骑竞赛中，数量的多少和质量的优劣，为竞赛的成败提供了可能性，但这种可能性能否变成现实，取决于主观指导的正确与否。第二次世界大战初期，德国的坦克同法国基本相等，远远少于苏联，结果法国迅速败北，苏联在战争初期也曾一度败退莫斯科城下，其中一个重要原因，是希特勒的坦克部队采用集中使用、高速突破的战术，而法国和苏联的坦克却分散用于防御，最后被各个击破。外国某些军事评论家认为这是德军采用符合坦克特点的新战术对陈旧观点的胜利，颇有见地。
    在未来反侵略战争初期的坚守防御作战中，由于我军的装甲兵在质量和数量上都处于劣势，不可能象第四次中东战争那样，打以坦克对坦克的“顶牛仗”；也不可能采用“北约”的以直升机等先进装备打坦克的那套战术，而应从具体剖析敌坦克集群的强点和弱点出发，结合防御作战的实际情况，研究出一套适应我军情况的反坦克战术来。
    “孙膑赛马法”新解
    提起“孙膑赛马法”，大家都会想起田忌与齐王赛马时，由于采用了孙膑提出的以下马对上马、上马对中马、中马对下马的战术，结果三战两胜赢了齐王的故事。
    我们不妨把这个故事，作为一种趋利避害、劣中求优的谋略，来探讨防御作战中的“赛马法”。为便于研究，现以敌一个进攻中的加强坦克团为例：它有主战坦克九十五辆，装甲车和自行火炮约八十七辆，各种轮胎车三百辆，若成战斗队形展开，其长径可达二十多公里。按照“孙膑赛马法”，敌主战坦克可谓“上马”，装甲车和自行火炮可谓“中马”，轮胎车辆可谓“下马”。实战中，敌人的这三种“马”是连环行动的，斯其任何一环，“连环马”就变成了“拐子马”。乍一看，敌集群坦克来势凶猛，大有“黑云压城城欲摧”之势，但它的主战坦克只能携带三十九发炮弹，如离开摩步车和自行火炮的协同，就会变成“独臂将军”；油料容量也只有一千五百升，完成当日任务还必须进行一次补充；对道路依赖性大，离开工程保障车辆开路破障就无法行动。这样仔细一分析，就优中见劣、有隙可乘了。
    针对这种情况，有的同志提出了一种新的“赛马法”：
    以我坚守防御的步兵，抗击敌集群坦克的逐波冲击。步兵同坦克、装甲车和自行火炮部队相比，自然是“下马”，但由于可以凭借阵地条件，以各种反坦克火器组成绵密的火网、火袋，就能给敌“上马”以歼灭性打击。
    以我主战坦克，突击敌人的装甲车和自行火炮。这样我就能打掉敌人的“中马”，它的“上马”就不难对付了。
    以我装甲车和自行火炮，突击敌人的各种补给车辆和战斗保障车辆，也就是以我的“中马”对敌人的“下马”，这样可以使敌坦克因缺弹断油而变成废铁。
    运用这种赛马法的目的，是从全局的劣势中创造局部的优势，通过局部的优势来赢得全局的主动。当然，这仅是一种对阵组合法。在实际作战中，我军的上、中、下马，应尽可能成龙配套地集中使用在主要防御方向上的关键时刻，这应该是一条通则。但通则不是死则，只有依据瞬息多变的战场情况活用原则，或同时、或交替使用上述赛马法，才能获得出奇制胜的效果。
    在近战中缩小优劣差
    我们要在铁骑竞赛中以劣胜忧，关键靠近战来缩小优劣差。装甲兵打近战，这是由敌我双方攻防作战的特点及武器装备的技术、战术性能所决定的。由于敌过分强调高速度、大纵深的进攻，并广泛实施迂回包围，势必造成自己的突出冒进和翼侧暴露，从而形成一个敌中有我、我中有敌的犬牙交错态势。在这种胶着状态下，敌我戏方纠缠扭打在一起，且不说敌人航空兵的空中优势和纵深战役炮兵的远战优势，因受安全距离的限制而化为乌有，就是地面进攻的主战坦克的威力，也将大大减弱。
    首先看机动能力。敌主战坦克同我主战坦克在一百公里的距离上运动，时间相差二十分钟左右；若在十公里的距离上运动，时间仅差两分钟。假如我在这段距离上充分发挥人民战争的优势，广泛采用破路、设障、袭扰等手段来迟滞敌人，不但不存在时间差，还能夺取先机之利。
    再看远战能力。敌我双方若在两千米距离上对阵，敌主战坦克的直射距离比我远七百米左右。如果我主战坦克在一千三百米左右的直射距离上，依托既设阵地，以及我在暗处、敌在明处等有利条件，隐蔽突然地出击，扭着敌坦克的“裤腰带”打交手战，敌人的空间优势也就不起作用了。
    至于装甲防护力，只要进行近战，敌坦克顶部、两侧、底部、尾部等装甲薄弱部位，以及暴露在外的行动部分，将随时受到我火力的致命威胁。
    近战是具体转换敌我力量对比的重要作战手段。装甲兵在坚守防御作战中进行的近战，基本上都是不远离阵地的攻势行动，便于我造成各个局部的优势。
    “突击拳头”也可当“钉子”用
    在坚守防御作战中，我军的装甲部队一般都是作为预备队，集中使用在主要方向和重要时机，以便充分发挥“突击拳头”的作用。但在特殊情况下，这支“突击拳头”也可当“钉子”用，就是以一定数量的坦克直接用于防御，同担任防御任务的其他部队一起，坚守安危相关的战役、战术要点。
    坦克直接用于防御，这也是一种积极防御手段。战争初期，敌必将利用我要点之间的间隙、薄弱部位或翼侧，实施穿插迂回，分割包围，以配合正面的突破，或向纵深发展进攻，企图肢解我防御体系。这时，我坦克预备队将可能失去反突（冲）击时机，或不利于我反突（冲）击，或反不胜反。为此，第一防御地带的队属坦克团，在敌必攻、我必守的战术要点上，配属以一定数量的坦克，以原地火力或设伏等方法直接支援步兵，坚决制止敌人的战术突破：战役预备队中的坦克师，随时要作好抢占纵深要点的准备，制止敌人向纵深突贯，打破敌人的合围企图。
    在苏德战争中，苏军为了在莫斯科的远接近地阻止德军进攻，用坦克第四旅直接占领防御阵地，同德军两个坦克师和一个摩步师激战，象“钉子”一样顶住了德军的进攻，在一个多月的时间内使德军不能前进一步，迫使敌人不得不改变进攻方向。战争的实例证明，隐蔽在掩体中的一辆坦克，可以抗击五辆进攻中的坦克。坦克本身就是最有效的反坦克武器，直接用于防御，可以成为敌人进攻道路上啃不动、拔不掉的“钉子”。如果它硬碰，会头破血流；设法绕道，必然把屁股亮出来遭我侧射火力的打击。
    为了发挥坦克的“钉子”作用，必须在安危相关的要点上，有计划地修建坦克洞库（一个坦克团的洞库工事，只相当于四辆坦克的造价）。这样，在敌实施战略突袭时，我就能有效地保存自己，待机破敌；当敌集群坦克高速推进，抵近我防御阵地时，我就能以逸待劳，以隐蔽对暴露，配合坚守防御部队四面出击，有效地制止敌人的长驱直入。由于洞库有隐蔽的出击道路，因此一旦出现有利战机，即可采用“猛虎扑食”的办法，适时进行阵前突击，捞一把就回，做到守如钉，攻如拳，攻退自如，粉碎敌人的进攻。
〖-ZW/正文〗
