〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海一月份工业生产保持持续上升势头
    上海市工业生产今年“开局”很好，1月份保持了持续上升的势头，经济效益比较显著。
    1月份，上海工业总产值达到四十七亿八千万元（按1980年新的不变价格计算），平均日产值比去年同期增长7・1％，比去年12月份增长2.7％。自行车、手表、毛线、电视机、照相机等市场热销产品和硫酸、带钢等短线原材料产品增长幅度都比较大。重工业开始扭转下降趋势，生产有了回升，冶金、化工、仪表、船舶等工业1月份的日产值比去年同期都有不同程度的增长。
    上海工业今年抓得早，起步好。今年元旦和春节期间，全市有一千多家工厂共一百三十万人次坚守生产岗位。年初以来，商业、对外贸易部门与工业部门密切配合，物资、电力、燃料等部门干部纷纷深入生产第一线，千方百计搞好调度、调剂工作，支持工业生产。
    教育部等十部门联合通知强调保护学生视力
    教育部、卫生部、文化部、中国人民保卫儿童全国委员会等十个部门最近联合颁布《保护学生视力工作实施办法（试行）》，并为此发出通知。
    通知指出，近几年来，学生中视力下降的情况相当严重，并且有继续发展的趋势，已经对学生的升学、就业和国防建设产生了不良影响。
    通知希望各部门大力进行宣传教育，使全社会都认识到保护学生视力的重要性和迫切性，都来积极、热情地关心和做好这项工作，使学生的身心健康成长。
    中国和南斯拉夫签订领事条约
    《中华人民共和国和南斯拉夫社会主义联邦共和国领事条约》2月4日在北京签订。
    国务院副总理兼外交部长黄华和南斯拉夫驻中国大使米尔科・奥斯托依奇，分别代表本国在条约上签字。
    签字毕，在场的中南两国人士热烈握手互致祝贺。奥斯托依奇大使高兴地对黄华副总理和张灿明副外长说：“我们两国关系又向前走了一步。”黄华说：“领事条约的签订为我们两国进一步发展多种领域的合作关系带来了方便。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
