〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性思维和用兵方略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯观发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，世界上出现了一门新学科――创造学。它是专门研究创造性思维规律，总结人类发明创造方法的科学。
    军事指挥员用兵打仗，施策定谋，研制新的战术，也是一种创造性劳动，也需要借助创造性思维，临机应变，灵活用兵。
    指挥员应该饱读兵书。然而，战争史上既有熟读兵书而只会纸上谈兵的赵括，也有熟读兵书而能创造新战法（背水阵）的韩信。
    指挥员应该经过严格的训练和培养。然而，战场上比高低，常有科班出身的将领败于绿林豪杰之手的怪事。
    博采广学方能足智多谋。然而，许多奇谋方略却出自人人皆知的常识。朱可夫用探照灯迷盲德军，掩护了自己的攻势行动，方法巧妙，世人叫绝。其实，人人都知道自己的眼睛只能顺光看东西，而难以逆光看东西，但一到实战中，并不是人人都能把这一极普通的光学常识用于对敌斗争。
    同一兵法战策，计谋方略，有的指挥员用它打了胜仗，有的指挥员用它则吃了苦头。
    类似上述现象，还可以举出许多。究其原因，当然是多方面的。单就指挥员的思维方法来说，就在于创造性思维发挥得如何。
    思想守旧，无创新的欲望和创新的思维方法，兵书可以成为束缚思想的框框，知识可以使人变成学究，实践经验可以成为接受新事物的障碍。
    创造性思维，是向前开拓的思维，是要使人们的认识不断向前发展，因而它必然要冲破原来的认识范围和习惯。例如，军事伪装，人们只习惯于想方设法使敌人“空中难发现，地面看不见”。可是，《三十六计》中的“瞒天过海”一计，则提出藏密于公开的行动之中，打破了人们认识问题、处理问题的常规。示形用诈，兵家都主张“虚则实之”、“实则虚之”，有人突然采用“实而实之”、“虚而虚之”，必然出敌所料。
    运用创造学研究出的许多方法中，有一种联想法。据说，用这种方法可以使人跳出自己专业知识的圈子去思考问题，因而有利于打破习惯的框框，开阔视野，广开思路。其实，联想法也适用于军事理论、兵法战策的创造。近年来，国外有人提出的群岛式防御，蛙跳式推进，捕熊陷阱式阵地；我军有人提出的复合装甲式防御，多刺核防御，磨盘战术，实行火力接力等等，这些新的学术观点和学术概念的出现，都与创造者开阔的视野和丰富的联想分不开。
    一切科学的创新，都是从敢想开始的。创造性思维尊重的是实践，提倡的是敢想。我们的军事学术研究要不断有所发现，有所创造，就应当打破思想上的习惯和成见，把创造性思维的机器开动起来。
〖-ZW/正文〗
