〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以劣胜优战例选议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/姚振怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家都知道钓鱼的方法，要想使鱼上钩，就得施鱼饵；要想钓到大鱼，必须放长线。打仗也是同样，要使敌人上钩，要想大量歼灭敌人，必要时就得毫不吝惜地给敌人一点甜头，诱敌出笼，尔后乘机攻击。
    诱敌上构，钓饵须施得恰到好处。为此，指挥员应摸清敌人的情况，迎合敌人的心理，使敌人高高兴兴地上钩。这样，敌人进攻时，饵能滋其骄；敌人进攻失利且急于求战时，饵能熏其心；敌指挥官主观武断时，饵能助其错。否则，不但钓不到大鱼，反会弄巧成拙，最后连鱼饵也搭进去了。
    在未来反侵略战争中，饵敌战术仍是一个值得探讨的有效战法。我军主要作战对象拥有先进的武器装备，倘若再有阵地作依托，那将如鱼得水。我只有巧施钓饵，引“鱼”出水，使敌之弱点在运动中得到充分暴露，才便于我以劣胜优，用小的代价取得大的胜利。
    （张响贤、姚振怀）
〖-ZW/正文〗
