〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约军队探讨对苏作战新原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵膑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军军事分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于苏联疯狂扩军备战，华约与北约的军事技术差距日益缩小，北约已不再可能以所谓质量优势来抵销华约的数量优势。因此，西方军界认为，过去强调的以火力消耗敌人和以“前沿防御”从正面粉碎苏军装甲部队进攻的作战原则，已经行不通，必须研究适用于八十年代对苏作战的新原则。
    西方在研究中归纳了苏军战斗原则三大特点：苏军强调诸军兵种协同作战，防御者虽可避免或阻止苏军一种武器系统的攻击，但难于避免或阻止其他各种武器系统的联合攻击；苏军要求综合运用突击力，机动力和火力作战；苏军重视不间断地实施大纵深多梯次的高速进攻。同时苏军战斗原则也有一些弱点，如，机械呆板，指挥员机断行事的自由很少，按预定进攻程序作战时，只要破坏了其中的一个环节，就会打乱整个进攻行动；苏军对压倒优势的火力依赖性大，一且丧失火力优势，就会对战术指挥员的行动产生巨大影响。
    针对这些特点和弱点，北约军队八十年代对苏作战的新原则应是：
    主要攻击苏军脆弱的要害部位，如交通线、关键地形、苏军预备队以及影响其士气、民众支援、指挥系统的有关因素。
    攻击苏军要害部位的方式应多种多样。在己方兵力占极大优势时，可从正面直接攻击。当苏军兵力占优势，正面攻击难于奏效时，应以快速机动兵力实施间接攻击。攻击矛头通常指向易于瓦解苏军指挥员决心和苏军作战意志的目标。
    在己方防御纵深内实施机动作战。这里说的“机动作战”，指部队先敌展开，占领有利地形，最大限度地置敌于不利境地。在机动作战中，主力应留作预备队，待查明苏军主攻方向和大量消耗其有生力量后，从翼侧进行攻击。
    粉碎苏军协同作战的关键，是有效地打击苏军第二梯队和打乱其整个进攻行动的时间表。防御者应以多种手段阻滞其后续梯队开进，破坏苏军的指挥、控制和通信系统，迫使其炮兵无法按计划实施炮火支援，适时使用战术核武器打乱苏军的协同计划。 （邵膑）
〖-ZW/正文〗
