〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与妻共谋走私贩私投机倒把触犯刑律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原广州市电信局长王维经被依法逮捕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反贪工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州2月4日电 原广州市电信局党委书记、局长王维经，同他的妻子王敏共谋走私贩私，投机倒把，触犯刑律，于2月1日被依法逮捕。
    王维经于1980年1月和7月同他的妻子、共产党员、退休干部王敏共谋，用各种手段，购进了一批电视机、收录音机、电子计算机、手表等高档进口商品，带到山东省烟台地区高价出售，被烟台海关查获。1981年初，广州市电信局就王维经与王敏的犯罪行为，向广州市人民检察院提出控告。市人民检察院接到控告后，立即组织力量进行侦察调查，掌握了充分证据，于去年6月底向广州市中级人民法院提起公诉。广州市中级人民法院于7月初依法逮捕了王敏。随着案情的进展，于今年2月1日依法逮捕了王维经。现此案正在审讯中。RW：王维经；被捕
〖-ZW/正文〗
