〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狗与军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是狗年。狗，是人类最早驯养的家畜。对于军队来说，狗历来是士兵的好“助手”。
    狗忠于职守，是军营的忠实“哨兵”。据古书记载：“凡行军下营，周有众犬，敌来则犬吠，使营中有所警备，谓之‘犬铺’。”还有的史料说：“营外三百步处，畜犬其中，二十人领之，以监视周围军情，谓之‘狗附’。”
    狗机警敏锐，是无言的通信“战士”。据《五代史・张敬达传》记载，契丹兵包围晋将张敬达，军帐联接如山丘，四面放有群犬，晋军中有夜间出来的，通信犬便迅速回营报警搬兵，因此，晋兵突围者均被俘虏。
    狗嗅觉灵敏，是公认的探雷“能手”。有人用嗅觉测量法测出，狗的嗅觉灵敏程度比人高一百万倍，能嗅出二百多种不同的气味。第二次世界大战期间，交战国便让狗担负探雷任务，它可嗅出各种壳制地雷中的火药味，弥补了探雷技术方面的不足。
    考古学家们发现，远在公元前四千六百年，狗就被人们用来守卫营垒。由于狗具有眼观六路、耳听八方的神通和敏捷善跑的能力，即便是在现代化武器高度发达的今天，许多外国军队的军营里仍可看到它的身影。 （冷林）
〖-ZW/正文〗
