〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伸开五指捅不如攥紧拳头击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队各级后勤部门把后勤训练的难点作为学术研究的重点，取得可喜成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晴初/陈新耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队各级后勤部门在后勤训练中，广泛开展学术研究，并把训练的难点作为学术研究的重点，大大提高了训练质量。
    他们在训练中取得了如下一些经验。（一）一个问题一个问题地突破。“伸开五指捅，不如攥紧拳头击”。他们从部队担负的预定作战任务和后勤训练的实际情况出发，集中兵力打歼灭战，一个难点一个难点地突破，先后解决了坦克乘员战场救护、穿插作战的后勤保障、战地后勤技术保障等不少难点和新课题。（二）坚持领导、骨干和群众相结合。这个部队各级后勤注意群策群力，集思广益，从机关到连队，大家摆战例、论战法，举行报告会、讨论会，领导、骨干和群众一起出主意，促进了难点的解决。（三）把已经突破的难点作为深入研究的起点。训练实践无止境，学术研究的课题也要“水涨船高”。某师后勤部在坚固阵地防御后勤保障训练中，拿出了比较理想的研究成果。但在按照研究的预案组织演练时，发现伤员的后送手段和物资的储备布局与管理问题不大符合实战要求。于是他们又把这几个问题作为继续研究的新课题，不少同志提出了一些新的设想，使之更加符合实战的要求。
    有重点地开展学术研究，大大推动了后勤训练，使学术研究的空气越来越浓，训练工作步步深入。据统计，去年以来，各级后勤召开了五百多次学术讨论会，写出了一千五百多篇学术文章，其中有二百五十多篇文章被《解放军报》积《后勤学术》等报刊刊用。许多部队根据研究题目，组织函授作业，使上千名后勤干部圆满完成了作业任务。一些单位还请“蓝军司令”下后勤，给后勤训练出难题，“逼”着自己研究，提高学术水平。这个部队去年共有五十四个（次）团以上后勤单位参加了合成军的合练演习，都受到了好评。
    （杨晴初、陈新耕）
〖-ZW/正文〗
