〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新闻”由此得名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱耀东/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，记者在云南边防某部队采访，同后勤助理员卢生贵闲谈家庭琐事时问他：“你这个孩子叫什么名字？”
    “新闻！”
    记者觉得费解。卢生贵回答道：“就是你们报道新闻的那两个字。”
    原来“新闻”的诞生，真有一段感人的新闻哩！
    卢生贵1972年提升为干部。他回家探亲时，经人介绍与山西省山阴县农具厂女临时工刘芝兰相识。经过多次接触，两人情投意合，建立了恋爱关系。就在他们热恋时，不幸的事情发生了。1975年春节过后，刘芝兰参加工厂组织的大联欢，不幸被从空中飞来的火炮炸伤了双眼，当即失明。虽经医院多方治疗，仍不见效，不但不能上班工作，甚至连生活也不能自理。一些亲友劝卢生贵另找对象；刘芝兰也强忍悲痛主动表示与卢生贵中断恋爱关系，希望他找个理想的人。卢生贵在这严峻的考验面前，表现出一个共产党员的革命情操。他对“好心”劝他的人说：“我不能在芝兰身体好的时候跟她谈，而在她伤残感到困难的时候就抛弃她，我要千方百计帮她分担苦恼，而决不能把自己的幸福建立在她的痛苦之上。”卢生贵坚定地对未婚妻表示：“芝兰，你可以完全放心，你的眼睛虽然残废了，但你那颗心仍和过去一样善良美好，我也和过去一样喜欢你。”为了使刘芝兰真正从思想上解除顾虑，1976年8月，卢生贵把刘芝兰接到部队结婚了。
    婚后，卢生贵送刘芝兰到医院眼科做了手术。在刘芝兰住院的二十多天里，卢生贵一直守在她身边，给她穿衣、喂饭，端屎端尿，买些她喜欢吃的食品为她补养身体。经过多方治疗，刘芝兰的视力左眼恢复到0.01，右服恢复到0.7。
    1978年夏天，刘芝兰生了一个儿子。给孩子起个什么名字呢？有人提议说：“一个部队干部爱上一个双目伤残的姑娘，大家都当作新闻传播，干脆就给孩子起名叫‘新闻’吧！”如今“新闻”已三周岁半了，长得健壮活泼，讨人喜爱。
    本报通讯员 朱耀东 本报记者 张升伦
〖-ZW/正文〗
