〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧施钓饵诱敌反扑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――399.8高地南山战斗〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例记实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1953年夏季反击战役的第一阶段，我志愿军二○九团二营，在攻夺399.8高地南山的战斗中，巧施钓饵，诱敌反扑，大量歼灭运动暴露之敌，是一次攻防结合的成功战例。
    399.8高地南山的一至五号阵地，是美军和伪军接合部上的重要支撑点，工事设施比较完善。6月12日22时35分，我突击分队根据上级的作战意图，分四路在火力掩护下向敌发起冲击，经一个多小时激战，除五号阵地和四号陈地南侧的一条半坑道外，均被我占领。敌在我突然打击下丢掉四个阵地，一个营大部被歼，十分气恼。他们见我攻占四号阵地后即停止进攻，转入防御，便误认为我无力发展进攻。加上四号阵地尚有一条半坑道未失守，敌人便迅速用营预备队一个连，依托五号阵地，向四号阵地正面冲击，妄图恢复四号阵地。我见敌上钩，在以少数兵力继续歼灭四号阵地残敌的同时，待冲击之敌进至二十米处时，我各种火器突然开火。敌遭我迎头痛击，弃尸八十余具，仓惶逃窜。
    由于我攻击目标正选择在敌必争之地，而且又留五号阵地不打，使敌总感到有恢复前沿阵地的希望，因此便不断增加反扑兵力，与我进行反复争夺。其中最大的一次反扑是13日拂晓。当时，我为放长线、钓大鱼，又主动放弃了四号陈地。敌人果然上钩，迅速纠集一个团的兵力，在炮火掩护下，分三路向我发起连续攻击。我步炮火力密切协同，英勇抗击，大量杀伤了运动之敌，迫敌狼狈溃逃。
    天亮后，敌人的多次反扑虽然都遭到失败，但由于我留下的五号阵地可作为其反扑的依托，因此，企图夺回阵地的幻想仍然没有消失。他们改变了战术，实行兵力小反、火力大反，成吨的炮弹向我阵地倾泻而来。我二营干部战士利用残存阵地坚持战斗，击退了敌小兵群的多次冲击。就这样，我二营连续打退了美伪军的十四次反扑，歼敌一千二百余人，巩固了阵地。
〖-ZW/正文〗
