〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满屋书香一农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民/陈雅妮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村新气象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在吴松茂老汉新盖的泥砖房里，贴着谢觉哉同志的教子诗：“到学读书，回家锄地，锻炼脑子，锻炼体力，这样的人，才能成器。”最近，记者来到吴家，向老汉问起这首诗的寓意，老汉说：“农民不光是种田吃饭，也要有丰富的精神生活和文化知识。特别是我们的下一代，应当象谢老要求的那样，成为有文化教养的新农民。”
    吴松茂是湖南衡东县甘溪公社社员。走进他的家门，一阵书香扑来。环顾室内，只见写字台、竹凉床、大方桌上，都整齐地摆满了各种书籍、杂志，有中国古典名著，有鲁迅、茅盾等文学巨匠的文集和现代小说，还有《世界知识》、《半月谈》、《中国通俗文艺》、《小说选刊》、《新观察》、《世界经济译丛》、《人口研究》、《美术》等二十多种期刊，象一个文化人的住宅。吴松茂说，为了学习文化，近三年来他花了七百元钱买书。
    吴松茂和他的两个儿子、一个女儿都在生产队务农。大儿子吴秋实担任生产队长，爱读书的习惯使他变得有思想，有见解，去年被群众推选为公社人民代表。小儿子和女儿也都立志自学成才。年过六旬、仅有初小文化程度的吴松茂，也以“斗室读书无穷乐，田间勤劳亦壮年”自勉。每天收工回家，他总要在灯下读书。有时，还向有关刊物编辑部投稿。中国社会科学院哲学研究所为此还按期给他寄赠《国内哲学动态》。
    自从吴松茂家有了这些书刊，吸引了周围几个生产队的青年，至少有三、四十个青年经常出入他家读书、借书。这些青年大都不安于“日出而作，日落而息”的单调生活，他们渴求知识。许多青年还自动组成读书会，经常聚在一起交流读书的心得体会，使这一带的青年读书之风日盛。
    新华社记者 张继民、陈雅妮
〖-ZW/正文〗
