〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾局势趋向复杂化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅振民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，随着两伊战局的发展，海湾地区的形势变得越来越复杂了。
    前年9月爆发的伊拉克一伊朗战争，是由两国边界争端引起的，但它却牵动着海湾和中东地区以及更大范围的局势。约旦和海湾西侧的一些阿拉伯国家担心伊朗称雄海湾，因而同情同伊朗交战的伊拉克，给它以财政上的支持。利比亚和叙利亚等阿拉伯国家则同情伊朗。苏联和美国虽然表面上对这场战争采取中立的态度，但实际上，它们都密切注意这个地区的局势，千方百计施加影响，使形势朝有利于自己的方向演变。苏联在极力向伊朗渗透的同时，在它与伊朗接壤的南部地区部署了大批精锐军队，而美国则加紧组建快速部署部队。美苏的这些军事准备看来是为应付海湾地区的突发事件。
    两伊战争爆发之后，伊拉克军队曾迅速推进，占领了伊朗两万多平方公里的土地，包围了伊朗的石油城阿巴丹和战略要冲苏桑吉尔德地区，在战场上略占优势。但不久，战争即转入僵持状态。去年秋季以来，伊朗发动了一系列反攻，解除了伊拉克军队对阿巴丹的包围，收复了一些失地，使伊拉克军队在战场上陷入被动局面。英国《金融时报》1月28日发表的文章说：“这场战争将会决定这个在世界上具有最重要的战略意义的地区的未来力量对比。沙特阿拉伯和海湾西侧的一些阿拉伯国家都深深意识到这一点，它们对伊拉克打得不好尤其感到不安。”在这种情况下，约旦国王侯赛因1月28日宣布成立一支约旦志愿军特遣部队，准备开赴伊拉克，同伊朗作战。据伊拉克方面1月31日宣布，摩洛哥、北也门也将效法约旦，派遣支持伊拉克的志愿部队。科威特《火炬报》也撰文赞扬约旦的行动，称侯赛因国王的号召是“阿拉伯世界现代史上的转折点”。对此，伊朗外交部副部长艾哈迈德・阿齐兹1月30日发表声明说，约旦这种行动是向伊朗“宣战”，并指责约旦作出这一决定是受美国唆使的。他还预计其他某些阿拉伯国家也将效法约旦，派部队去伊拉克。利比亚和叙利亚表示反对约旦的这种行动。利比亚领导人卡扎菲1月29日发表声明抨击约旦国王。
    与此同时，伊朗同海湾地区一些阿拉伯国家的矛盾也有发展。巴林去年12月宣布破获一起它称作是“由伊朗策划的”政变，逮捕了六十余人。随后不久，巴林和沙特阿拉伯签订了共同防御条约。卡塔尔也表示愿意参加这个条约。美国《华尔街日报》1月14日报道说：“由于担心来自伊朗和中东其他好战国家的潜在威胁，沙特阿拉伯正在同一些小的邻国谈判安全条约。”伊朗外长韦拉亚提1月23日则发表讲话，警告海湾六个阿拉伯国家说，如果它们签署一项排除伊朗的安全条约，就意味着“对波斯湾的秩序和平静发生怀疑”。他说：“只要波斯湾地区开一枪，首先摧毁的将是它们”。海湾合作委员会六国国防部长1月25日和26日开会讨论加强军事合作问题时，伊朗总统阿里・哈梅内伊发表讲话，警告这些国家不要在这个地区“搅乱局势”。
    海湾地区的矛盾是多方面的、复杂的。目前看来最尖锐的还是伊朗和伊拉克之间的矛盾。长达一年零四个月的两伊战争，已经使交战双方在人力物力和财力上遭受了巨大的损失，并已损害了阿拉伯和伊斯兰世界的内部团结。历史的经验表明，边界争端通过和平谈判，才能得到真正的解决。两伊战争尽快地停下来，才有利于使海湾和中东的局势稳定，有利于实现阿拉伯国家的团结。否则，超级大国乘机插手和浑水模鱼，有可能导致更加紧张的形势和冲突。
〖-ZW/正文〗
