〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张爱萍副总理在全国同位素会议开幕式上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原子能工业要在满足国防需要同时大力开展从军用到民用的转移工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗原子能工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月4日讯 国务院副总理张爱萍在今天开幕的全国同位素会议上强调指出：我国的原子能工业今后要以极大的努力为国民经济和人民生活服务。
    张爱萍副总理说，建国不久，为了打破超级大国的封锁和垄断，党和政府决定独立自主、自力更生地发展我国的原子能工业，主要以军用为主，同时发展民用，这是完全必要的。经过二十多年的努力，现在我们已经从科研到生产，军用到民用，建立了比较完整的体系和可靠的基础。今后，我们要在满足国防需要的同时，大力开展从军用到民用的转移工作，这不仅是四化建设的需要，也是我们原来发展原子能的根本目的。他希望，国务院有关部、委，各省、市、自治区，文化教育、科研、科普和工、农、医等部门，大力协同，有计划有组织地发展原子能和平利用。
    这次会议是由国家科委、国防科委、中国科协和二机部联合召开的。二机部副部长王淦昌教授主持开幕式。王淦昌希望通过这次会议和以后的工作，使越来越多的人们认识到同位素技术的重要性，了解到核科学技术的社会价值和经济效益，并且掌握它，利用它，为人类做出贡献。他认为，我国现在已经有了一个同位素事业大发展的基础，相信同位素技术将在我国国民经济中发挥越来越大的作用。
    国家科委副主任赵东宛在会上谈了我国同位素发展的基本情况以及这项技术怎样为四化做贡献的问题。他说，当前在我国同位素技术的研究和应用已经普及到医学、农业、石油、煤炭、地质、冶金、化工、机械、仪表、轻工、纺织、建材、电力、水利等部门和物理、化学、生物、地学、考古、环境保护等领域。他希望今后大力宣传推广已有的科技成果，使其发挥最大的经济效益。RW：张爱萍；言论
〖-ZW/正文〗
