〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手打“常规”一手挥核弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望苏军演习剖析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军演习剖析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1970年初春，白俄罗斯北部地区依然是白雪茫茫。宽阔的西德维纳河两岸，炮声隆隆，火光闪闪，飞机低空掠过，火箭飞向目标，坦克高速前进。这不是战争，而是苏军举行的一次大规模陆空联合演习。演习历时十三天，参加演习的有十余万军仗，上千辆坦克，数百架飞机，由当时的国防部长格列奇科担任总指挥。这次演习在西方引起了强烈反响，被认为是苏军由常规战争发展为核战争的一次预演。
    “德维纳”演习分为准备阶段、实施常规武器进攻阶段和使用核武器阶段，主要演练了强渡江河、空降作战、核武器使用等科目。演习一开始，军队从数百公里以至数千公里以外的地方向演习地区实施机动。紧接着，数百门大炮急袭对方防御阵地，大批飞机猛烈攻击对方前沿目标。摩托化步兵从行进间发起进攻，强渡江河夺占对方阵地。与此同时，空降兵实施战役空降，大量坦克企图突破防线，与空降部队会合。对方在强大的攻势下退守纵深既设阵地，坚固防守，调动大批后续部队企图围歼突入纵深的空降兵和坦克。于是，演习转入第三阶段，苏军首先使用了战术核武器，对对方向前开进的预备队实施了核突击，给对方造成了重大伤亡，有力地支援了进攻部队，保证了己方预备队迅速投斗。……
    纵观苏军几年来举行的大型演习，大致可分为三种样式：第一种以“德维纳”演习为例，由常规武器作战开始，进而升级到使用核武器。第二种是演习一开始就使用核武器，消灭对方的核武器、指挥所、通信枢纽、大型仓库和有生力量，从而达到速战速胜的目的。一九七四年苏军在远东举行的一次大规模军事演习就是如此。然而，苏军绝大多数演习还是属于第三种样式，即只使用常规武器而不使用核武器。据西方公布的材料看，苏军一般每年由国防部组织一次大规模的诸兵种联合作战演习，而核条件下的演习只占全部演习的百分之三十左右。苏军力求通过这些演习，适应各种条件下的作战样式，并掌握由一种作战方式迅速转入另一种作战方式的本领。一手打“常规”，一手挥核弹，这就是现代苏军的“形象”。
    （一）
〖-ZW/正文〗
