〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星闪耀爱民情长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团政委背盲人赶火车
    不久前的一天傍晚，锦州火车站的第三站台上，响起了急促的铃声，一六五次直快列车马上就要开动了。只见一位“四十多岁的解放军干部背着一位老年盲人，急步跨上了列车。
    这个军人是沈阳部队炮兵某团许政委，那位上了年纪的盲人是大虎山居民张方元。张大爷在市里办完事，准备乘一六五次车回家，却找不到检票口。他问了几个人，都说“不知道”。张大爷只好用拐棍探路，到处寻找。这情景被路过车站的许政委看见了，他主动上前问明情况。这时，火车再有六分钟就要开车了。许政委安慰老人说：“大叔，你别着急，我送你上火车。”许政委说着蹲下去就要背老人走。老人有些犹豫，可是，当他在许政委头上触到了帽徽时，便高兴地说：“解放军同志，那可麻烦你了。”许政委把老人背上火车，找了个座位，又把老人托付给一位旅客后，才放心地下了车。 张哲 林少先
    草原升起信号旗
    晚霞给呼伦贝尔草原涂上了一层金黄色的光彩。这时，只见一面绿色的小旗在铁道兵某部十一连上空徐徐升起。“看哪，今晚有电影！”附近的牧民们指着小绿旗互相转告着。不一会儿，牧民们骑着马，坐着车，高高兴兴地来到十一连的放映场上。
    1977年初秋，十一连来到呼伦贝尔草原修建铁路。这里的牧民很少看到电影。十一连每次放电影都提前派人通知牧民，但是，由于牧民居住分散，得到消息晚，结果总有一些牧民不能按时看上电影。怎样才能使牧民都能按时看上电影呢？十一连的同志想出一个办法：和牧民们约定好，放电影前在连队的旗杆上升起一面绿色小旗当信号，这样在方圆几公里内的牧民看到它，就会按时赶来看电影。四年多来，十一连共接待牧民群众看了一百多场电影。 武祥琦 海潇组
    “俺这个家交给你了”
    城厢四村蔡大娘，六十九岁了，儿女都在外地工作，家里只有她一人。几个月前的一天，她在贵州工作的儿子得了重病，老人要去看望儿子。临行前，她把一串钥匙交给经常来照顾她的解放军战士王玉武，说：“俺这个家交给你了。”连队领导支持小王在干好本职工作的同时，帮助蔡大娘照料好家务。
    几个月过去了，蔡大娘看望儿子回来了。到家一看，离家时刚买的一头二十斤重的猪惠，现在估摸有百十斤了，四只小鹅也长得肥肥的，原来的九只大兔子不但没少，还增添了七只小兔。蔡大娘又到自留地里看了看：二分地的麦苗长的绿油油的，三畦菠菜长得又嫩又肥。蔡大娘高兴地合不拢嘴。这时，王玉武来到大娘眼前，递给她一个布包，蔡大娘打开一看愣了：哪来的一大叠钱？原来这是王玉武为蔡大娘卖兔子毛和鸡蛋鹅蛋的收入，总共五十二元。蔡大娘感动地紧紧握着王玉武的手。…… 罗福良
    朝着军号声的方向走
    一天，诸城县石桥子公社下甸子大队二年级学生戴银行、刘和平，到六十多里远的县城赶集，下午返回时迷了路。晚上八点多钟，两人走到距县城十多里远的某部营区东边的公路上，坐在路边啼哭。
    九点钟，军营响起了熄灯号声。戴银行说：“你听见军号声了吗？那里准住着解放军叔叔，快朝着有军号声的方向走，找解放军叔叔去。”说来也巧，他俩没跑多远，碰上搞夜间训练回营的三炮连李家祥等三个战士。李家祥问清了两个小学生的地址后，就把他们领到了连队，请炊事员给他们做了饭。十点多钟，万副团长查岗来到三炮连，听说这件事后，对三炮连干部说：“他们不回去，父母不知要急成啥样子。”万副团长马上派车，连夜把他们送到了家。
    十一点五十五分，当小车把两个小学生送回家时，两家父母十分感动。 张向持
    （赵希玮 张坤插图）
〖-ZW/正文〗
