〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲进“虎口”救渔船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渔汛旺季的一个夜晚，浙江“岱渔一一一七”号船从青浜返回高亭港避风，路经五虎礁时，因风大流急，偏离航向，被推到一块大礁上搁浅了。随着潮水不断退落，渔船的倾斜度越来越大。根据气象预报，夜里风力还要增加到八级，船上十多名渔民的生命和渔船安全受到严重威胁。
    海军某舰艇部队指挥机关发现渔民点火求救的信号，当即命令七五九艇前往营救。在副中队长徐世斗和分队长傅良宝的指挥下，战艇劈波斩浪，飞速赶到“五虎礁”海域。
    五虎礁，是由五块礁石组成的一个马鞍形暗礁，涨潮时卧在水下，落潮时微露水面，活似一只饿虎伺机扑食航船。舰船一旦搁浅五虎礁中间，不但自己很危险，连去救护的船也会落入“虎口”！徐世斗和傅良宝在船上召开紧急碰头会，研究了对策和方案。战艇向礁区深处进击，刚刚靠近渔船，突然一排巨浪冲过来，使缓慢前进的战艇偏离航线，为防止碰坏渔船，只好退回。他们及时地总结了失败的经验教训，再次采用快而稳妥的方案，终于获得成功。渔船上渔民个个情不自禁地流下了激动的眼泪。 戴建中
〖-ZW/正文〗
