〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞舟跨海寻亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，浙江嵊泗县大岙大队的一艘机帆船从泗礁菜园镇港岙返回花鸟岛途中，船上的机器突然发生故障，当时无法修复，只好抛锚。这时海上风大浪急，刚抛下去的锚链又被拉断。小船象断了线的风筝随风漂向浪岗山列岛方向，船上的五名渔民随时都有落海危险。
    八二五舰舰长何天丁奉命率舰紧急出航。刚刚经过十三天的海上巡逻，舰上许多同志晕船呕吐，吃不下饭，睡不好觉。但是一听说抢救渔民的生命，忘却了疲劳，立即投入紧张的抢救渔民的准备工作。他们一边航行，一边迅速成立了前、中、后甲板三个抢救小组和医疗抢运组。何舰长和副舰长刘和平也已经连续两三个昼夜没有很好休息了，但仍聚精会神地操纵着战舰。信号班不顾多天来全时值更的疲劳，航渡中用报话机一直与指定的观通站保持联络。担任了望任务的同志，仔细地观察海面动静。航海志愿兵俞锦冲准确地标绘出不断变换着位置的目标。全舰上下协调一致，经过近三个小时的艰苦努力，终于在茫茫大海中发现了目标。战舰向小船靠拢，高炮兵李永彬准确地把缆绳抛向小船。这时，发现小船破损严重，渔民要求保住小船，水兵们便将两个船员接上舰后，放下三只救生圈，让三个留在小船上排水的船员应急使用。战舰放长拖索，拖着小船慢速航渡，把五位渔民安全送返渔港。 刘迅
〖-ZW/正文〗
