〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大水牛夜闯跑道冯参谋及时发现救战鹰自行车飞车撞人一军人编造谎言骗群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨元美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月28日夜，天黑风大，福州部队空军某机场正进行夜航训练。七点半左右，一架返航飞机准备着陆。担任外场执勤副班的战勤参谋冯会礼，突然发现跑道上有一头水牛。在这千钧一发之际，冯会礼一边向塔台猛跑，一边拚命大喊：“牛，跑道上有牛！”担任夜航指挥的副师长听到喊声，迅即判明情况，发出“复飞”命令。战鹰拉起机头，从牛背上方呼啸而过，避免了一场可能发生的严重事故。京承
    新风赞
    当天下午，医生高同银和卫生员陈浩，按照贺副队长的吩咐，带着手术器械跑了三十里路，找到郭一城的家，为患者做了前后胸“埋线”手术。以后又两次登门治疗。王贵显杨松林
    马路见闻
    八三一二八部队通信连 杨元美
    DW：八三一二八部队通信连
〖-ZW/正文〗
