〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队突袭越军一个团的营地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十五分钟歼敌二百六十多人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主柬埔寨越南/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月4日讯 据民主柬埔寨电台今天报道，1月25日柬埔寨国民军和游击队突袭戈公市北部越军一个团的营地，歼灭越军二百六十多人。
    报道说，这个越军团的营地设在戈公市北部布雷戈村及其附近的河汉地区。国民军和游击队对这个营地进行了侦察之后，于1月25日下午六时突然向越军发起猛烈攻击，在一刻钟的战斗中，一举歼敌二百六十二人，当场击毙越军团级军官二人、营和连级军官各七人，其余越军仓皇弃阵逃跑。
    在这次战斗中，国民军和游击队摧毁越军营房三十五座，击毁C―25型收发报机六部、电台两部，炸毁仓库四座，贮存在仓库里的弹药持续爆炸了三个半小时，缴获82迫击炮两门、60迫击炮四门、B―40和B―41火箭筒十具、冲锋抢六十二支以及弹药、物资一批。
    1月27日，越军纠集了两个营的兵力，企图夺回这个营地，又踩中国民军和游击队埋设的地雷六十七颗，死伤了一大批。
〖-ZW/正文〗
