〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长组织文娱活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼忠才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海边上驻防的某团指战员，在今年元旦春节期间，生活过得欢乐、活跃。
    元旦前夕，放电影前的歌咏比赛正热烈进行。歌咏场中心，站着一位年近半百的歌咏指挥。他就是文娱活动的发起人王团长。
    去年7月，王团长在政工会上说：“整齐雄壮的歌声，就是部队战斗意志的体现。现在连队缺乏文艺骨干，歌教不好，晚会也开不起来，这怎么能行？我现在把话说在前头，哪个连队能尽快举行晚会，不管孬好，我团长第一个参加。”团长的话，引起了部队的重视。各连纷纷教唱革命歌曲，筹备召开文娱晚会。团直一○○炮连行动最快，王团长与其他四名团领导带着各连政治干部和文艺骨干，来到这里参加晚会。团长这一带头，各连的文娱活动都开展起来了。
    一天，从广播里传来了用电影片名、电影演员，电视新闻编成的故事、相声和快板书，这是团广播室根据指战员们看过电影、电视后写的日记编辑播放的文艺节目。
    原来，这个团的指战员普遍建立了电影、电视日记。就是每看完一个电影和电视片，都要写下一篇日记。他们的水平、兴趣不同，日记的内容也各有千秋。有的记录片名、演员姓名，用来编相声、快板书、谜语、智力测验；有的记录英雄的语言、故事，用来对照激励自己；有的写观后感，揭露资本主义社会，歌颂社会主义新中国；有的开展评论，更好地吸取其中的精华。去年，指战员们所写的电影、电视日记，有四百六十篇被团广播室播出和登上墙报、黑板报，有的被编或文艺节目演出。 楼忠才
〖-ZW/正文〗
