〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦解敌军要因敌制变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瓦解敌军是我对敌斗争的重要策略。孙子讲的“不战而屈人之兵”，就包含有对这个策略的运用。
    毛泽东同志在《和英国记者贝特兰的谈话》一文中说：“我们的胜利不但是依靠我军的作战，而且依靠敌军的瓦解。”我军过去进行的革命战争，分为民族战争和阶级战争两种。在同国民党军队的作战中，我军采取了军事打击和政治打击同时并重的方针，在大量歼灭国民党军队有生力量的同时，利用国民党军队官兵的厌战情绪和内部各派系的不和，分化瓦解了一大批国民党官兵。
    抗日战争中，我军作战几乎是靠硬打，俘获日军很少，瓦解敌军和宽待俘虏的效果不显著，这是区别于同国民党军队作战的。在对越自卫还击作战中，开始由于我们对越军的情况研究不够，没有区别情况，活用斗争策略，结果，被越军钻了空子。
    瓦解敌军是我军政治工作的原则之一，无论过去还是今后作战中皆然，但如同战略战术一样，必须做到“敌变我变”。民族战争和阶级战争，二者性质不同，因而有许多不同的特点。这些不同的性质和特点，不仅规定了军事上不同的战略战术，也规定了政治工作不同的方针策略。
    敌军的瓦解，是有一定条件的。“四面楚歌”曾使项羽的十万军队不战自溃，但只有到了垓下，项羽的军队陷入了四面被围的境地时才有可能，而在彭城和睢水时却办不到，因为那时项羽正处于得胜之时。
    敌军内部的诸种矛盾，只具备了分化瓦解的可能性，还不具备必然性。军事上的巨大胜利，常常是分化瓦解的重要条件，它将使可能性转化为必然性。
〖-ZW/正文〗
