〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连施工为什么打了翻身仗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张军长五次下连就地发现解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐定祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队担负施工任务的某团一连去年底荣立集体三等功，干部战士情不自禁地回忆起张军长一年中五次来到连队帮助打翻身仗的情景。
    一连1980年由于违犯了操作规程，接连出了两起重大责任事故，施工任务没有完成好，干部战士泄了气，1981年施工开始后很长一段时间完不成任务。正在这时，军长来蹲点了。
    张军长来到一连，发现一些干部事业心不强，想个人的事多，想连队工作较少，就逐个找干部谈心，教育他们树立高度的政治责任心，努力做好党交给的各项工作。康连长家属长年生病，有实际困难。张军长一方面教育他正确对待家庭困难，处理好个人利益和革命利益的关系；同时让团里在经济上适当给予救济，康连长很受教育，干起工作劲头也足了。
    张军长深入现场了解施工情况，发现全连作业时一次上班，大呼隆，人员拥挤，技术力量调配不开，影响了工程进度。他就帮助连队干部把连队分成三个作业队，成立了风钻、爆破、装渣、保障等几个小组，有分工有合作，轮流作业，充分发挥党团员、正副班长的骨干作用，大大加快了施工进度。
    隆隆的炮声刚刚响过，坑道里硝烟滚滚，石块不断下落，张军长戴上安全帽钻进坑道里，细心观察爆破效果和安全保障情况。他发现坑道里有些险区没有标记，安全保护措施不够得力，当即指示连队干部派人对各个险区逐一标号，派出安全员轮流观察。
    连队每天出土石五十多立方，都靠战士用小推车一车车从洞里推出来。张军长接过一辆小车试了试，说：“这样干确实太笨重了。”他同干部战士一起研究。有人提出用采煤矿车运石渣的建议，他觉得这个建议很好，就派人从地方有关部门借来了铁轨，从营房拉来矿车，从北京部队工程兵借来了内燃牵引车，使机械配套成龙，既减轻了战士的劳动强度，又提高了工效。
    机械配套后，连队技术力量薄弱，张军长同连队干部研究决定采取以工代训的办法进行培训，每次抽五到七个人，每天学一两小时的理论课，然后到山上去实际操作。共为连队培训了二十四名技术骨干，其中有七名在全团技术比赛中名列前茅。
    张军长深入基层，扎扎实实地为连队解决问题，使干部战士很受教育和鼓舞。他们开展了鼓干劲、争上游的竞赛活动，全连提前一个月保质保量地完成了全年施工任务。
    （徐定祥）RW：张军长；事迹
〖-ZW/正文〗
