〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定了就办办就办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导作风扎实各项工作取得明显成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵守义/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月中旬，北京卫戍区召开党委扩大会总结去年工作时，表扬了所属某团领导干部在工作中扎扎实实抓落实的好作风。
    去年初，这个团党委就立了这样一条规矩：不管大小工作，定了的就要办，办就要办好。这个规矩一立，领导干部的工作作风很快出现了新的气象。去年10月老战士退伍，团党委从实际出发，定了三条：一、常委分工包干到连；二、下连期间不准回家；三、要在规定时间内让老战士安全偷快离队。会议一结束，领导同志就分别带领工作组下到自己包干的连队。九连的老战士思想问题较多，指导员又不在位，政委张文进就主动包了这个连，和三十二名老战士逐个谈心。在张政委的帮助下，九连的三十二名退伍战士在八天之内就走完了。其他党委成员也都千方百计落实党委的决定，使全团的老战士退伍工作成为全师做得最快最好的单位。
    对定了的事情，这个团党委都有要求、有检查、有讲评，好的表扬，差的批评。去年7月布置学习《决议》时，党委提出不留死角，不漏一人。学习了一段时间后，党委让各单位详细检查了一遍，发现还有八十三人漏课。团的领导干部就分头下到执勤点、农场、菜地、仓库等各个点上，给缺课的同志补课。补课之后，仍有七名干部、五名战士因探家没参加学习，党委又责成有关单位给这十二名同志一一写信，讲连队学习《决议》的安排，向这些同志提出要求。11月初，团里在十一连召开现场会，集中大家的意见，对取暖炉子的放置、烟筒的安装做了具体规定，要求各单位十天之内全部落实。第十天头上，团里就组成了四个工作组，对二百一十多个炉子逐个进行检查评比，发现各连的猪场落实得不够好，当即通知：每个连队抽一名干部到猪场，三天之内抓好落实，并将落实情况向团里报告。三天之后，团里的领导同志又分头下去检查了一遍，直到全部落实，这件事才算了结。
    由于领导作风扎实，去年这个团的各项工作都取得了明显成绩，师里的四面流动红旗他们夺得了三面，团司令部、政治处双双受到北京卫戍区的嘉奖。
    （赵守义、刘波）
〖-ZW/正文〗
