〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某舰艇部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情关心海上捕鱼的台湾同胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周闯/刘迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，强台风将要急袭浙江沿海。正在东海渔场捕鱼的三艘台湾渔轮，眼看风力增强，已来不及返回台湾，便调转船头在三门湾入口处抛下锚链。这里虽然暂时风势缓和，但是这一带水浅流急暗礁多，海湾以外紧连大海，没有挡风的屏障，台风一来，渔轮随时都有搁浅、触礁和翻船的危险。在海上巡逻刚刚回港的某艇接受了引导三艘台湾渔轮进港避风的任务。战艇驶向上级指示的地点，但不见台湾渔轮。水兵们便小心地绕暗礁，闯险滩，仔细搜寻。这时，八九级大风掀起排排巨浪扑向战艇。战艇在波峰浪谷中颠簸了三个小时，才找到在台风威胁下躲藏的三艘台湾渔轮，把他们引导到安全的避风港。还有一次，一条台湾渔轮不幸触礁遇险。某舰闻讯后立即顶着大风前往营救，经过四小时搜索才把这艘遇险的台湾渔轮拖回港内抢修，使他们很快返海作业。台湾渔民在海上作业受伤或生病，这个舰艇部队也是随时尽心尽力地营救。
    （周闯、刘迅）
〖-ZW/正文〗
