〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家庭虽小，却关系着整个社会的风气。我是党员，是干部，应该使自己的家庭成为一个健康的、有益于整个社会肌体的细胞。”这是军事学院教员于明臣的一段话。他和爱人潘玉萍在家庭里努力建设社会主义精神文明，受到群众的称赞。
    于明臣十二岁丧父，和母亲相依为命，直到解放才苦尽甘来。于明臣常对爱人说：“咱母亲吃了大半辈子的苦，从小把我拉扯大，咱得好好照顾，让她老人家度过幸福的晚年。”潘玉萍朴实厚道，敬重婆婆。平时，她节衣缩食，省下钱来给婆婆买了鸭绒褥子和兔皮袄。母亲有病不能下床长达五年多，他们把向阳的大房间让给老人。他们还教育孩子关心奶奶。老人感动得逢人常说：“儿子、媳妇不在多，好的一个顶十个，我有这样的儿子、媳妇，感到心满意足了。”
    于明臣和潘玉萍结婚已经十九年，一直和睦相处。他们之间对方有了缺点，都耐心说服，操持家务主动分担，经济开支互相商量。更可贵的是，他俩把爱情和革命事业紧密地联系在一起，工作上互相支持，互相勉励，积极完成党交给的任务。潘玉萍在地方中学教书，担任班主任。她为了尽快改变这个班的后进面貌，经常用节假日和课余时间进行家访。于明臣主动多承担些家务，用实际行动支持她的工作。潘玉萍对于明臣的工作也是热情给予支持。组织上决定于明臣到学员队进修，服侍生病的老人，照管孩子的衣食，这副重担全落在潘玉萍身上。学习期间，于明臣没有因为家务事请过假，平时和毕业的各科考试成绩很好，毕业时还被评为先进学员。
    人们夸奖于明臣的孩子品德好，有礼貌。他们家吃水果，孩子们总是先把大的送给别人，把小的留给自己。有时候，于明臣到外地出差，二儿子和三儿子就搞个做好事登记表，等他回来后汇报。孩子们这样讲究文明道德，是和于明臣夫妇从严要求分不开的。他们一直坚持让孩子有选择地看书、看电影，进行正确的引导。 郑祖
〖-ZW/正文〗
