〖ZQ/总期〗8792〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国和南朝鲜即将举行大规模军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国南朝鲜关系/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤2月4日电 汉城消息：南朝鲜当局和美国2月3日同时宣布，双方将于2月13日至4月26日在南朝鲜境内举行代号为“协作精神――八二”的大规模军事演习。
    据宣布，参加演习的美军和南朝鲜军队的总人数为十五万七千五百人，其中美军五万七千五百人。参加演习的美军除驻在南朝鲜的部队外，还将包括驻日本等地的陆、海、空军部队和军事人员。
    “韩美联合司令部”发言人声称，这次军事演习比西方世界进行的任何军事演习的规模都大。演习的目的是提高军队的战略机动能力，以对付朝鲜半岛的“突发事件”。
    此间观察家认为，美军和南朝鲜军队的这次演习将加剧朝鲜半岛的紧张局势，威胁朝鲜的和平，阻碍朝鲜的和平统一进程。
〖-ZW/正文〗
