〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一味“抽鞭子”四递辞职书热心“卸包袱”一跃成标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团三排长雷一雯的转变经历令人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春青/苏洪义〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 华春青、苏洪义报道：新年前夕，某团三炮连排长雷一雯被团树为标兵后，在基层官兵中引起反响。团党委从他转变的经历中悟出道理：对基层干部的思想问题应热心帮助，不能只“抽鞭子”。
    雷一雯是从长沙炮兵学院毕业的优秀本科生，1983年刚到部队时，工作热情很高，领导也把他当成“香饽饽”，哪副担子重就让他挑哪副。谁知不到半年，他却令人大失所望。全排4名战士因打架、酗酒、超假，背了处分；他也因管理不善多次在团干部会上“亮相”。从此，他的精神萎靡不振。之后的5年间，他以不适应部队工作为由，先后4次向营、团党委递交了辞职书和转业申请报告。
    “撤他算了，这样的人没救！”团党委会上有人建议。“我看还是先来个集体会诊，对症下药！”黄政委定了调。大家很快找出了雷一雯的思想问题：从小在知识分子家庭长大，缺乏艰苦生活的磨练，加之部队连年野外施工，使他觉得大学毕业丢下笔杆拿锹把不光彩。我们也片面认为干部毕竟受到过党的多年培养，有一定的觉悟，有了思想问题也能自我消化。这些年来，我们对他批得多，帮得少。
    “灯不拨不亮”，会后，团政治处主任鞠长春与雷一雯结成帮教对子，谈理想，解扣子；老连长周敏用现身说法，谈自己当干部11年默默奉献的事，使他受到启发；教导员李玉国针对他擅长文艺、懂炮专业的特长，将全营的文艺骨干和炮兵骨干交给他“淬火”。
    雷一雯终于变了，他认真向老排长学习管理经验，制订了抓班排经常性工作的3年规划，他所带的排连续3年被营评为先进排。在各项任务中，他处处起模范带头作用。清猪圈，他挽起裤角第一个跳入粪池；野外筛沙，白天他与战士一道甩臂挥锹、扛沙，夜里拢堆蒿草为战士驱蚊。3年中，他带领全排战士出色完成了上级交给的8项艰巨任务。RW：雷一雯；事迹
〖-ZW/正文〗
