〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技在发展人类在前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科技发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国医生采用电化疗法医治癌症
    法国医学家采用电刺激法治疗恶性肿瘤的试验获得成功。这种名叫“电化疗”的治疗方法，是对抗药性恶性肿瘤施以电荷以产生振动而使肿瘤缩小或消失。
    法国科学家最近对7名老年肺癌患者进行了试验。这7名患者的癌细胞已经扩散，头、颈和胸部都出现了肿瘤节，药物治疗已不起作用。米尔博士等人对有选择性的肿瘤节施以电脉冲，然后再静脉注射博莱霉素。结果受到这种治疗的34个肿瘤节在几天之内都消失了，另有7个肿瘤节大大缩小。
    美用植入皮肤细胞充当体内工厂
    美国科学家利用遗传工程方法培植皮肤移植块来充当“体内工厂”，以制造自己不能制造的某些蛋白。科学家希望这种方法能使人体获得某些物质，如糖尿病患者体内缺乏的胰岛素。
    美国哈佛大学的霍华德・格林利用同样的回旋病毒技术把人体生长激素基因注入皮肤细胞里。他再把这种皮肤细胞植入老鼠身上，结果在老鼠的血液里发现了这种人体生长激素。芬吉维斯教授说，为使这种方法长期有效，这种遗传改造必须在能自我再生的干细胞里进行，而不是只在表面细胞里进行。
    日东芝公司制成超高速集成电路
    日本东芝公司研制成功高品位电视机模拟数字信号转换器研需要的超高速集成电路。
    这种集成电路的动作速度每秒达1亿次，为历来使用的同种集成电路的10倍。它的工作能力和复数集成电路一样。
    东芝公司新制成的这种名为“抽样保持电路”的集成电路能在一定时间内保持有模拟信号时的波形，能向信号转换部位输送稳定的信号，并能高速地把模拟信号变成高精度的数字信号。
    美苹果公司制成声控个人计算机
    美国苹果计算机公司近日宣布，它已研制成功一种不仅能够识别语音指令、而且能够对指令作出语言应答的声控个人计算机。
    这种新型计算机与现有声控计算机每次只能识别一个指令词汇的情形不同，它能够识别由300个指令词汇组合而成的连续语音信号，并在结束改变文件打印格式、预置录像机启动时间等通常需要操作者人工键入指令或使用鼠标器才能完成的功能后，发出语音信号通知操作者，征询下一项工作的内容。
〖-ZW/正文〗
