〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农机拥有量3倍于全国平均水平人均化肥供应量居全国之首耕地面积显著增加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁夏农业笑迎未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王漫沧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/宁夏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了夺取今年丰收，宁夏农民今年在备耕中准备充足，并有几个方面名列全国前茅。
    人均化肥供应量居全国之首。自治区政府副主席李成玉告诉记者，今年宁夏化肥供应量将达到65万标准吨，比上年增加百分之十，在全国各省区中排名第一。现在各地供销部门货源充足，绝大多数农户已备足了春耕所需的化肥和农膜。
    耕地面积增加。宁夏是全国3个耕地面积增加的省区之一。“七五”以来，“河套农业综合开发项目”、世界银行援助的“河灌引黄扩灌工程”及一系列小型农业开发项目，近几年陆续完成，去年新增耕地15万亩，改造中低产田20万亩，改善排灌面积120万亩。
    去冬以来这个农民人口不到300万的自治区，有71万人次参加了各级各类实用技术的培训。
〖-ZW/正文〗
