〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆分别会见捷列先科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中哈（哈萨克斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电（记者冯秀菊、丁其林）中共中央总书记江泽民今天下午在中南海亲切会见了哈萨克斯坦总理捷列先科一行。
    江泽民对捷列先科总理访华表示欢迎。他说，今年年初两国建立了大使级外交关系。中哈两国一直存在着传统友谊。去年纳扎尔巴耶夫总统访问北京时，我们进行了友好的交谈。
    江泽民向客人介绍了中国改革开放的情况。他说，我们党的十一届三中全会确立了邓小平同志倡导的一个中心两个基本点的基本路线。这条基本路线的目的是要建设有中国特色的社会主义。
    他说，10多年的改革开放使中国面貌发生了深刻的变化，经济实力有了很大的增强。根据我们的经验，要把经济搞上去，政治稳定是非常重要的条件。
    江泽民说，中国是个多民族的统一国家。我国各族人民同呼吸共命运。解放后，少数民族聚居地区的工业和农业生产都有很大的发展，各族人民的生活水平有了很大提高。
    他说，世界应该是丰富多采的。各国应根据本国的国情和特点选择自己的发展道路。
    捷列先科总理转达了纳扎尔巴耶夫总统对江泽民总书记的问候。捷列先科介绍了哈萨克斯坦的国内情况。
    最后，江泽民请捷列先科总理转达他对纳扎尔巴耶夫总统的问候。
    据新华社北京2月26日电（记者冯秀菊、丁其林）国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见了哈萨克斯坦共和国总理谢尔盖・亚历山大罗维奇・捷列先科。
    据外交部官员介绍，杨尚昆对有机会结识捷列先科总理表示高兴。他对捷列先科说，“你同李鹏总理进行了富有成果的会谈。我们很重视你这次对中国的访问。”
    杨尚昆说，中哈两国的经贸关系发展得不错，也有着很好的基础。贵国资源丰富，双方可以互通有无、取长补短。两国的经贸合作有着广阔的前景。
    杨尚昆说，现在中国的政治和经济形势很好，经济有了很大的发展。这主要是我国执行了改革开放政策。
    在会见时，捷列先科感谢中国承认哈萨克斯坦作为独立国家，两国建立了外交关系。
    捷列先科说，中国进行了卓有成效的改革，在各个方面都取得了成就，值得我们借鉴。捷列先科转达了纳扎尔巴耶夫总统对杨尚昆主席的问候，并邀请他在方便的时候访问哈萨克斯坦。杨尚昆对此表示感谢，并请捷列先科总理转达他对纳扎尔巴耶夫总统的亲切问候和良好祝愿。RW：江泽民；杨尚昆；会见外宾
〖-ZW/正文〗
