〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团摒弃“新花样”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对准短处打长谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐义彬/苏翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关规划工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐义彬、苏翔报道：“管它能落实多少，先别在上级领导面前留个标准低的印象。”某坦克团制订今年工作计划时的这种心态已经克服。春节过后，全团官兵正在按工作计划扎扎实实打基础，一项一项抓落实。
    年初，该团制订工作计划时，有的部门搞了些图出名挂号的新花样。如建立军官训练中心等20件大事。面对这个计划有的同志叫好，认为这样才能显示出团领导的气魄和决心，尽快向上级呈报。团党委讨论时认为，计划是一年的工作目标，应慎重提出，不能为图上级说个好，而脱离实际唱高调。他们在教育机关干部讲扎实、抓落实、鼓实劲、求实效的同时，分别带领工作组深入部队调查研究，在否定中求实效。经过从人力财力物力上的反复论证，否定了原计划中难以落实的建立军官训练中心、农副业生产搞田园化、出百名各类训练尖子等8个项目。团党委针对去年工作中的薄弱环节，对坦克分队的质量建设、正规化标准、指挥员素质、指导原则和各级职责等，都作了明确计划。为使领导从事务性工作中解脱出来，他们还压缩了原计划中的4个全团性的会议，砍掉了2个现场会，合并了9个业务工作会议。师领导称赞说：“坦克团今年工作计划，虽然没有几十条，但切合部队的实际，非常管用。”
〖-ZW/正文〗
