〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家当靠管俯身实干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于成福管理车辆完好率达到100%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建平/桂兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车辆维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建平、桂兵报道：“他们的旧车辆赛过了别人的新装备。”这是某集团军领导对所属某团的评价。11月下旬，笔者采访该团油运股长于成福，这个憨厚的汉子话更实在：“埋怨牢骚不能解决问题，俯身实干才能改变装备陈旧的现状。”
    1989年，于成福刚上任就碰上8台“东方红”牌牵引车报废，有人抱怨，“光退不补，有紧急情况还不抓瞎？”于成福没有说啥，衣服没脱就一头扎进废车库里，一番检查心里有了数。他对同志们说：“咱自己想想辙，使国家负担就减轻一点，汽车就能多跑几年。”于是，他带人寻找零件，修理汽车，使报废的汽车焕发了“青春”。笔者在这个汽车团看到：营区的角落里，有间不起眼的小房，人们谓之曰“成福仓库”。这是他带人一砖一土垒起来的，里边上千个大小不等的零部件，也是他们一个一个拆来的。这几年，他们主动从其他单位接受了11台“超期服役”的汽车，全是靠自己积攒的零部件修理的，至今跑得很欢实。旧车耗油多，他找来黑龙江、河北等地8家厂家生产的减压节油装置进行组合，使100公里耗油由29公升减至14.6公升。
    日子靠过，家当靠管。过去，团里装备管理较混乱，汽车篷布变成了白菜苫布；篷布杆也成了蚊帐杆等等，于成福带人挨门挨户“搜缴”。又请示团里制订了车辆装备管理“十不准”，颁布了5条奖惩措施。他每年还主持举办一到两期“汽车管理使用培训班”，开展以“驾驶稳，保养勤，故障少”为内容的岗位练兵活动，定期评选业务技术尖子，使全团90％以上司机有过硬“耳功”、“眼功”，做到了小毛病小隐患及时处理，保证车辆管得好，用得久。现在全团近百辆汽车完好率100％，去年10月份开进到300多公里外的靶场，无一半路抛锚，在集团军其他单位进行二级保养比赛，夺得第一名。
〖-ZW/正文〗
