〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙送书纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌行正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，每到元旦春节期间，我们社都要组织新春服务队下部队服务。早就听说驻守在南沙岛礁上的海军官兵非常艰苦，何时有机会能把书刊送到他们的高脚屋呢？我们的这个想法得到了海军领导机关的支持，在他们和南海舰队的帮助下，我们的服务小组，于1月11日搭乘海南省南沙巡视慰问团的向阳红5号轮船，登上了去南沙的路程。
    经过两天两夜的海上航行，船于13日凌晨到达渚碧礁附近的海面。我们到甲板上一看，景色极为壮观：滔滔大海呈黛蓝色，礁盘上的海水是碧绿色，在黛蓝与碧绿之间的礁盘四周，围绕着一条白浪组成的银链。礁盘中间屹立着一座楼堡。但是，我们现在还不能登礁，一是要等风浪略小一些，二是要等涨潮，然后才换乘小艇登礁。为了不使书刊在登礁过程中被海水浸湿，姚绍荣将每捆书刊外边又包上一层塑料薄膜，再装进一个大提兜里。中午饭后，开始登礁，大家穿上鹅黄色救生衣，换上铁板胶鞋（防止被珊瑚礁划破脚），来到船的右舷甲板准备换乘小艇。小艇在风浪中像一片摇晃的树叶，人们从舷梯上走下去根本踏不上它，于是舷梯上两个人拉着，艇上两个人接着，把一个个人实际上是甩到了小艇上。小艇咚咚咚开足马力离开大船，像醉汉一样向岛礁冲去，高高的浪头把人们从头到脚全部浇湿，我看了看挤坐在一起的南海舰队周坤仁将军、某基地刘卫东将军和副省长辛业江，也都一个个在“海水淋浴”中浑身滴水。
    海军战士们把我们一个个从小艇拽上高脚屋。这是第三代海上高脚屋了。第一代是木头、竹子和油毡搭的棚子；第二代是钢管、铁皮建的八角房，现在还都被保留在一边，而这第三代则是钢筋水泥的高层楼堡了。当我把一包书刊送到礁长吴群仿手里，他激动地说：“谢谢，真是雪里送炭啊……”我告诉他，中央军委拨款为基层购买的图书，很快会发到岛礁上来。他领我参观他们的小书柜，只见《当代军人风貌》、《最后一个冬天》等书的封面都翻烂了，墙报栏里贴满了读书心得。战士们告诉我，他们需要的是新书好书。
    自渚碧礁之后，我们依次登上华阳、赤瓜、东门、南薰、永暑等岛礁。1月19日在永暑礁上，我们召开了座谈会，听取官兵们对书刊的意见。海军中校亓玉台说：“岛礁上生活单调枯燥，战士们最大的困难是寂寞，最大的享受是吃一顿新鲜蔬菜，看一本新的书刊。至于书刊的内容，我们希望多宣传海洋意识，多宣传海洋国土观念。南沙群岛自古以来就是我国的领土，它又美丽，又富饶，资源极为丰富，这一点，我觉得在书刊中反映得还很不够……”我钦佩这位年轻的海军军官很有见识，答应考虑他的建议，并从现在起，将《解放军文艺》、《解放军歌曲》和《昆仑》，按期寄赠给他们阅读。亓玉台紧紧握住我的手说：“太好了！真是风浪隔不断战友情。”
    （题头照片摄影：姚绍荣）
    DW：解放军文艺出版社
〖-ZW/正文〗
