〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年之初提个醒――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规划工作戒虚浮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷李柏松张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关规划工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一年之计在于春。年度工作计划订得好坏，直接关系到一年工作任务的完成。因此，制订计划时应特别认真，既要全盘考虑，统筹规划，科学安排，又要切合本部队实际，订了就能落实，不要放空炮。据了解，绝大多数单位在制订计划时能深入调查研究，反复征求群众意见，制订的计划切合实际。但也有少数单位制订计划时存在一些不务实的现象：如不讲实效，搞贪大求全；凭老经验办事，工作没有创新；不注重打基础，搞“急功近利”等，这些问题直接导致工作中虚假现象的发生，不利于基层建设整体水平的提高。今天报道的3个单位在制订计划时鼓实劲、求实效的做法，也许能给其他单位一些启示。
    某团订计划合理可行  不搞贪大求全
    本报讯 杜家雷报道：1月中旬，某团党委有审议今年工作计划时，经过论证，砍掉了9项不切合部队实际的贪大求全。全团官兵无不为团党委这种改进作风、扎实抓部队基础建设的做法拍手叫好。
    这个团曾尝过制订贪大求全计划的苦头。往年初，他们在制订工作计划时，对部队的实际情况考虑不周，计划订得庞大，致使有的工作计划难以实现，给基层带来了忙乱。团党委对此进行了分析，感到造成这一问题的主要原因是：工作指导上有偏差，急功近利，急于求成的思想在作祟。要维护计划的严肃性，必须树立一种使远劲、打长谱、扎扎实实打牢部队基础的思想，才能把计划订得科学、合理。
    基于这种认识，今年初团里在制订年度工作计划时，严格按照部队所担负的任务等实际情况，坚持实实在在订计划。1月中旬，司政后机关制订的年度工作计划报上来后，党委“一班人”分头到基层征求意见，一项一项过关。其中对9项大的工作计划经论证后予以取消，对12项指标过高，执行起来有难度的计划进行了修改。司令部原定今年每连要培训10名训练尖子，在上级的比武、竞赛中拿名次。团党委认为条件“苛刻”，没有把训练重点放在提高部队的整体水平上，这项计划被取消。后勤处计划用一笔经费装修团部营门、办公楼等，党委也否决了，决定把经费用在部分连队伙房、冬季用水和营产、营具等基础设施建设上。政治处提出帮助3个后进连队年内达标，党委考虑到很难实现，也给予了修改。2月初，团里的工作计划上报、下发后，上级给予肯定。基层官兵也夸：今年的计划订得实在、合理、可行。目前，各项工作正按计划逐项落实。
    某通信总站力戒“闭门造车”  到群众中订计划
    本报讯 李柏松、张智猛报道：“不搞闭门造车，重在调查研究。”这是某通信总站在制订工作计划中坚持的一个指导思想。近日，当他们的新年度工作计划公布实施后，赢得了广大官兵的称赞。
    靠几个“笔杆子”翻红头文件，凭老经验闭门造车，是一些单位订计划中存在的一种习惯性形式主义。这个通信总站以往也曾有过这种现象，结果，由此而产生了“计划一枝花工作豆腐渣”的被动局面。今年，总站领导吸取经验教训，不是急于纸上订条文，而是把功夫下在调查研究上。元旦前后他们共派出10个工作组深入各连队、哨所了解情况，然后认真研究分析部队形势，梳理出存在的主要问题，各部门据此结合上级有关指示精神拿出初步计划意见。在此基础上，召开全站营连主官会议进行讨论，根据大家意见作修改，最后，由总站党委集体审议通过。这份计划较好地克服了过去订计划从机关到机关造成的某些条文内容不切合部队实际的现象。比如，去年工作计划中关于提高机线质量问题，都强调重点抓好机器和线路整修，结果人财物投入不少，而机线质量仍不理想。通过调查研究，他们发现主要症结在于经常性维护保养没跟上。今年他们一改以往的思路，不安排大的突击性、运动式的机线整修，而是采取办班、函授、外送代培和传帮带等措施加强各类人员的业务培训。同时还建立健全了各种维护保养制度，向经常性标准化维护管理要效益。
〖-ZW/正文〗
