〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除“三铁”转换企业机制配套推进加大改革力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革新潮头正奔涌而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业机制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冬至阳生春又来，天时人事日相催”。
    随着猴年新春的到来，全国上下深化改革、扩大开放的气氛日益浓烈，古老的中华大地改革开放新潮迭起。种种迹象表明，新的一年将是深化改革的一年。
    90年代，中国的改革进入第二个10年。深化改革，面临着新的契机。改革给中国社会带来举世瞩目的历史性变化，使全国人民尝到了前所未有的甜头，全国人民也从改革中看到了建设有中国特色社会主义的希望和前途，对改革寄予莫大的期盼。经过3年的治理整顿，严重的通货膨胀得到扼制，经济秩序明显好转，农业走出徘徊局面，工业步入正常增长轨道，宏观经济环境比较宽松，进一步深化改革的条件日臻完备。这是历史赋予我们难得的机遇。党和国家领导人站在改革的潮头，审时度势，在各种场合反复强调，改革开放“思想要再解放一点，胆子再大一点，步子再快一点”。江泽民总书记指出：要“全面贯彻党的基本路线，进一步解放思想，加快改革步伐。”杨尚昆主席指出：“要坚持改革开放政策，要更放宽些，更大胆些，比现在还要放开。”李鹏总理也宣告：“中国决不会改变得到人民广泛支持的改革开放方针，而是还要进一步加快改革开放的步伐。”这些讲话，充分表明了中国人民进一步推进改革开放，把经济搞上去的坚强意愿。植根于中国大地上的改革开放，是中国人民的正确选择，建设社会主义的强国之路，已成为不可逆转之势。90年代，中国的改革将向纵深挺进。
    重点突破，全面拓展，加大力度，构成新年度深化改革的新特点。国家体改委负责人在接受记者采访时称，今年经济体制改革的重点是搞活全民所有制大中型企业，转变企业经营机制，有步骤地把企业推向市场。以此为中心，积极推进各项配套改革，在价格、住房、社会保障、医疗制度和宏观调控等方面迈出较大步伐。
    以转换经营机制为重点的企业改革，已在全国各地拉开序幕。所谓转换企业经营机制，就是着力革除政府直接管理企业的产、供、销、人、财、物；企业亏损了，奖金照样发；工厂办糟了，厂长照样当等弊端，使企业在国家计划和宏观政策指导下，逐步成为自主经营、自负盈亏、自我约束、自我发展的经济实体。为达此目的，必须从破除“铁饭碗”、“铁工资”、“铁交椅”，改革企业内部人事、劳动、分配制度做起，这已越来越成为大家的共识。各地改革试点企业痛砸长期束缚企业活力的“三铁”，势头之猛引人注目。辽宁省本溪钢铁公司10余万干部工人，今年全部实行全员合同制，从而揭开了中国大型企业告别“铁饭碗”的历史。北京、成都、上海、吉林等地，也频频传来或实行干部上岗聘任制、或引进“三资”企业经营机制，向着“三铁”发起猛攻的信息。在这方面已先行一步的徐州市，奇迹般地扭转了经济效益下滑趋势，半年多时间就盈利7000万元。据不完全统计，全国各地目前进行破除“三铁”、转换经营机制试点的大中型企业已逾1000家。尽管这项举动目前尚属起步阶段，但已显露出“工人能进能出，收入能升能降，干部能上能下”，企业活力增强的好势头，使人既感到有艰难险阻，又看到了良好的前景。
    围绕转换经营机制、搞活全民企业这一重点，目前各项配套改革措施日趋具体明晰，改革开始形成全面拓展、多方策应之势。近来政府一些部门权威人士纷纷通过新闻媒介浓墨重彩勾画今年深化改革的要点。劳动部负责人透露，今后国家不再规定企业职工普遍调整工资，由企业根据经营状况自主决定内部分配形式。国家物价局负责人表示，价格改革要在“调整某些产品不合理的价格”上作文章。国务院住房制度改革领导小组办公室负责人则称，今年房改要全面起步，在提租、售房等方面取得实实在在的进展。外资体制、科技体制、社会保险等方面均已出台或即将推出新的措施。
    值得注意的是，随着改革力度的加大，一些新事物不断涌现。大胆地进行新的探索，新的创造，力求新的突破，日益成为越来越多改革者的自觉行动。企业股份制开始在更大范围内试点，上海市进行股份制试点的骨干企业增至9家，广东股份制试点将在近期全面铺开。企业债券在深圳、上海、沈阳、北京等大城市出现。我国首次向境外发行的B种股票也已上市。商业部还将在上海浦东开办一个国家级粮油交易所及农业生产资料、工业品批发市场。由此看来，解放思想，大胆探索试验，必将给我们的社会生活带来更加生动活泼、色彩斑斓的局面。
    1992年是工作重点由经济调整转向深化改革的第一年。改革，一个新的潮头涌来了！
〖-ZW/正文〗
