〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多送精神食粮到基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部人均拥有10册总政推荐的图书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵希庄/李庆河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵希庄、李庆河报道：为迎接全军青年“八一杯”知识竞赛，济南军区某部为群众性读书活动铺路搭桥，极大地丰富和充实了官兵的业余文化生活。春节过后，该部所属几个军人服务社的经理向政治机关“抱怨”，为官兵们准备的扑克、象棋等畅销商品今年春节没卖出多少。
    总政关于举办全军青年“八一杯”知识竞赛的通知下发后，这个部队成立了读书领导小组，各基层单位建立了读书辅导咨询小组，加强了对读书活动的指导。为保证基层官兵人人有书读，他们采取从生产收益里拿一点，家底里掏一点，业务费里挤一点的办法，筹集资金为基层购买书籍。部队领导和机关干部翻箱倒柜，为基层捐献了5000多册图书，同时发动官兵自费购买8000多册图书。现在该部队每个青年官兵手中平均有10册总政推荐的书籍。为提高读书效果，部队机关统一调整了各项活动安排，保证基层官兵每天有专门时间读书。基层单位还建立了交流体会、定期辅导等制度。在组织好自学的基础上，读书辅导咨询小组选择重要图书的精彩段落为官兵进行讲解和朗读。在政治教育和军事训练中，也组织阅读相关内容的书籍。在节日文化活动中，增加了读书演讲等节目。
    现在，读书已成了这个部队官兵日常生活的一项重要内容，连队离营执行任务也随时把流动图书箱带到现场。
〖-ZW/正文〗
