〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从“商场”来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝东王守星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跨入军营的新兵们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆过小摊，倒过服装，当过乡办工厂的推销员……也许正因为新战士项亮入伍前有这样一段经历，他的言行举止给人留下一个印象――“油”！
    刚刚迈过20岁门槛的小项，家在辽宁灯塔县。这位只有初中文化、自称来自“商场”的新兵，新军装还没洗过两次，就已在全团“扬名”：他带着1000元现金入伍，见了干部他不叫职务称“大哥”，班长一时没烟抽，他“啪”地一下甩出两盒“红塔山”。
    被排长戏称为“老江湖”的项亮，一见到我们就递上两支香烟。问他为啥要当兵？他极认真地说：依法服役，是每个公民应尽的义务。我是为尽义务而来的。不曾想，同他闲侃了大半天后，他又吐露真情：不瞒您说，我入伍一是想尝尝当兵的滋味，二是想学个驾驶。他承认，他已经为自己设计了一个“小蓝图”。
    据连队介绍，项亮的各项考核成绩大多在中游：条令考试83分，单双杠良好，队列及格。谈到他入伍一个月的表现，指导员王辛敏颇有感慨：“实在很难简单地用好或者差、先进或落后来评价他。”说他“油”，有时他又很坦率，对同志很热情。前几天，一个老战士家中遇到灾祸，他一下捐了200元，全连数他捐得多。
    对于项亮其人，新兵们议论较多。有的说他“太精”，和他一起弄不好就吃亏，不如离他远点好。有的则对他的“经济实力”和活动能力非常羡慕，愿意和他接近。
    同项亮所在新兵连的干部聊天，每人都能讲出他几条与众不同的特点。概括起来，他的优点是比较机敏，比较老练，在一般情况下挺能吃苦。他常说，部队生活虽然紧张，但比起他跑买卖时，背着大包小包睡街头、挤火车，舒服多啦！他的短处主要是多打“小算盘”，把金钱看作万能，遇事不讲原则，在公众场合爱讲排场、摆阔气。
    “其实，这样的兵本质并不坏，就看我们如何教育和引导。”新兵连的宋连长谈了他的见解：随着社会生活的发展，有些新兵的社会经历比一般的同龄人要复杂些。我们既不能对他们抱有成见，又不能对他们的毛病视而不见。在对他们大胆管理、严格要求的同时，要注意给他们开点“小灶”，补充精神上的营养。
    本报《跨入军营的新兵们》系列报道从2月17日开始到今天已全部登完，但是，正确认识新战士特点，改变带兵方法，把新战士培养成一个合格军人这篇大文章，还要在实践中继续去做。本报渴望听到这方面的反映，欢迎大家赐稿。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
