〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽服务路架起连心桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗255医院组织医务人员热情为部队服务深受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/杨国平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、杨国平报道：为医疗体系部队服务的路子，在255医院不断拓宽。驻渤海湾部队的山山水水中留下了这个医院“六队”人员的一串串足迹。部队官兵亲切称他们是：同壕战友，工作、生活中的贴心人。
    255医院在坚持为兵服务“四优先”的同时，把全方位为部队服务作为义不容辞的职责。去年年初至今，他们组织有一技之长的72名人员，编成“六队”，定期深入体系部队的基层，开展全方位、多功能服务。
    ――医疗巡回队。医院从生产收益中给医疗队购买了两台车，坚持每月为边远小单位送医送药，服务上门，据统计，至今已为官兵检诊2300多人次。
    ――医疗教学查房队。14名副主任以上的医师与基层卫生单位定点挂钩，每月分别深入团卫生队、师医院开展教学查房，一招一式帮助基层卫生人员提高业务素质。
    ――科普知识传播队。组织医生深入部队、哨所，通俗易懂地讲解防病知识等。
    ――文艺演出队。部队一些海拔2000米以上的边远哨所，有的广播听不清、电视看不到，文化生活单调，医院演出队跋山涉水，先后两次深入边远小哨所为部队演出达24场。
    ――医疗器械检修队。为体系部队医疗器械建立了档案，由药械、放射、检验、特检等技师组成了器械检修队，每季深入团以上医疗单位，先后维修心电图机、X光机等42台件，节约经费4余万元。
    ――烹饪技术帮教队。组织三级以上的厨师，先后深入62个基层单位，手把手教连队、哨所炊事员烹饪技术，提高了大锅饭制做质量。“六队”人员深入基层，从不给部队增添麻烦，深受部队官兵赞扬。
〖-ZW/正文〗
