〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委不做虚样子不挂空牌子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消名不副实的“样板田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/潘卫科李虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、李虹报道：不做虚样子，不挂空牌子。2月17日，沈阳军区某团党委决定取消挂在常委名下而并无实际意义的“样板田”。此令一出上下叫好：领导说到办到，办不到的不说，这才是实事求是的态度。
    近两年，这个团的农副业生产不太景气。今年，后勤处的领导下决心要打翻身仗，制订了“多开荒、广积肥”的春耕生产方案。他们想到领导的带头作用，便给团常委订指标：每人种一分田，拣一方粪。并称，有领导做样子，下边的工作就好做了。常委究竟该不该带这个头？上下的议论使阎政委想起了一件事：去年，团里号召开荒种地，党委机关也分了一块地干了好几天，开了三块地。可由于“统帅部”里的工作太多，三块已开好的地只有撂荒了。办公会上，阎政委谈了自己的看法：领导以身作则为人师表到啥时都该提倡，但不能变相地搞形式主义。比如，种地积肥这样的事，成了挂穷招牌，到头来不仅领导威信降低了，工作作风也带坏了。
〖-ZW/正文〗
