〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暮歌（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里的人都喜欢这个时刻：暮霭慢慢浸去太阳涂抹在天穹的暖色，一脉一脉的针叶林又恢复了墨色的稳重。白天多彩的鸟语被四下里渐起的凉意所代替，蛙鸣伴着萤火在各处游走。
    这个时候，总有许多愉快的事可做。细长蜿蜒的公路把仓库文化和外界文明接续起来。走在公路上，思维可以在事业和生活之间来回跳跃或是在理性与率直之间走走停停。可以随心打一曲口哨给暮归的老牛或是拍拍嫩竹幼稚的腰身让一两片多余的黄叶跟了溪水去远行。可以再论证一遍下一步工作方案，或是聊聊某位的妻子的优缺点，或是看女朋友新寄来的照片和信。
    随你。只要舒服，干什么都行。美漫在空气里，只要你愿意去呼吸。
    在这样的夜晚，三两个人坐到突出的凉台上。谁都不语。凝看初上树梢的弦月，心里有些苍凉，有些凄美，有些超凡脱俗一样的祥和充实。
    唱支歌吧。
    拂去吉他上的一层尘土，轻轻拨弄着，很多积蕴已久的情愫、律动、梦想和热望如高山流水似的倾泻下来。心灵的共鸣击撞得歌声微微抖动。直唱得繁星噼啪醉落进每个人的瞳仁里，化作点点泪光。
    这样的夜歌只有一次。但足够了。
    最兴奋的事儿是去捉黄鳝。五六月间的秧苗才两寸多长，整齐得像阅兵场上的士兵。套胶鞋高裤脚揽着水桶依着月光真有陆放翁的味道，但绝对比陆公更浪漫呢――想象他不会打着手电来抓水货。
    月上中天。提着战利品往回走。无数的流萤纷纷点起灯盏在夜色中滑动出梦一样迷人的魂迹，如大海上点点的鳞光，而你我只如一叶扁舟在荡漾。
    这个时候，总会有一支歌在夜风里飘荡。
〖-ZW/正文〗
