〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国松香生产出口量居世界首位
    松香是我国重要的林产品，生产量和出口量均居世界首位。一九九一年，我国松香总产量为三十二点三万吨，约占世界总产量的三分之一，松香出口量占世界松香贸易总量一半以上。
    建团七十周年知识竞赛即将开始
    为了纪念中国共产主义青年团创建七十周年，共青团中央等单位将联合举办“伟大的党、光荣的共青团――纪念建团七十周年共青团知识竞赛”。其试题将于三月五日在中国青年报刊出。
    《资治通鉴》白话精华本近期出版
    由中国一批史学专家编纂的《资治通鉴》白话精华本最近由北京国际文化出版公司出版发行。
    希勒米赞扬中国改革取得了成就
    埃及协商会议主席穆塔法・希勒米二十五日说，中国自进行经济改革以来在各方面都取得了切实和巨大的成就。
    布什提名首位美战略司令部司令
    美国国防部二十五日宣布，布什总统已提名空军上将乔治・巴特勒为新组建的美军战略司令部的第一任司令。
    美国将向沙特出售F―15战斗机
    据美国消息灵通人士二十五日透露，美国行政当局已经通知国会，它计划向沙特阿拉伯出售价值五十亿美元的七十二架F―15战斗机。
    美军人将进驻日海上自卫队设施
    据《朝日新闻》二十六日报道，约二十名美军工作人员将进驻日本海上自卫队设施。
    欧共体和中美洲外长会议已闭幕
    欧洲共同体和中美洲第八次外长会议在通过两项最后文件和签署一系列合作协议后，二十五日在葡萄牙首都里斯本闭幕。
    以色列拒绝从黎南部撤走其军队
    以色列二十五日拒绝联合国秘书长和安理会关于以色列从黎巴嫩南部撤走的建议。以色列国防部长阿伦斯在同联合国负责维持和平行动事务的副秘书长戈尔丁就黎南部局势举行会谈时表明了以色列的上述立场。
    乌克兰共和国决定成立国家杜马
    乌克兰总统克拉夫丘克二十五日签署一项命令，决定成立乌克兰国家杜马，其职能是“拟定国家执行权力机构的基本方针与活动原则”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
