〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的支点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某部工程师潘涛礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁李转业孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗敬业精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去冬的一天，大雪纷飞。二炮某部工程师潘涛礼在和战士们一起抢运堆放在露天场地的一批材料时，突然“啊呀”一声，瘫在雪地上。
    “老潘，你怎么了？”大家急忙把他抬到卫生所，掀开衣服一看，个个目瞪口呆：他的腰间捆着一条近20厘米宽的护腰带。腰带外表是军用帆布，中间夹层里插着10多根竹板。贴近皮肉的一面，草绿色的帆布已经磨白，皮肤上留下深陷的疤痕。
    这条特别腰带，隐藏着一个保守了15年的秘密。15年前，潘涛礼所在部队到某地施工，一次特大山洪袭击工地，他第一个跳入激流抢救国家财产，被一根滚木重重地撞在腰上。医生告诉他：你的腰椎挫伤，需马上转大医院治疗。医院还出了证明，让他去办理伤残手续。
    潘涛礼揣着证明出了院，却直奔部队。领导问他病情，他诙谐地拍拍腰：“小毛病，好修。”又奔波在工地上。妻子心痛地责怪他，要他去治病，他总是说：“施工正忙，我是党员，走不开呀！”
    潘涛礼归队前几天，妻子上山砍了几根竹子，精心地磨出10多根15厘米长、2厘米宽、1厘米厚的竹片，用家里最结实的的卡布为丈夫缝了一条特别的护腰带。
    潘涛礼系着妻子缝制的护腰带，回到部队照样出操、施工。竹腰带把腰上的肉磨红、磨肿、磨破，伤口结痂，脱落，又结痂，又脱落，的卡布上浸满了血迹。
    由于工作需要，潘涛礼由技术员改为器材助理员，负责保管采购施工所需材料。在那条坑坑洼洼的路上，潘涛礼跑了七八年，那辆老式的自行车胎，不知换了多少次，的卡布缝的护腰带磨破了，妻子又换上更结实的军用帆布，做条新的。多少次，他腰痛得走不动，就到卫生队打一针封闭，照旧骑上车四处奔波。
    一次，施工急需一种材料，需要到外地采购。潘涛礼不等妻子下班回家，当晚就买张站台票挤上火车了。列车上挤得水泄不通，潘涛礼一直站到第二天上午10点多到站，他的腰僵硬得动不了，下车时险些栽倒。他因为错过了长途汽车发车时间，又只好一步一拐地步行到10多公里外的某工厂买好材料，又立即去赶返程的火车。潘涛礼在工作上拚命，在生活上从不向组织伸手。1990年，部队盖了一栋干部宿舍楼，他原住的旧平房要拆掉，领导为照顾他的身体，特意给他分了一套新住房。他说要房子的人很多，还是先分给别人吧，自己就搬到一处60年代盖的平房里。
    如今，潘涛礼已被调到后勤部机关工作，组织上又为他补办了伤残军人证书，然而在工地、仓库，人们依然可看到他那熟悉的身影。
    在潘涛礼的档案中，有这样的记载：8次立三等功，20次受嘉奖，18次被评为“优秀党员”、“学雷锋标兵”、“优秀基层干部”。
    潘涛礼的“秘密”传开后，不少人在思索：他隐藏伤残10多年，到底为什么？
    记者询问潘涛礼，他讲起家乡村头的那座烈士墓。“小时候，老师常把我们带到烈士墓前，给我们讲英雄的故事。那时我只知道埋在下面的都是共产党员，他们为了让人民过上好日子宁肯献出生命。长大以后，特别是当我站在党旗下举起右手，发出‘为共产主义事业奋斗终身’的誓言时，我才真正理解信仰是一种多么神圣的力量。”
    这就是他生命的支点。
    （标题书法 胡春华）RW：潘涛礼；事迹
〖-ZW/正文〗
