〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大沽口炮台今作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观史迹话今昔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大沽口炮台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市区东南60公里的海河入海处，有一座用骨粉和米汤等浇铸而成的白色圆台体，这就是著名的大沽口炮台。寒冬时节，北京军区司令部直属某部组织官兵前来这里进行爱国主义教育。
    讲解员介绍说，大沽口炮台建于明初（1371年至1374年间），主要为防备倭寇（日本海盗）入侵而建。清咸丰八年为防备英法等帝国主义侵略又重新修整……
    许多战士拿着笔记本，边听边记：近代外国侵略者靠坚船利炮6次从这里登陆入侵。1840年8月至9月，英军舰20艘兵临大沽炮台，威逼清政府承认“林则徐禁烟乃英之损失”；1858年5月，英法联军七八千人，舰船20多艘，在大沽登陆后占领天津，逼清政府签订了丧权辱国的《天津条约》；1860年7月，英法联军2万余人，舰船200多艘，攻下大沽炮台后占领天津，又攻占北京，签订《北京条约》，紧接着火烧圆明园；1900年6月，八国联军2.6万多人，军舰30余艘，从大沽登陆攻占津、京，签订《辛丑条约》；1937年7月，日军12万人，舰船百余艘，从大沽及附近地区登陆后占领天津，为入侵华北增兵……
    解说员难以控制自己的感情。桩桩屈辱，幕幕悲壮。
    “战友们！帝国主义的‘文明’就是这样用炮弹打到中国来的。请大家想想，为什么旧中国任人宰割？为什么社会主义的新中国能够巍然屹立在世界的东方？”教导员常金山没有马上作结论，而是给大家提出了一个个问号。
    院校毕业干部孙长胜首先开了腔：尽管近百年中国许多仁人志士救亡强国的探索可歌可泣，但都没有成功。中国共产党领导中国人民才找到了社会主义这一符合中国国情的历史选择。
    “对！”战士姚贵自豪地说：“我看现在没有哪个帝国主义再敢在这里肆虐妄为了。”
    讨论越来越热烈。干部战士登上炮台，只见茫茫大海向远处伸延，左侧天津经济技术开发区的楼群正拔地而起，右侧天津港塔吊铁臂正不停地装卸集装箱……看到这些，官兵们心潮激荡，衷心祝愿社会主义祖国更加繁荣昌盛！
〖-ZW/正文〗
