〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心态之辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于工作关系，我应邀参加一座谈会，讨论如何纠正请客送礼、滥发钱物等不正之风问题。会上就事论理，众说纷纭，但多数高见我已忘却，唯有几件小事至今萦绕脑际。小事映现的一些心态，有人说“正常”，也有人说“反常”，孰是孰非，自有公论。现辑录于此，以求疑义相析，取得共识。
    （一）
    一企业领导，为争取海外人员投资，准备盛宴款待一位华侨。鱼鳖虾蟹，熊掌猴头，鸡爪鸭蹼，茅台美酒……一切就绪，只待贵宾入席。华侨一到，企业领导满面春风，热情举杯，以为如此盛情，他解囊投资肯定无疑。不料，华侨颇不客气：“你们这样大吃大喝，我投资不放心！”于是，夹起皮包便走，企业领导对华侨心态颇不理解，只好空悲切：“有心栽花花不开！”
    （二）
    一单位领导，上任后热衷于“感情投资”。搜肠刮肚，想点子，出新招：无论过年过节，还是群众生日、婚丧嫁娶，都要发钱发物，意思意思。“红包”且不说，只看所发“物”种就够意思：衣服被褥，锅碗瓢盆，电动刮胡刀，高级月经带……一年下来，钱物共计，人均2000元以上。这领导满以为如此这般，就一定“人心向我”了。殊不知，群众窃窃私语：“咦！他把我们当鱼钓，不像公仆样！”这领导困惑不解：“什么鸟心态，琢磨不透！”
    （三）
    一部门领导，到基层视察工作。中午开饭，基层人员热情周到：七个盘子八个碗，美味佳肴，一应俱全，显然是一席盛宴。这领导一看，气不打一处来，喝令通通撤掉。随同人员忐忑不安，与领导耳语：“常言道，盛情难却。你这样弄，人家会说不近情理。”这领导挥挥手，坚持说：“撤！只来两碗麻酱面！”一时间，饭堂鸦雀无声――上边来的人在吃面条，基层人员在袒露心态：“好样的，这才是真革命！”
    （四）
    一年轻干部，看到过去的老同学飞黄腾达，自己总感“进退无颜仪”。于是，也想“进步”快一点。怎么办？心生一计：手提广式月饼、云烟之类，去同人事部门领导“联络感情”。几经推让，领导还是不肯接纳，且不耐烦地说：“好好好，情意我领了，东西你带走！”他悻然离去，不过也满足――虽然“完璧归赵”，但毕竟留下了“情意”。然而，领导望着他的背影，呈现如此心态：“竟来这一套，不可重用！”
    （五）
    一青年士兵，工作积极，表现突出，一心想转志愿兵。但听人说，实干还得加“巧干”，应给连首长弄点什么，“表表心意”。士兵信以为真，便乘探家之机，求老爸凑300元，买点“土特产”。但离家几年，不知老爸心态如何，于是有意渲染一句：“如今都如此。”老爸火了：“哪会都如此？咱就不如此！”士兵无奈，只好带着怨声离家归队。岂知，他的怨声尚未消，批准他转志愿兵的命令已下达。
    到此本可打住，但还想加个蛇足：评价人的心态“正常”与否，要有个正确标准。再说，有时候，常人的心态不一定就“正常”；非常人的心态也不一定就“反常”。因为真理有时在少数人手里。而真理即使暂时在少数人手里，其光辉也是不可磨灭的。何况，一旦真理的星星之火形成燎原之势，任凭什么不正之风也难以刮得起来。难道不是么？
〖-ZW/正文〗
