〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理和捷列先科总理签署联合公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中哈两国关系进入崭新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊/丁其林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中哈（哈萨克斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月26日电（记者冯秀菊、丁其林）国务院总理李鹏和哈萨克斯坦总理捷列先科今天晚上在北京分别代表本国政府签署了联合公报。
    李鹏认为，这一公报的签署标志着中哈两国关系进入了一个崭新的阶段。
    此外，两国有关部门的负责人签署了8个文件。它们是：中国民航局和哈萨克斯坦民航局会谈纪要；中国国务院口岸办公室与哈萨克斯坦外交部关于开放边境口岸的会谈纪要；中国交通部和哈萨克斯坦交通部关于汽车运输问题的会谈纪要；中国铁道部和哈萨克斯坦交通部关于加强铁路运输合作会谈纪要；中国政府和哈萨克斯坦政府关于双方公民相互往来的协定；中国政府和哈萨克斯坦政府关于中国向哈萨克斯坦提供商品的政府贷款协定；中国政府和哈萨克斯坦政府关于建立中、哈政府间经贸和科技合作委员会的协定；中国政府和哈萨克斯坦政府关于在哈萨克斯坦境内开设中国商店的协定。
    签字仪式在钓鱼台国宾馆的元首楼里举行。当两国总理在联合公报上签字后，大厅里响起了热烈掌声。两位总理举起盛满香槟酒的酒杯，共同祝愿中哈关系日益发展。
    捷列先科总理在热烈友好的气氛中向李鹏总理赠送了一套哈萨克民族服装。
〖-ZW/正文〗
