〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位学雷锋“雷锋”遍军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军广大官兵努力实践雷锋精神促进了部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队注重教育和引导干部战士把学雷锋活动的重点放在军营，把学习雷锋精神焕发出来的积极性和创造性用在做好本职工作上，争创一流工作成绩。为促进“岗位学雷锋，岗位建功业”，不少部队开展了各具特色的学习活动。如全训部队围绕提高训练质量，开展了“学雷锋，练精兵”活动；施工、生产部队围绕提高经济效益，开展了“学雷锋，比贡献”活动；教学、科研单位围绕培养合格人才，多出科研成果，开展了“学雷锋，多读书，攻难关”活动；一些专业分队还开展了“学雷锋争当优秀话务员、红旗车驾驶员、最佳护理员、文明卫士”等活动，促进了部队训练和各项工作质量的提高。据总部有关部门统计，去年全军新兵和预提班长训练的合格率达到95％以上，其他方面的训练成绩也好于往年。沈阳军区空军去年涌现出900多名“训练标兵”、“技术能手”、“养猪状元”、“种菜专家”等。
    各部队还重视通过宣传推广岗位学雷锋先进典型的事迹和经验，促进学习活动的深入发展。去年，全军师以上单位表彰和树立的岗位学雷锋标兵有1.3万多个，军区以上机关表彰和树立的典型有680多个，其中，张奇、李志军、马海生等突出典型，在军内外产生了很大影响。一些部队还组织岗位学雷锋的标兵、模范到部队巡回演讲、示范、服务，台上讲事迹，台下传技术，讲做相结合，把部队的学雷锋活动引向了健康发展的轨道。
    各部队在坚持岗位学雷锋的同时，从本单位所处的环境和条件出发，利用各种形式，继续大力为人民群众做好事，办实事，积极开展便民利民活动，促进岗位学雷锋向深层次、高水平发展。现在，全军有15万多个学雷锋小组和便民服务队，经常在军营内外活动，为群众排忧解难。据初步统计，仅去年就为群众做好事650多万件，为进一步密切军政军民关系，促进双拥和共建活动的发展，起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
