〖ZQ/总期〗12466〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好人生这一页〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给应征入伍的小黄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王愿坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小黄：
    收到这封信，你也许会觉得惊奇：一次偶然的相识竟会引出这么一封信来。其实，正是这次相逢，像一块石头扔进了水里，激起了我的许多思绪；正是这个把钟头的交谈，才使我觉出，我们之间要说的话竟是那么多，而交流得竟是太少了。
    那天，你走了以后，我站在门口，向着你的背影望了很久很久。当参军在一些人的眼睛中已经不再时髦的时候，你拒绝了一些人的劝告，放弃了报考大学中文系的打算，毅然应征入伍，当了一名“大兵”，这我很高兴。但是你觉得入伍以来除了出操上课，就是站岗放哨，渐渐对部队生活产生了厌倦，甚至后悔当初没有能够听从亲友的劝告去报考大学，这又使我有些忧虑。
    当一名解放军战士，其实不仅仅是尽一项公民的义务，仔细想来，它又是我们的一项权利――一项受教育、得锻炼、健康成长的权利。
    人生学习成长的路径有千条万条，当兵是一条；学校有千种万种，解放军是一种。由于我们这个国家特殊的历史道路，解放军成了世界上一支最好的军队，也成了造就人才的好学校。服兵役、尽义务的这一段时光，是一个青年人生命中一段美好的途程，是让青春闪光的时刻，是人生历史上美好的一页。
    你知道，我做的是研究人的工作。我和你同穿一样的军衣，从事的却是研究军人的职业。30多年来，我了解、研究了许多军人，也写了一些军人形象。我了解过吃着红米南瓜、战斗在井冈山上的最早的一批红军战士，也访问过爬雪山、过草地的长征英雄，还研究过吃小米、穿草鞋、爬大山的抗日军人。我当然无法在这么封短信里说清楚我研究的成果。但是，可以告诉你我所发现的一个奥秘：这些军人，无论他们当时从事何种工作，也无论他们后来走上了什么岗位，就是担任了很高的领导职务也罢，他们有一个极其相同的共同点，就是谁都深情地怀念着自己作为一名战士度过的那段生活，感激战士生活给予自己的教育和锻炼――信仰、意志、体魄、知识、经验、作风……都是在那几年里打下了基础。
    想一想这个共同之点是令人惊奇又使人开窍的。你不是对于思索人才的成长问题有兴趣吗？那么，请你思索一下这个带规律性的现象吧。问题是在于怎样对待这一段战士生活。是自觉地把自己看成是一块铁，投身到平炉里冶炼、淬火、成钢呢，还是呆在炉边，在风雨、阴湿里生锈。
    你留给我的那篇小说《干涸的心灵》，我读过了。在这篇小说里，你描写了炊事班那个叫刘嘉祥的战士，从写作技巧来说，确有可取之处。你写他刚刚入伍的时候，对一切都像孩子般地感到新鲜、新奇；而在一年以后，新鲜劲儿过去了，心灵上的水分，被灶膛的煤火一点一点地烤干了，于是觉得一切都单调、平凡起来。对于这个变化，你写得很清晰，也很明确。特别是小刘对着猪栏里的19只小猪崽说的那段独白，以及独白所透出的人物厌倦部队生活的那种荒凉之感，简直可以说写的是精采的。
    我并不把作品中的小刘看作就是你，然而，这种描写以及作品最终也没有使这颗心水灵起来，联系到你和我谈的你的心情，我分明感觉到，不是小刘，正是你自己，开始在心灵上失去水分，对军营生活滋长了冷漠。当然，你不想屈服这种冷漠的侵袭，你在寻觅着生活本来就有的绚烂色彩，在思索继续从生活中汲取营养的路。
    这用不着奇怪。就像许多学游泳的人都会遇到一段“疲劳期”一样，许多人在当战士的时代都有过对生活的新鲜感，对未来的热望和憧憬；或早或迟也都有过热情的暂时消退。我的年龄是你的两倍半，军龄呢，是你的40倍，不瞒你说，这种体验我也有过。
    人一过50岁，就喜欢往后看了，就总爱从“过去”里找到点与今天有联系的经验，作为思索的材料。看看你，想想我，于是我想到了一件往事：1945年6月里，我随着部队参加了新旺战斗。当兵已经半年了，头一次直接参加打鬼子的战斗，那个劲头正像好梦变成了现实一样。可是，一分配任务，我心凉了――要我们几个人去包扎所照顾伤员去。那才叫平凡哪！伤员来了，递水、喂饭、扇扇子……那时，我已是16岁的大小伙子了，耳朵里听的是炒豆般的枪声，那里正创造着惊天动地的英雄业绩；而我却在干着婆婆妈妈的杂事！中午时分，一副担架抬到我的身边。我认出是主攻团政治处的曹主任，受了重伤。我把他抱在怀里，给他喂了几勺西瓜水。他醒来了，第一句话就问我：“噘着个嘴干什么？觉得干这个没意思？”望着他满身的鲜血，我禁不住流下了泪水，端起羹匙，又要给他喂西瓜水，他推开了我的手，喘着气说：“用不着了，我这是致命伤！”见我落下了眼泪，他又轻轻地说道：“哭什么呢？不是还有你们在么？不哭，要叫敌人哭！”他的话和嘴边的血块子一起凝住了――这个经历过长征的老战士，死在了我的怀里。
    那一天，那一刹那，我觉得自己似乎一下子告别了童年，长大了。
    是的，长大了，懂了点道理了。为人民服务，总是具体的、平凡的。不能每个士兵都去当元帅，去运筹帷幄、决胜千里。给同志喂一勺子西瓜水，用最后的力气和同志谈一句话，都是那么具体而又琐碎。可是，当它和大的事业联系在一起，成为必要的一部分的时候，平凡里就包括了不平凡。当你自觉地这样去看自己从事的那项工作时，那么，它就有味道了，你就尝到了日常军营生活的香甜；吃多了，你自己就充实、美好起来，就时时在建立着功勋。
    浸在美好的汁液里的心灵，是永远不会干涸的。
    问题不在于你干的平凡还是伟大，而在于你追求的是什么。你所以对军人生活感到了单调和厌倦，是因为在你眼睛前面，步枪的缺口、准星和目标不在一条直线上了。
    这，你瞒不了我这个老兵。你说：“要是早几年还有点干头，现在没有什么奔头了。”我听懂了：部队入党和提拔干部有了新的规定，使你觉得前途似乎不那么“光明”了。
    你的这种想法，我也能够理解――我也是从那个时候过来的呀！和任何一个战士一样，在入党这个问题上谁都有自己的一段思想历程。我萌发出要参加共产党的愿望和要求，并不太晚。1945年年底，我申请加入中国共产党，党支部审查了我的历史和表现，让我填了表，讨论了我的问题，但是，正巧这时候“双十协定”公布了，党暂时停止发展党员；再加上我还有许多缺点，于是，我的愿望没有实现。在这以后的两年里，我曾经何等地苦恼过呵！眼看着党员同志开会了、接受任务了，自觉地在起着模范带头作用，我却还是个“老非”。我不知掉过多少次眼泪哩。一天，党支部书记、我们那个高个子指导员把我领到一个小松林里谈话。他突然问我：“你为什么要入党――你到底要什么？！”
    我愣住了。这个问题像枪里的“抓子钩”一样，一下子拉住了我的心，沉沉地，紧紧地，还拽得有些发痛。就这么拽呀，拽呀，几个月过去了。1947年2月的一天早晨，驻地村头传来一阵杂乱的枪声――一股敌军突破了战斗部队的包围，朝我们机关冲过来了。指导员喊了一声：“有枪的跟我来！”就奔向村头。我端着驳壳枪伏在地上一发发地打着，忽然一抬头，身边的人不知什么时候都走了。怎么办？走，找部队去。于是我在这片苏北的村庄间走了3天，终于回到了部队。
    几天以后，指导员问我了：“你当时怎么想的？”我回答：“得找自己的队伍！”“找队伍干什么？”“干革命呀！”他笑了。把一张“入党志愿书”递到了我的手里。
    事情过去了这么多年，至今我的党性锻炼也还很不够。然而，“你到底要什么”这个问题却还常常敲击着我的心。是的，同志，干什么、想什么、要什么，不同的阶级有不同的追求。一个人提出了入党申请，就是要按党的需要和章程安排自己的一生。一个共产主义者的一生，难道就是为了得到一个党员的称号，光荣一时；或者为了穿一件缝有四个衣兜的军衣？
    3年前，我见到了一位从战场上归来的战士，19岁，却一脸战火和风霜，他掏出笔记本，掏出一张“入党志愿书”给我看，小声地说：“是战前写的。”我问：“怎么不交上去？”他红了脸，摇了摇头：“不行，一打仗，看到同志们那么好，想到祖国对我的要求又是那么高，我才明白，自己距离一个真正的共产党员还很远！”我问他：“怎么办？”他庄严地回答：“另写――用我的一生去写！”
    用自己的一生去写“入党志愿书”，说得多么好呀！
    我仿佛看到一炉钢水在翻滚奔腾，看见一团火在燃烧！
    小黄，为了一个远大的目标――建设和保卫四个现代化的社会主义祖国，不拒绝小事情，踏踏实实地出操、上课、站岗、放哨，在平凡的岗位上燃烧，用火热的激情写好人生这美好的一页，写下美好的人生吧！
    王愿坚
    1988年12月
〖-ZW/正文〗
