〖ZQ/总期〗13482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某部农艺师廖纪荣扎根高原创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培育出高原小麦玉米良种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘铸刘励华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果/农业新成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘铸、特约记者刘励华报道：笔者近日从西藏自治区农科委获悉：优质高产的良种小麦“永麦2号”从今冬起将在林芝地区大面积推广，到明年，雅鲁藏布江中部流域地区万亩良田的小麦平均亩产量将提高100公斤。创造这一奇迹的是军营农艺师廖纪荣。
    廖纪荣是驻藏某部农场农艺师，他献身高原农业科研10个春秋，先后成功培育出‘永麦1号’、‘永麦2号’，他培育的良种玉米“中单2号”、“中单4号”和新一代嫁接苹果梨均被自治区农科委推广。
    廖纪荣毕业于四川德阳农业专科学校。1983年到部队后，当他听说西藏农作物品种单一，产量低，国家每年都要花巨款从内地往西藏调运粮食，决心在西藏发展粮食生产。他首先在农场开辟玉米试验田，改用地膜覆盖育苗，使西藏高原第一次长出了金灿灿的玉米。
    玉米栽培成功之后，廖纪荣又瞄准高原良种小麦的培育研究。经过反复试验和摸索，终于杂交培育成功“永麦2号”良种小麦，该产品生长周期短，抗病虫害，适应高原生存环境。今年农场试种50亩，亩产量高达300公斤。喜讯传开后，当地藏族群众蜂拥而至，10万公斤麦种很快被购买一空。
〖-ZW/正文〗
