〖ZQ/总期〗13482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“技术动员”这篇大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陕西省军区关于社会科技力量实现民转军的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨科步志强冯永干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术动员/社会科技力量/民转军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊就“技术动员”问题曾作过专门论述，并在读者中引起强烈反响。为促使这一思想从理论走向实践，今年以来，陕西省军区结合地方科技人员转服预备役的“对口登记”工作，组织有关部门对所在省的社会科技力量现状进行了一次广泛的调查。这次调查的重点虽是摸清底数，搞好登记，但地方科技力量飞速发展的事实，引发了他们一连串关于“技术动员”的深层思考。――编者
    技术动员与〈民转军〉
    杨科
    高技术局部战争的崛起，推出了以技术动员为主题的新的战争动员样式。这一动员样式在内容、形式、对象及手段等方面，较之以往有很大的差异。
    二次大战以前的西方工业国，战争中所征召的后备技术兵员通常不到动员总数的50％。而战后，这一数字则猛增到80％甚至更多。在动员的种类上，一次大战时动员所涉及的专业技术门类还不到20种；二次大战时则扩展到了160种；80年代后，又增加到了400多种，有的甚至高达上千种。与此同时，以往涉及很少的“软技术”（如技术思想、方法等）也被频繁和大量地“动员”起来。在动员的层次上，以往多是以军队已经拥有的中、低档的成熟技术为主，而现在则日益追求高、精、尖的内容，许多还是未广泛装备的、甚至是尚在实验室的非成熟技术。于是，社会科技力量的“民转军”问题变得日益突出和重要起来。
    任何战争动员的有效开展，都是以高质和足量的后备力量为前提和基础的。80年代以来，战争对技术的需求日益增长，而“经济优先”却驱动多数国家，包括我国在内对各类军工企业实施了规模宏大的“军转民”。这样一来，当战争爆发时，技术动员便不可避免地要把目光瞄向社会科技力量的“民转军”上。
    社会科技力量“民转军”的前提，是前者的力量要能在数、质、类上与后者的需要保持相等或相近。在这一点上，飞速发展的社会科技力量可以说是“胜任有余”的。
    从我们调查的结果看，目前，西北某省仅全民所有制企业科技人员就有近80万之多；全省县以上全民所有制独立科研和技术开发机构，大中型企业所属技术开发机构近700个；普通高等院校47所，在校师生10多万人，拥有200多个科研与技术开发机构和100多个实验室，从事科研的教师、研究生等达3万余人。如果再加上近年蓬勃发展起来的上千家民办科研机构，该省仅各类专业技术人才就有上百万之多。这支数量庞大、设备精良、每年都有几百项重大科研成果问世的科技大军，虽然平时大多是以民用技术的研制、开发和生产为主的，但如果需要并采取相应措施的话，他们可以在以下五个技术领域内，为战时的技术动员提供支援。
    ――电子技术方面。该省电子工业系统目前共有工厂、研究所和高等院校40多个，各类科技人员及技术工人7万多人。他们不但研制和生产各类民用电子技术设备，而且还能研制、生产和维修多种军用电子设备。如我军目前装备使用的侦察雷达、炮瞄雷达、红外（光学）探测器、卫星导航、地空导弹控制系统等。这种军民兼有的技术能力无疑使他们能在军队指挥与控制系统的充实、完善和提高上，发挥出重要的、有些甚至是不可替代的补充作用。
    ――通信技术方面。该省拥有上千个邮电局，基本形成了有线以光纤和数字程控，无线以微波、卫星通信为骨干的力量格局。此外，还有邮电工业企业6个，附有较大实验工厂的大型研究所2个，科研设计所1个，拥有各类工程技术人员3000余人。这支力量雄厚、设备先进的通信技术队伍，显然可以为战时通信技术力量的动员，提供从人员到设备的有力支援。
    ――运输技术方面。该省目前已拥有从地面、空中到水上的三位一体的运输力量。交通运输制造业也较为发达，目前共有各类企业300多个，能研制和生产从火车、汽车到船舶、飞机等各种交通运输设备。其中航空航天业的技术力量十分雄厚，是我国飞机及卫星的主要研制和生产基地之一。同时，还有一支上万人的专业技术维修队伍。这些，同样会为我军战时运输力量的动员以强有力的支援。
    ――医疗技术方面。该省目前共有医疗卫生机构6416个（其中医院2604个），专业卫生技术人员12.4万多人。高等医学院校3所，在校研究生310人，学生4261人，专任教师1455人；中等医科卫生学校14所，在校生8000余人，专任教师948人。这对战时医疗所能提供的保障是显而易见的。
    ――工程技术方面。该省目前共有各类工程建筑单位200多个，职工30余万人。技术装备率和动力装备率分别达到2534元/人和4.2千瓦/人。能承建从公路、铁路、电讯到水利、电子、机械、国防等各种工程项目。既使战时动员其中的百分之一，也会使我军的工程保障能力得到极大的增强。
    当然，改革开放十多年来，飞速发展的地方科技力量所形成的“技术动员”潜能远不止上述这些，像机械制造、电气行业、食品加工等都在调查中给我们留下了十分深刻的印象。因此，无论就需要还是可能来看，在未来高技术局部战争中，技术动员的有效实施绝不可能脱离社会科技力量这块基石。
    关键在“兼容”
    步志强
    和平时期社会科技力量的“民转军”，是一项复杂的系统工程。它的有效推进，需要科学和完备的机制做保障。建国40多年来，我们围绕军民结合、平战结合所制定的一整套“平转战”机制虽仍有效，但由于技术动员内容、形式和需要的特殊性，那种“一手拿枪、一手拿镐”的“并行式”模式，则急需向“亦枪亦镐”的“兼容型”机制转变。
    以往，我国后备力量建设的一个突出特点，就是后备兵员被赋予的军事技能，往往与其本职岗位的工作技能相去较远。这种方式难以适应现代战争对技术动员的要求。首先，转换的时间太长，而技术，特别是高新技术的掌握往往需要花费较长的时间。其次，转换的效果差。任何人对某种军事技术的熟练程度，与其平时对它或相近技术接触和了解的多少是成正比的。一个搞微机的工程师“临阵磨刀”去开汽车，显然不如一个开了十多年车的正式司机。因此，在后备技术力量的建设上，应注重挖掘和发挥地方科技人员原有的技术能力。
    对于军地通用型技术人才及设备，在平时就赋予它某种军事技能，从而使“民转军”得以在最短的时间和最小的“负效应”下，达成预定的质量目标。
    “兼容型”的转换方式做为“军民结合”、“寓军于民”的一种深层体现，在实际的运行和转换中最关键的，是要按照人才的“复合型”和技术的“通用性”，抓好整体运作。在后备技术人才的培养上，要按照“亦军亦民”的原则，把预征对象已有的技术能力在延伸、放大的基础上，与应有的军事技能相衔接，使之成为“一技两用”的复合型人才。在技术设备的转化上，则要遵循“军民两用”的原则，对那些与军事需求相关的技术建设项目，在设计图纸时就尽可能地“植入”相应的军事思考，使之具有能文能武，平时为民用、战时为军用的双向功能。
    “全身”都应随之“转”
    冯永干
    高技术的两用性趋势，是社会科技力量“民转军”的基础。以往的民转军，主要是普通兵员和生活物资的转移，对象比较单一，对技术的要求不高，这与当时的作战方式是相适应的。高技术条件下的战争，实际上是由许许多多的“人机结合体”构成的作战系统之间的较量。它强调系统的整体性，不仅要求有先进的技术装备，还要有会操作使用的技术人才。因此，要实现社会科技力量的“民转军”，必须人、物一起转，不仅要能做到把地方比较先进的技术设备直接或间接地转为军用，还要能把相应的专业技术人才转过来，以便在“民转军”中实现人机结合，迅速形成战斗力。
    高技术作战系统较之常规的作战系统其结构要复杂得多，对科技力量的需求也呈现多样化的特点。要改变以往那种只重视战时转而忽视平时转的做法，在平时的经济建设中，就应思考战时“转”的工作。同时，平时军队建设，凡是能利用社会科技力量的，应尽可能多的利用，军队自身不应再搞小而全的重复建设，以便使有限的军费用在那些纯军事性、必须军队自己搞的项目上。
    高科技在许多领域具有军地通用的特性。和平时期的“民转军”并不需要改变社会科技力量的民用地位和属性，而是通过适当的机制，利用其技术和设备。譬如请地方专家对军事技术问题进行技术咨询、与军事人员合作进行军事项目技术开发，利用地方的科研教学优势为军队培养技术人才，利用地方的技术维修力量和设备对军用装备设施进行维修，以及通过在战时承担一些服务保障任务等。尤其是在“皇粮”有限的情况下，更应重视借用社会技术力量。
    高技术战争呼唤技术动员，而要搞好社会科技力量的民转军，则必须建立与之相适应的转移机制和法规制度，充分挖掘潜力，调动、利用和发挥各种积极因素，使方方面面都“转”起来。
    在超前性中把握〈度〉和〈量〉
    牛俊峰
    不少同志认为，和平时期我国的战略重心是发展国民经济，提高综合国力。因此，科技力量的总体使用，特别在“转”字上强调的应是“军转民”，至于技术动员所需的“民转军”则该是战时，至少是战争征候较明显之时。这种观点在现代战争，特别是“技术动员”的特定需要下，其不当之处是显而易见的。
    高技术局部战争的一个突出特点，就是战争的节奏大大加快，进程日渐缩短。美军空袭利比亚，140架飞机从起飞集结到完成“外科手术打击”，前后只用了不到8个小时。海湾战争中，交战双方投入的兵力、打击的目标和对抗强度可称“战后之最”，但从开战到结束也不过用了40多天的时间。为此，有人曾评论说：现代战争的“宣战”与“结局”正按“同一钟点”运转。这就使得现代战争动员的准备时间必须大大提前，否则，动员就会成为“马后炮”。美军在海湾战争中大获全胜，是其20年不懈努力的结果。英军特混舰队，尤其是所征商船的快速前出，同样与其和平时期的周密设计干系重大。因此，在现代战争爆发更加突然、节奏更趋快捷的今天，任何战争动员的实施要想以临阵磨枪的准备为依托，换来的只能是“银样魄雇贰薄
    现代战争对“动员提前量”的需求是普遍的。反映在“技术动员”上，这种“超前性”就更显重要。因为，技术动员较之传统的人力和资源动员，其征召“对象”（无论是技术人才与设备，还是技术理论或思想）能力的生成往往需要较长的时间。以人员为例，培养一个普通步兵一般只需个把星期至一个月，而培养一个熟练的坦克驾驶员则需2-3年；一名战斗机驾驶员则最少要5年以上。在此情况下，技术动员的有效实施无疑需要更长的准备时间。
    当然，在和平时期实行社会科技力量的“民转军”，需要把握一定“度”和“量”。其中关键的一点，就是要把重心放在“潜能力”的培养和积蓄上。否则，大张旗鼓和无所顾忌地将其“实力化”，那就又回到“盘马挽弓箭不发”的老路上去了。
    “脑子”先得“转”过来
    李新敏
    向社会科技力量寻求技术动员的深层动力，是战争实践和社会变革的情势所迫。要想使现阶段的“民转军”工作有所发展，有所作为，跳出思维定势和技术观念上的种种误区乃是当务之急。
    “我们并非处处领先”。以往，我们总认为，新科技成果的诞生往往最先运用于军事领域并打上“密不外传”的“封条”。受其影响，“军用技术比民用技术先进”，“军队的技术力量强于地方的技术力量”，便成了我们许多同志头脑中至今仍积淀很深的一种技术观念和思路。
    不能否认，在一个相当长的历史时期，出于国防建设的急迫需要，科学技术上的新发明、新发现确曾常常被首先运用于军事领域，大量优秀的科技人才及先进的技术设备也流向军队，或是围绕着军事的需要展开运作。但是，80年代以来，特别是随着“冷战”的结束和优先发展经济战略的确立，我国民用科技的开发力度大大加强，以往主要从事军品研制和生产的不少科技人员和技术设备，也纷纷转投到了经济建设的主战场。因此，现阶段的事实是，军队并非处处都具有技术优势。据调查，西北某市在光纤、程控、移动等先进通讯技术上的采用要比同地的驻军早5-10年。在其他一些通用技术领域，地方领先于部队的现象同样普遍存在。这表明，在和平与发展为主题的时代，地方科技力量的优先发展和技术成果的民用为先，必将会以前所未有的深度、广度和速度向前推进。在此情况下，如果我们仍抱定“军队处处领先”的技术观念，并由此看待社会科技力量的“民转军”问题，便难保不会步“夜朗自大”之后尘。
    “隔行未必一定隔山”。对军用和民用这两种在功能、性质以及原理上都有许多不同的技术，不少同志一直有着二者难以沟通互换的想法。于是，社会科技力量的“民转军”在他们眼中，真是“巧妇难为无米之炊”。
    的确，本世纪中叶以前勃勃兴起的工业革命导致了社会的大分工，科学技术的发展一度曾出现过以“分化”和“细化”为主的发展潮流。军事科研及生产部门与民用技术部门自成体系，各自的技术、包括不少基础技术亦分道扬镳。因此，那时的民用技术及成品向军用转化较为有限。战后特别是80年代以来，社会化大生产不断加深，现代科学技术的发展在继续分化的同时，出现了前所未有的“综合”趋势。这就使得以往泾渭分明的军用和民用技术开始变得日渐融合，以致成了同一把“宝剑”上的“两刃”。象航天技术、激光技术、计算机技术、新材料技术以及生物技术等，都是能文能武、可军可民的。因此，如果说历史上军事科技成果的诞生往往只适用于军事领域，而民用技术成果很难溶入军队的肌体；掌握军事技术的人只能在军事领域显其身手，而握有民用技术的人不见得能玩转军事装备的话，那么，在相互作用、相互渗透、相互依托的高技术群面前，人们已很难说那项技术成果为军队独有，那项技术为民间专用。事实上，高技术成果的军民兼用性，高技术人才的军地通用性，从未象今天这样强烈和深厚。高技术正在不断填补军民之间的“鸿沟”。所谓“民不能为军”显然已落时代之后太远。
    “天与不取，反受其咎，时至不迎，反受其殃”。漫长的历史表明，国防的盛衰往往取决于军队的思想观念能否在“时移法变”的历史关头适时地更新。在社会科技力量飞速发展并早已超出我们原有的思维定势时，为了“技术动员”的更加有力，我们必须先把自己的“脑子”转过来。
〖-ZW/正文〗
