〖ZQ/总期〗13482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄安全会议发表声明车臣局势一触即发〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯安全问题/车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月7日电 （记者黄慧珠）俄罗斯安全会议7日发表声明指出，俄车臣共和国发生的冲突是“非法武装集团之间的权力斗争”，“必须采取一切宪法措施解除和消灭这些非法武装集团”。
    俄最高决策机构――安全会议7日在总统叶利钦的主持下举行会议，讨论车臣危机。会议发表声明强调，非法武装集团在俄联邦这片领土上的武装冲突导致大规模人员伤亡，应该立即制止，“一切敌对武装集团都是非法的”。
    此间观察家认为，俄安全会议的声明是俄政府3年来首次宣布杜达耶夫政权为非法政权，和平解决车臣危机的前途十分渺茫。
    据新华社莫斯科12月7日电俄罗斯联邦反间谍局7日发表声明指出，杜达耶夫控制的车臣地区正“变成国际恐怖集团的活动场所”，车臣局势对俄切身利益和民族安全具有极大的危险性。
    联邦反间谍局的声明是在俄安全会议开会后发表的。据俄通社―塔斯社报道，车臣总统杜达耶夫称安全会议的声明是“把战争强加给车臣”。
    叶利钦总统12月1日第二次发出最后通牒，命令车臣冲突双方在15日前放下武器。据报道，俄军正在车臣边界加强战备，杜达耶夫政权也在积极准备防御，车臣局势一触即发。
〖-ZW/正文〗
