〖ZQ/总期〗13482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬敢于直言者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师党委鼓励部属正确开展批评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的作风建设/开展批评活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田刚、记者薛仁报道：年终岁尾，航空兵某师爆出一个热门新闻：师党委对于敢于直言提出批评和合理建议的6名机关、团站干部给予通报表彰。
    这个师在今年半年总结时，从师机关到各团站，上上下下评功摆好，一片赞扬声，对明摆着的问题遮遮掩掩，羞羞答答。师党委决定引“火”烧身，发出一份特殊的“安民告示”：规定师机关和各团站的干部必须向师党委提出自已的批评意见，对于实事求是、敢于揭露矛盾者，给予奖励。
    “安民告示”如一石击浪。师党委的诚意换来群众的真心，一时间上上下下给党委工作挑毛病、揭矛盾、查问题，形成风气。机关和各团站的干部，围绕党委工作作风，抓《纲要》落实等方面提出了103条批评意见和一些合理化建议。
    师政委、党委书记刘忠岳告诉记者，鼓励正确批评，可以换得头脑清醒。这些批评意见使领导机关下部队办公不办事，问题提得多、实事办得少等作风不实的问题得到迅速克服。今年下半年，由于师党委下决心减少上层活动开支，把心思用在基层建设上，使长期因资金缺乏而得不到解决的连队俱乐部设施得到了圆满解决。
〖-ZW/正文〗
