〖ZQ/总期〗13482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《邓小平新时期军事理论研究》出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版事业/军事著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平新时期军事理论研究》的撰著，是中央军委批准的列入全军军事科研工作“八五”计划的重要课题。有关专家在研究过程中，充分吸取近年来对邓小平建设有中国特色社会主义理论研究的新成果，积极探索开拓，第一次把邓小平新时期军事理论归纳为由四大部分组成的完整、系统的科学体系。这四大部分为：关于新时期战争与和平理论；关于坚持和发展积极防御战略方针的战争与战略理论；关于建设有中国特色现代化国防的国防建设理论；关于走中国特色精兵之路的新时期军队建设理论。
    这项研究成果在理论与实践的结合上，阐明了邓小平新时期军事理论是对毛泽东军事思想的丰富和发展，是最富有时代精神的马克思主义军事理论，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是新时期军事斗争和国防、军队建设的科学指南。
〖-ZW/正文〗
