〖ZQ/总期〗13482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从难着眼从严实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军炮兵部队千里机动演练收获大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡金良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术战术训练/炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡全良报道：从秋风乍起到大雪纷飞，北京军区某集团军炮兵部队屯驻塞外沙漠草原，采用演练与研讨相结合的方式，探索现代战争条件下机动作战路子，切实解决技术战术训练中的难点重点课题。
    秋季，这个集团军所属的炮兵部队边走边打，千里机动到人烟稀少、气候多变的沙漠、草原相间的生疏地带后，立即进入仓促占领和地下隐蔽、伪装，并及时转入反空降机动作战炮兵火力组成、运用、指挥和射击方式等课题的演练。按惯例，课目进行完毕部队即可撤出情况，但他们没有浅尝辄止，而是重回图上作业和沙盘推演阶段，对演练方式、内容、结果逐一进行论证，看是否符合演练要求和实战需要，哪些地方还需要改进完善，对有疑问的重点难点，重新拿到演练场上进行研究验证。炮兵群作战强调以疏求生，疏到什么程度？他们根据沙漠草原地域开阔，易于发现观察，不易隐蔽的特点，反反复复地进行实地、实兵、实弹演练，经现地研究和集体讨论，得出了单炮疏、连疏散、营拉开的最佳疏开参数，为炮兵部队沙漠草原地形条件下合成作战提供了依据。
    演练地域是典型的沙漠气候区，天气说变就变。本来晴朗无云的日子，忽然会变得乌云暴雨，风沙弥漫。指挥部认为，这种天气正是研究恶劣气候条件下快速反应的好时机。一遇上这样的天气，一支支炮兵部（分）队即消失在沙雾风雨之中，练攻防、练指挥、练生存、练保障，在演练中不断修正方案，改进训练，使之达到最佳境界。
〖-ZW/正文〗
