〖ZQ/总期〗13482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在香港特区筹预委第四次全体会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预委会工作正按计划顺利推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港特区筹预委会全体会议/4次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电 （记者端木来娣、方瑾）香港特别行政区筹委会预备工作委员会第四次全体会议今天在北京人民大会堂开幕。
    国务院副总理、预委会主任钱其琛主持会议。他在开幕词中指出，预委会的工作正在按照我们的计划和时间表顺利推进。
    钱其琛说，预委会研究的问题，有些与香港的政权交接、与香港特别行政区的组建直接相关，有些属于香港经济、金融、文化、教育等领域的问题，与广大港人切身利益息息相关。这些问题将影响香港的平稳过渡，预委会有责任对此关注和进行认真研究。他说，这半年来，预委会讨论了有关是否设立临时立法会的问题，它不仅与政权平稳过渡直接关联，而且还涉及到其他方面的安排。原来“直通车”是我们为实现香港的平稳过渡作出的一项特殊安排，即在中英双方达成协议的条件下，使1995年选举产生的立法机构直接过渡到1997年之后。但由于英方的不合作，“直通车”安排已被破坏。我们理所当然要拿出一个切实可行的方案来确保特别行政区成立时在有关法律方面能够顺利、有效运作，这就需要一个临时立法机构。我们这样做是为了防止过渡时期出现混乱，我们有足够的信心和能力来防止发生混乱。
    钱其琛说，还有一个与港人的利益息息相关的问题，这些问题关系到香港人心的安定，关系到投资者对香港前途的信心。今年10月和11月经济专题小组先后在香港举行了关于港币联系汇率制度的座谈会和关于九七年后香港特别行政区与内地经贸关系问题的研讨会，邀请了国家有关主管部门的负责人以及香港政府和社会各方面的人士参加，就关系香港经济发展的重大问题进行了沟通和探讨，并达成了某些共识。香港社会对这两次会议及讨论形成的意见给予了高度评价，称赞“预委会是实实在在地为香港平稳过渡和维护港人利益做实事”，“显示了预委会的工作越来越得到各界人士的认同”。
    他说，预委会工作的顺利进展是与我们所处的有利的国内和国际形势分不开的。中国经济的崛起和腾飞，已使我国在国际社会中的地位日益提高。近期我国领导人相继访问了许多国家，稳定和发展了我国的对外友好关系，扩展了同各国的经贸合作。尤其是江泽民主席出席了第二届亚太经合组织领导人非正式会议，访问了近邻国家，同各国首脑进行了双边会晤，显示了我国在国际和亚太地区事务中的重要地位和影响。会议通过的《茂物宣言》展示了亚太地区经济合作的广阔前景。可以说当前是建国以来我国外交回旋余地最为广阔、周边睦邻友好关系最稳定、市场前景最具吸引力的时期。一个强大、稳定、国际地位不断提高的祖国是我们对香港恢复行使主权工作的最有力的支持。
    钱其琛最后说，在香港回归祖国之前的这段时间我们真诚地希望英方重新回到遵守联合声明、与中方合作的轨道上来。我们始终认为，合作不仅对香港有利，对中国有利，也最符合英国的利益。今年9月底，赫德外相在纽约与我会晤的时候，曾一再表示要加强中英合作的愿望，并在香港问题上提出了一些建议，我们对此是欢迎的。当然，要真正做到还需要有切合实际的行动。我们希望港英当局在对预委会的态度上改弦更张，拿出诚意，这将有利于香港的平稳过渡和繁荣稳定，也将有利于改善中英关系。他说，香港实现平稳过渡是大势所趋，人心所向。本次大会是对预委会成立一年多来工作的一次检阅。1996年香港特别行政区筹委会将正式成立，预委会的工作时间只有明年一年了，时间紧迫，责任重大，希望大家集中精力，群策群力，按时完成我们的任务。RW：钱其琛；讲话
〖-ZW/正文〗
