〖ZQ/总期〗13482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把机关当拐棍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基层抓落实难探因之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代理副政委伊始，团党委安排我先跑面熟悉情况。下午到几个连队转，看到有个饭堂的一扇门坏了，寒风呼呼往里灌，炊事员的手冻得发青，问：“为什么不修理？”答：“给团里讲了，没人管啊！”
    站在连队的角度想想，着实让人生气，我想这也太不关心基层了，要找有关部门说说，也算为连队办了件实事吧。我径直找到政委马效智的办公室，把有关情况说给他听。马政委听了说：“这事我知道，门没坏，而是合页掉了，就几颗螺钉的事，连队能修，不用团里派人。”
    再到饭堂细察，确实如此。几颗螺钉确是区区小事，连队当家人为什么要等团里派人修呢？在饭桌上，我请教其他几位团领导，不料却引出一串话题。
    有个连队连花名册都没有，全连官兵姓名全写在一张16开纸上。团领导见状问：“为什么连花名册都没有？”连队干部答：“团里没有发。”“不能自己制表填写吗？”当事者无言以对。
    有个连队的饭桌是桌凳连体的，也是因为掉了几颗螺钉，桌凳分离不能使用，几个战士只好站着吃饭。问为啥不修理，连队干部说：“上届班子就这样。”几颗螺钉等了一届班子，发人深思。
    为什么有些基层当家人把举手之劳的事要推给机关去做呢？团长赵金辉说：这种情况在基层有一定普遍性，原因要从两个方面找，一是一些基层同志片面理解机关的服务保障功能，认为机关服务应该事无巨细，什么问题都得解决，把机关当拐棍用。一是有些机关部门和领导，也习惯于管得太具体，权力收得太紧，连班排长抓的都抓了，这种保姆式的工作方法，使基层同志滋生了惰性。
    道理其实很简单，抓落实最根本的是调动基层的活力，落实的主体是基层的干部战士，离开了他们干工作的主观能动性，光靠领导和机关，什么事也不可能办精细。可见领导机关抓落实，应该把重点放在调动基层的内在活力上，而不能把精力放在螺钉、橡皮垫一类的小事上。基层同志则要珍惜自我落实的权力。
〖-ZW/正文〗
