〖ZQ/总期〗13482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国多少娃娃知国防〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育普及率/学校国防教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国小学、初中国防教育工作会议透露：中小学国防教育普及率在40％以上的省市区达17个，个别省城镇开课率达80％，农村达60％
    本报讯 黄运成、记者刘玉书报道：记者从国家教委日前在浙江绍兴召开的全国小学、初中国防教育工作会议上获悉，国家教委颁发《小学、初中的国防教育纲要》（试行）两年来，我国小学、初中国防教育普及率在40％以上的省（市、区）已达到17个；个别省城镇的中小学国防教育开课率已达到80％，农村已达到60％；一些地区的教育行政部门已将学校国防教育工作列为评估学校、考核教师、评选先进的重要内容之一。
    1992年，国家教委在总结山东省试点经验的基础上，颁发了《小学、初中的国防教育纲要》（试行），确立了国防教育工作在学校教育工作中的重要地位，提出了逐步在全国中小学校开展国防教育的目标和要求。《纲要》（试行）下发后，各地积极组织落实小学、初中国防教育的试点和普及工作。许多地区的共青团、少先队组织，在青少年当中广泛组织开展形式多样的国防教育活动；宣传部门积极传播国防教育的信息；军事部门积极帮助学校开展军训，创办少年军校等，形成了开展中小学国防教育深厚的社会基础。
    编者感言
〖-ZW/正文〗
