〖ZQ/总期〗13482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界贸易组织明年1月1日成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨瑟兰说中国应尽早成为世界贸易组织成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界贸易组织协议/执行会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦12月8日电 （记者班玮）世界贸易组织协议执行会议8日上午在日内瓦举行。会议一致决定，世界贸易组织将于明年1月1日正式成立。
    虽然中国尚未完成参加世界贸易组织的全部谈判工作，但由于中国政府全面参加了关贸总协定乌拉圭回合谈判，并在最后一揽子协议上签了字，因此以外经贸部部长助理龙永图和中国常驻日内瓦联合国办事处大使金永健为首的中国代表团以执行会议正式成员的身份参加了今天的会议。
    关贸总协定总干事萨瑟兰在会后举行的记者招待会上说，关贸总协定各缔约方今天通过的这一决定具有重要的历史意义。目前已有50多个国家批准了乌拉圭回合多边贸易协议，到明年1月1日，估计将有100多个国家或地区批准该协议，从而成为世界贸易组织的正式成员。
    萨瑟兰在记者招待会上谈到中国复关问题时说，中国11月28日提出年内结束复关实质性谈判是中国政府作出的一个重要决定，应该严肃对待。他认为，目前正在进行的谈判不是哪一方付出代价的问题，而是应该努力达成一个合情合理的协议的问题，“这就必须在中国复关的必要性和谈判条件的可接受性方面寻找一种平衡”。他希望谈判能尽快取得令各方满意的结果。
    萨瑟兰还说，如果将欧洲联盟国家算作一方，中国目前已是世界第6大贸易国，而且其贸易地位正日益增强，显然中国应尽早成为世界贸易组织的成员。RW：萨瑟兰；关贸总协定总干事
〖-ZW/正文〗
