〖ZQ/总期〗13482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区三战士勇擒持刀歹徒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当地居民说；要不是解放军；这家伙跑了；还不知道要干多少坏事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛耕耘峰华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月7日讯 牛耕耘、峰华报道：北京卫戍区某炮团3名战士勇擒持刀行凶歹徒，保护群众安全，受到市民们的赞扬。
    昨天下午4时，战士寇志宝、张新雷、贾统州参加助民劳动返回途中，路过朝阳区北苑红军营村小街北口时，突然听到“抓坏人！”的喊叫声。他们循声望去，只见一名歹徒手持尖刀往村南逃窜。寇志宝等3名战士以最快的速度冲上去堵截。歹徒见有人拦路，持刀狂吼：“当兵的，少管闲事！”挥刀向战士扑来。就在寇志宝伸手抓住歹徒的衣领时，歹徒顺势一刀，寇志宝左臂被刺了5厘米多长的刀口，当即血流如注。寇志宝不顾满身鲜血，强忍疼痛与歹徒扭打，和两名战友一起将凶犯擒获，在群众的协助下扭送当地派出所。
    据了解，歹徒马万海是一名流窜作案惯犯，当天在居民区作案3起，被发现后又试图向围追的市民行凶。当地居民说：“要不是解放军，这家伙跑了，还不知道要干多少坏事。”
    为表彰寇志宝等3名战士见义勇为的精神，部队党委决定给他们分别记三等功一次。
〖-ZW/正文〗
