〖ZQ/总期〗13482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见朝鲜客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天下午在人民大会堂会见朝鲜劳动党中央国际部部长玄峻极一行，宾主进行了亲切友好的谈话。
    胡锦涛欢迎中国人民的老朋友玄峻极再次访华。他强调说，中朝两党、两国和两国人民之间有着传统的友好关系。在当前复杂多变的国际形势下，巩固和加强中朝友好合作关系不仅符合我们两党、两国和两国人民的根本利益，而且对促进朝鲜半岛和东北亚地区的和平与稳定具有重要意义。
    玄峻极首先转达了金正日同志对江泽民、邓小平等中国同志的亲切问候，并代表朝鲜劳动党感谢中国共产党和中国人民在金日成主席逝世的日子里分担了朝鲜人民的悲痛。在谈到朝中关系时，玄峻极强调说：“我们十分珍视朝中友谊，加强朝中两党和两国人民的友谊是我们坚定不移的方针。”
    会见中，胡锦涛请玄峻极回国后转达江泽民总书记等中国党政领导人和他本人对金正日同志的亲切问候。RW：胡锦涛；外交活动
〖-ZW/正文〗
