〖ZQ/总期〗13482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革任务愈重依法治训愈严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空加强训练监察力度；考核不合格的十四名指挥员；二十五名教员被停止指挥和任教〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯卫国、记者张海平报道：在沈空训练考核组的严考细查之下，考核不合格的14名指挥员、25名教员被停止指挥、任教。日前，沈空就此通报各所属部队，强调在训练改革力度加大的情况下，从严治训不能手软。
    沈空今年担负训练改革任务的部队较多。有的进行改装新型飞机的训练探索，有的进行跨区机动尝试，还有的进行导弹火箭射击和夜间轰炸等尖、新、难课目训练。面对训练改革任务重的情况，他们抓训练坚持“两个不变，一个强化”：
    ――依法从严治训不变。沈空训练部门加强训练监察力度，从年初开始不间断地深入训练场抓各项训练法规制度的落实。对个别单位记录飞行时间不准确、变更训练计划不通气、自我考核时打“面子分”、随意更改训练进度等情况，发现一起，查处一起，确保训练作风过硬、标准严格、秩序正规。
    ――打牢战术技术基础的要求不变。特别是对担负训练改革任务的部队，每进入改革课目之前，都要安排专门时间进行战术、技术基础课目加工，考核不过关不进入试训课目。至今接受检查的飞行人员已达千余人，从航空兵师长、飞行学院院长到普通飞行员，对他们的一招一式，严抠细究。结果，考核成绩不合格的14名指挥员和25名教员被停止指挥、任教。
    ――针对各单位训练内容差异大的情况，强化分类分层次指导。他们规定没有担负改革任务部队的训练，一招一式都要高标准依据训练大纲落实。对担负改革任务的部队，不搞年初下任务、秋后算总帐的一头一尾式指导，而是专门组成训练改革指导小组，伴随训练改革课题的进展，采取论证一步、走一步、评估一步的办法，实施全程跟踪指导。
    从严治训保证了训练改革的健康发展，带动了整个部队训练质量的提高。截至目前，沈空部队创造了安全飞行两周年的纪录，94％的战斗团达到甲类战斗团；担负训练改革任务的部队均按要求取得了成果。
〖-ZW/正文〗
