〖ZQ/总期〗13482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外经贸部部长吴仪指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“复关”立场既坚定又灵活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外贸管理/复关立场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴仪在进一步解释上述立场时说，关于中国外贸管理的透明度、国民待遇和统一实施外贸政策等问题，属于第一、第二类；外汇制度、取消非关税措施、扩大市场准入属于第三类，我们可以承诺一个时间表，逐步去做。可以说，我们的态度确实是务实的灵活的。第四类问题中，最突出的是中国的发展中国家地位的问题。我们绝对不能同意否定中国的发展中国家地位。
    她强调指出，只有坚持中国的发展中国家地位，才能确保中国参加多边贸易体制所承担的义务与中国的现阶段经济发展水平相适应，从而在中国“复关”之后不会造成对中国产业的重大冲击，确保改革按我们的时间表有条不紊地进行，确保经济持续、稳定地发展。否则，“复关”的结果将损害中国改革开放的进程，从而根本违背我们“复关”的目的，使“复关”的积极意义不复存在。
〖-ZW/正文〗
