〖ZQ/总期〗13482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫士依依别京城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政领导到北京站为卫戍区退伍战士送行；勉励他们保持荣誉；再立新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月8日讯 记者曹瑞林、特约记者崔长生报道：今天下午，总政治部副主任周子玉等领导来到北京火车站，欢送即将登车的北京卫戍区等部队的数百名退伍战士，勉励他们严守纪律，平安返乡，保持荣誉，再立新功。
    周子玉称赞北京卫戍区老兵退伍工作很扎实，并对北京市委、市政府，铁道部等有关部门为退伍战士顺利返乡所做的大量辛勤工作表示感谢。
    在新老兵候车室大厅，周子玉向退伍战士发表了热情洋溢的讲话。他说，北京卫戍区老战士们在服役期间，为保卫党中央、保卫首都人民奉献了青春年华。你们的功绩，军队不会忘记，首都人民不会忘记。希望广大退伍战士回到家乡后，继续用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，积极投身于国家经济建设主战场，保持和发扬我军光荣传统和作风，做到退伍不褪色，争当物质文明和精神文明建设的带头人。
    退伍战士、北京卫戍区某团班长、二等功荣立者扬峰说，几年来，我们为保卫党中央、保卫首都人民感到非常光荣和自豪。回到家乡后，我们要继续当好张思德的传人，全心全意为人民服务。
    总政歌舞团、军乐团和北京军区战友歌舞团的著名演员阎维文、董文华、熊卿才、刘斌、周继勋、梅华等也在这里为退伍战士演出了精彩的文艺节目。
    今天到北京站为退伍老战士送行的还有三总部、北京市、民政部、铁道部和北京军区的有关负责同志。
    十二月八日，北京卫戍区某部退伍老战士依依惜别京城。
〖-ZW/正文〗
