〖ZQ/总期〗13482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对人民无限忠诚的军事家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记叶挺烈士〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶挺，中国人民解放军的创建人之一，我国著名的军事家。他早年投身于孙中山领导的国民革命。北伐战争中，率独立团所向披靡，战绩辉煌。参加领导了南昌起义和广州起义，为创建人民军队，做出重大贡献。抗日战争中，担任新四军军长，坚持华中抗战，卓著勋劳。叶挺的军事斗争实践和他的军事理论，对毛泽东军事思想体系的形成和发展起到重要作用。
    立志“强兵富国”
    叶挺于1896年9月10日出生于广东省归善县（现为惠阳县）会水楼村贫苦农民家庭，原名叶为询，字希夷。少年时期的叶挺，目睹封建势力和帝国主义对中国人民的压迫欺凌，立志“强兵富国”。1912年他奔赴广州，考入广东陆军小学。此后，依次升入湖北陆军第二预备学校和保定陆军军官学校。1919年初，叶挺从保定军校毕业，投奔孙中山领导的援闽粤军，被任命为一支队少校副官，同年加入中国国民党。
    1921年4月，孙中山就任非常大总统，统一两广。叶挺担任警卫团第二营营长。1922年6月16日，陈炯明叛乱。叛军进攻总统府，叶挺指挥部队打退了敌人5次进攻，掩护孙夫人宋庆龄冲出了险境。孙中山对他在保卫总统府作战中的英勇表现，给予褒奖慰勉，并指示他继续联络革命同志，坚持反陈斗争。叶挺遵照孙中山的指示，前往西江地区发动粤军第一师部分部队举行战场起义，配合滇、桂部队经由肇庆、三水，一路打进广州。孙中山回到广州，重建革命基地。
    1924年7月，叶挺辞去军职，以国民党员的身份前往莫斯科东方大学学习。在这里，他学习了马克思主义，产生了加入中国共产党的强烈愿望。1924年12月1日，叶挺由王若飞、聂荣臻介绍，被中共旅莫支部接收为中共候补党员。
    1925年9月叶挺回到广州，被分配到国民革命军第四军，担任参谋处长，后调任第四军第十二师第三十四团团长。
    1926年1月1日，三十四团改称为第四军独立团。“叶挺独立团”从此叫了开来。
    北伐先锋建奇功
    1926年5月初，叶挺独立团担任北伐先遣团先期入湘。5月中旬，与投靠吴佩孚的粤军谢文炳前卫部队在湖南汝城县境激战。叶挺指挥部队彻夜冒雨拚杀，占领汝城及其西南高地，毙伤俘敌200余人，奏响了北伐胜利的先声。
    7月26日，第四军打响了夺取天险汀泗桥的战斗。叶挺独立团协同第三十五团担任沿铁路两侧正面进攻汀泗桥镇的任务。由于敌人居高临下，又有洪水当面阻隔，打了一天仍渡不了河。叶挺找农民了解情况，得知东边的大山有崎岖小路可绕到北边去。27日凌晨2时，叶挺带领独立团主力，在几个农民引导下，插到汀泗桥东北地域，与南面部队一起将守桥之敌四面包围，迫使敌主力第三混成旅缴械投降，俘敌旅长娄云鹤以下官兵1万余人。
    北伐军打下汀泗桥，武汉三镇岌岌可危。北洋军阀吴佩孚决定亲率嫡系精锐部队，在号称鄂南第二门户的贺胜桥决一死战。叶挺独立团按照第四军抢夺贺胜桥的部署担任第一线主攻。8月30日清晨5时向敌发起攻击。叶挺指挥部队攻入敌人的纵深阵地，完成了中央突破的任务。叶挺在孤军前出，三面受敌的情况下，严令向前攻击，接连突破印斗山、铁路桥等敌军核心阵地，打得吴佩孚丢弃铁甲列车指挥所，仓皇逃跑。
    叶挺在北伐战争中，屡建战功，为第四军荣膺“铁军”称号作出巨大贡献，被誉为“北伐名将”。
    南昌广州举义旗
    1927年4月12日，蒋介石在上海发动反革命政变。
    7月中旬，汪精卫与蒋介石同流合污，在武汉屠杀共产党员和革命群众。
    中共中央临时政治局决定独立领导武装斗争，以革命的武装反抗国民党反动派的屠杀政策。按照党中央的指示，叶挺率部到达南昌，准备参加武装起义，并任起义军代理前敌总指挥。起义战斗于8月1日凌晨2时打响，叶挺同周恩来来到战斗打得最激烈的松柏巷指挥战斗，消灭了守在巷内的国民党第六军第五十七团。此时，贺龙、朱德指挥的部队也顺利完成战斗任务，彻底消灭了南昌城内外的敌人。下午，由叶挺独立团扩编的第四军二十五师，在聂荣臻领导下，在马回岭起义，于2日开到南昌城，至此，起义计划全部完成。
    由于起义军没有与农民运动相结合，起义部队经长途跋涉到达广东后，终于被强大敌人各个击破。一部分部队开进海陆丰，与东江人民武装合编为红二师。以叶挺独立团扩编的第二十五师余部，由朱德和陈毅率领，经过长途转战，于1928年4月与毛泽东领导的秋收起义部队会师于井冈山，成为中国工农红军第四军的重要组成部队。
    南昌起义失败后，中共广东省委正在广州准备组织武装起义。省委决定，由叶挺担任红军总司令，负责指挥起义战斗。1927年12月11日起义打响，叶挺指挥起义军迅速攻占了敌炮兵团，及观音山、石围塘车站和长堤第四军留守处等敌人据点。
    11日夜，总指挥部开会研究军事形势，叶挺立足全局提出建议，在敌人大军来到之前撤出广州，以缴获的大批武器武装参加暴动的工人，尽快组成队伍，撤向北与朱德领导的部队会合，或向东与海陆丰红二师会合，保存革命力量，再作图谋。叶挺的正确意见，遭到共产国际代表威尔曼的反对，认为搞起义只能“进攻，进攻，再进攻”。12日，珠江南岸的敌军乘船渡江，江门、佛山、肇庆、韶关等地的敌人也先后到达广州进行反扑；帝国主义军舰的水兵纷纷登陆，向起义军射击。叶挺和聂荣臻观察战斗情况，看到各路敌人已向市中心前进，再坚持下去只能增加无谓的牺牲，便决定立即组织部队撤退。撤出的人员，大部分编为红四师，转移到海陆丰，小部分转入北江和广西等地。
    广州起义失败后，中共广东省委偏听一部分人的错误意见，指责叶挺对起义“消极”、“动摇”。叶挺投诉无门，加上受到失败情绪的影响，同共产党脱离了关系，在德国、奥地利、法国、新加坡和澳门等地度过了10年流亡生活。但他仍然关心着国内形势，发奋攻读军事著作，渴望回国参加革命斗争。
    铁骨铮铮留英名
    抗日战争爆发后，叶挺回到祖国，率领新四军挺进苏南、皖南和皖中地区，开展游击战争，创建敌后抗日根据地。从1938年6月至年底，对敌作战200余次，给敌人以重大打击。
    广州、武汉失陷以后，日军对国民党顽固派进行诱降，集中主要力量对新四军进行“扫荡”。1940年10月2日，日军步骑炮兵5000余人，在空军配合下扑向泾县云岭新四军军部。面对来势汹汹的敌人，叶挺驱马赶赴前线，指挥部队据险设仗，节节抵抗。他还派出轻便小分队，夜以继日地阻击、袭扰敌人，使日军装备、兵力上的优势无法发挥出来。10月7日，敌人冲进我军主动让出的汀潭，已经伤亡惨重，疲劳不堪，随后在新四军部队的猛烈攻击下，如丧家之犬逃跑了。
    蒋介石消极抗日，积极反共，加紧了反共摩擦活动。1940年10月19日，国民党发出“皓电”，诬蔑坚持华中抗战的八路军、新四军“破坏团结，破坏抗战”，限令在1个月内撤到黄河以北。中共中央回电严词驳斥了这一恶意诬蔑和荒谬要求，但同时表示，为了顾全大局，坚持团结抗战，愿意将皖南的新四军部队撤到长江以北。
    1941年1月5日凌晨，叶挺率领新四军军部和教导团及第三支队共9000余人从泾县云岭出发转移。次日，行经茂林地区，遭到国民党顽固派7个师8万余人的包围袭击。接连几日，叶挺指挥部队打退顽军多次进攻，但因弹尽粮绝，在7昼夜浴血奋战之后，终因寡不敌众。除2000余人突出重围外，大部牺牲和被俘。叶挺受中共东南局副书记饶漱石的委托，下山与国民党军谈判，被国民党顽固派非法扣押。
    此后，他被押往上饶、重庆、恩施、桂林等地囚禁达5年零2个月。蒋介石、陈诚、顾祝同多次对他劝降，都遭到严词拒绝。
    抗日战争胜利后，经过中共中央坚决斗争，叶挺于1946年3月4日获释出狱。出狱的第二天，他致电中共中央，提出了他的终生志愿：加入中国共产党，在毛泽东的领导之下，为中国人民的解放事业贡献自己的一切。
    3月7日，中共中央给他发了回电：欣闻出狱，万众欢腾。你为中国民族解放与人民解放事业进行了二十余年的奋斗，经历了种种严重的考验，全中国都已熟知你对民族与人民的无限忠诚。兹决定接受你加入中国共产党为党员，并向你致热烈的慰问与欢迎之忱。
    叶挺回到党的怀抱之后，以极高的政治热情要求党给他分配工作。党中央派他跟随周恩来作为中国共产党军队代表参加国共谈判。4月8日，他和王若飞、邓发、博古等，同乘专机赴延安述职，途中因飞机失事，不幸遇难。
    叶挺的殉职是我党我军的巨大损失。毛泽东为追悼烈士题写挽联：“为人民而死，虽死犹荣。”
    （选自《解放军烈士传》本报有删改）RW：叶挺；生平
〖-ZW/正文〗
