〖ZQ/总期〗13482〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评出的先进叫人服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅严格“双争”标准确保评比质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵太国张季平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终评比看“双争”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终评比活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵太国、张季平报道：兰州军区某炮兵旅在年终“双争”评比活动中，通过自下而上地认真自评、广泛互评、公正讲评，严格了评比标准，确保了评比质量。官兵们反映，用这种方法评比扎实管用，评出的先进连队、优秀士兵令人信服。
    全面回顾，扎实进行自评。这个旅组织官兵认真对照优秀士兵的四个条件和先进连队的五条标准，对一年来个人成长情况和连队建设形势进行分析，全面回顾新取得的成绩和存在的问题，认真总结经验教训，查找薄弱环节，使评比与总结分析形势结合起来，与解决自身问题结合起来，把评比过程变成自我总结、自我教育、自我提高的过程。
    纵横比较，广泛开展互评。为了保证优秀士兵和先进连队的先进性，这个旅注意引导官兵跳出“小圈子”，在全连范围内通过比政治思想、比军事技术、比作风纪律、比工作成绩，评选和推荐优秀士兵。在评选先进连队时，他们引导官兵在全旅范围内进行分析比较，比当年进步幅度，看现状，看基础，看进步，看发展。通过具体比较分析，使大家对评选结果心服口服，真正看清了自己的位置。
    实事求是，进行公正讲评。在总结评比过程中，他们自下而上逐级讲评。班讲评战士，连讲评班、排长，营讲评连队干部。为了确保讲评效果，旅政治部广泛收集资料，充分准备，依据基层单位平时建设的情况和自评结果以及机关工作组对所驻连队的鉴定形成评语。讲评时，无论讲评个人，还是讲评单位，都力求实事求是，中肯贴切，既讲成绩也讲问题，既讲完成任务的数量也讲工作落实的质量，既讲发生问题的现象也讲发生问题的原因，使人人受教育，层层有触动，真正达到激励先进、鞭策后进、教育大家的目的。
〖-ZW/正文〗
