〖ZQ/总期〗2529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热情反映我军伟大现实 有力鼓舞官兵革命斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队群众性文艺创作获得丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一期“四好连队、五好战士、新人新事”征文评奖揭晓 第二期征文从七月开始，各部队进一步组织创作力量争取更大成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《解放军文艺》编辑部举办的“四好连队、五好战士、新人新事”征文，第一期已于今年六月结束，评奖结果已在《解放军文艺》九月号揭晓（获奖作品名单见本报第二版）。
    这次征文创作活动的开展，是在总政治部的指示下进行的。举办这次征文的目的，是为了密切配合创造四好连队运动，大力反映部队现实生活，宣扬英雄模范人物和新思想、新风尚，使部队的文艺创作更加有力地为兴无灭资、巩固和提高部队战斗力服务。征文自一九六三年一月开始以来，受到了部队各级领导和广大官兵的普遍重视和热情支持，得到了部队专业创作人员和业余作者的积极响应。截至今年六月，在一年半的时间内，《解放军文艺》编辑部和《解放军报》编辑部共收到征文来稿五千多件，共发表报告文学、散文、短篇小说、小型剧本、曲艺等各种形式的征文作品三百一十五篇。经过评选，共有一百零五篇优秀征文作品获奖（短篇小说二十四篇，报告文学、散文六十四篇，小型剧本、曲艺十七篇）。
    征文作品由于迅速反映了部队现实斗争生活，歌颂了四好连队、五好战士、新人新事，宣扬了活典型、活榜样，塑造了先进人物形象，从而受到了部队广大官兵的热烈欢迎，发挥了强烈的鼓舞教育作用。
    在第一期征文结束之后，第二期征文已从今年七月开始。目前，各部队正进一步组织创作力量，力争在第二期征文创作中，更广泛、更深入地反映部队现实斗争生活，更强烈、更有力地歌颂四好连队、五好战士、新人新事。 （韩瑞亭）
〖-ZW/正文〗
