〖ZQ/总期〗2529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四大洲各国二百七十位科学家联合签名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严正谴责美帝国主义侵略越南〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国和越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十一日讯 在一九六四年北京科学讨论会开会期间，亚洲、非洲、拉丁美洲和大洋洲各国的二百七十位科学家联合签名，抗议美帝国主义侵略越南。
    抗议书说，我们参加一九六四年北京科学讨论会的亚洲、非洲、拉丁美洲、大洋洲的科学家们，本着追求真理和正义的科学家应有的良心，并且做为一个爱好和平的普通人，坚决抗议美帝国主义最近对越南的愈发凶暴的侵略。
    在一九五四年有美国参加的日内瓦会议上，规定了尊重越南的独立、统一和领土完整的原则，并且禁止外国军队和军事人员以及各种武器和弹药运进越南，然而在协议签订后不久，美国政府即蹂躏了它，侵略了越南南方。它们的侵略行为遭到了越南人民强有力的反击。但是，美帝国主义不放弃它的野心，反而变本加厉地对越南南方的傀儡政权提供了更多的资金、武器和军用物资，派进了更多的美国军队，加强了侵略。美帝国主义践踏了一切正义和人道的原则，在越南南方使用了化学毒剂，降雨般地投下了凝固汽油弹，不分男女老幼，杀伤了过着和平生活的人民，烧毁了民房、学校、医院、乃至农作物和森林。它们企图通过在越南南方的特种战争夺取得镇压亚洲、非洲、拉丁美洲的一切争取民族独立斗争的经验。
    当它们的侵略行为遭到了越南人民日益强烈的反击，而完全陷入僵局的时候，美帝国主义竟把它的侵略行为扩张到印度支那的其他地区，侵犯了老挝、柬埔寨的中立，并且在今年八月初终于出动了空军和海军，进攻了越南民主共和国。这是美帝国主义对越南和印度支那地区进行侵略的新的扩张行为。它将使东南亚和全世界的和平面临严重的危机。
    抗议书说，一九六四年北京科学讨论会是以亚洲、非洲、拉丁美洲和大洋洲的科学家们所具有的崇高的精神，即：必须为反对帝国主义和新老殖民主义，为争取和维护民族独立，为保卫世界和平而斗争，才能使这些地区的科学文化得以发展为基础的。参加这次会议的我们，严正地谴责美帝国主义对越南的侵略。我们坚决支持越南南方人民为争取独立、和平，民主和中立而进行的英勇斗争。越南人民的正义斗争必将取得胜利。
    抗议书强调指出，美国政府必须严格履行日内瓦协议，必须撤走一切军事人员、武器和军用物资，美国侵略者立即从越南和整个印度支那地区撤出去！
〖-ZW/正文〗
