〖ZQ/总期〗2529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四大洲科学家团结的重大发展 世界科学史上新的光辉篇章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京科学讨论会胜利闭幕发表公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界一万多人同各国科学家欢聚一堂庆祝会议巨大成功 决定一九六八年在北京再次举行科学讨论会，并在京成立联络处进行筹备工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十一日讯 历时十一天的一九六四年北京科学讨论会，今天宣告胜利闭幕。首都各界一万多人，同四大洲四十四个国家和地区的科学家们聚集一堂，热烈庆祝这个具有历史意义的科学讨论会取得巨大成功。
    在今天的大会上一致通过的会议公报指出，北京科学讨论会交流了科学研究的成果和经验，探讨了争取和维护民族独立，发展民族经济和文化，发展科学事业，促进各国之间科学技术合作等共同关心的问题，增进了相互间的了解，取得了学术上丰富的收获。会议充满了民主协商的精神和团结友好的气氛，对四大洲各国以及全世界科学界的团结合作的进一步发展，对四大洲各国以及全世界科学事业的发展将产生重大和深远的影响。它为世界科学史增添了新的、光辉的篇章。公报还说，一九六四年北京科学讨论会确定一九六八年在北京再举行一次科学讨论会。
    盛大的隆重的闭幕式在人民大会堂举行。国务院副总理陈毅，全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国科学院院长郭沫若，人大常委会副委员长林枫，政协全国委员会副主席、中国科学技术协会主席李四光，政协全国委员会副主席包尔汉，国防委员会副主席张治中等，出席了闭幕式。
    正在北京访问的各国朋友和在京和平人士，也应邀参加了闭幕式。
    上午九时，闭幕式在一片欢腾的掌声中开始，大会执行主席宣告一九六四年北京科学讨论会取得了巨大成功。这时，一群少先队员从会场两侧跑上主席台，向各国科学家献花，乐队奏起欢乐的乐曲，全场热烈鼓掌。整个会场沉浸在一片团结友好的气氛之中。
    接着，四大洲三十九个国家、地区和科学团体的科学家，先后登台讲话，对一九六四年北京科学讨论会的成就表示热烈祝贺。他们在讲话中纷纷指出，北京科学讨论会是亚洲、非洲、拉丁美洲和大洋洲各国科学事业发展史上的里程碑，是具有重大历史意义的事件。他们热切地期望，一九六八年将再次在北京举行的科学讨论会取得更大的成功。
    今天在会上发表讲话的各国科学家是：阿拉伯也门共和国代表团团长赛义德・阿塔尔，越南南方代表团团长阮文孝，越南民主共和国代表团团长陈辉燎，阿拉伯联合共和国代表巴哈勒丁・法耶兹，泰国代表团团长古腊・柿巴立，叙利亚代表哈立德・马古特，巴基斯坦代表团团长卡里穆拉，尼日利亚代表阿克佩塔，新西兰代表团团长格兰特一麦基，塞内加尔代表桑巴・恩迪阿埃，苏丹代表团团长侯赛因・伊德里斯，索马里代表团团长阿里・谢克・穆罕默德，塞拉勒窝年代表菲利―法博埃，玻利维亚代表团团长马里奥・米兰达・巴切科，尼泊尔代表团团长桑布・德布・潘德，摩洛哥代表穆苏加・哈朱卜，墨西哥代表曼努埃尔・梅萨・安德拉卡，马里代表团团长亚亚・巴加约戈，马尔加什代表拉比阿扎・艾梅，朝鲜代表团团长郑镇石，日本代表团团长坂田昌一，伊拉克代表团团长瓦迪・法图拉，印度尼西亚代表团团长萨马洛，几内亚代表团团长福德・马马杜，加纳代表约翰・伊曼纽尔・科久，达荷美代表格努姆・米歇利纳，古巴代表鲁・罗・加瓦尔达，刚果（布）代表团团长马库塔・让・皮埃尔，哥伦比亚代表阿图罗・巴伦西亚・塞亚，智利代表团团长安布罗西奥・拉瓦纳莱斯・奥尔蒂斯，锡兰代表团团长魏吉塞克拉，柬埔寨代表团团长蒲烈恰，布隆迪代表穆塞鲁・鲍文图尔，缅甸代表团团长尼尼，澳大利亚代表迈克尔・巴特勒，安哥拉代表罗沙，阿尔及利亚代表团团长图里・拉希德，东非科学院（肯尼亚、坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国、乌干达）代表团团长瓦萨沃，阿富汗代表团团长阿卜杜・舒库尔・瓦里。
    越南南方代表团团长阮文孝讲话以后，向大会赠送一面红色锦旗。锦旗上写着：“为民族独立、和平、社会进步服务的科学”。
    李四光在闭幕式上致词。他代表中国科学技术协会和全国科学技术工作者热烈祝贺这次讨论会的成功，并向各国科学家致以最诚挚的谢意。他说，一九六四年北京科学讨论会是四大洲科学家第一次胜利的会师大会、团结大会，也是四大洲科学家第一次互相观摩的大会。在会议上宣读和讨论的二百多篇科学论文，从不同的角度展示了四大洲各国科学事业的蓬勃发展。这是一次绚丽多采、成果丰硕的科学讨论会。
    李四光指出，一九六四年北京科学讨论会是一次充满着追求真理、发扬学术民主精神的大会。他说，四大洲各国科学家共同努力，摆脱了帝国主义、新老殖民主义对科学的垄断和控制，自己当家作主来举行这样一个平等、民主的科学讨论会，表现了各国科学家之间真诚地进行学术交流的新风尚，体现了为探求真理所不可缺少的科学和民主的精神，它将对人类的进步科学事业产生深远的影响。
    他说，中国的科学家在这次会议上向各国同行们学习到很多有益的成果和经验。中国科学家十分钦佩各国同行为发展本国科学事业、探求科学真理的崇高精神，虚心地学习了各国同行们辛勤劳动所取得的科学成果。他向各国科学家表示崇高的敬意和感谢。
    李四光强调指出，在各国科学交流、共同提高的伟大事业中，北京科学讨论会是一种良好的方式，我们要继续前进，以发展这次科学讨论会所取得的成就。他表示，中国科学界全力支持关于一九六八年再次在北京举行科学讨论会的决定，并以能够为四大洲科学事业服务而感到很大的光荣。他说：我相信，不仅参加这次讨论会的各国科学家将在一九六八年重新聚会，并且会有许多新朋友来参加一九六八年的讨论会。
    最后，大会一致通过这次讨论会的公报。在通过这个公报时，全场响起了暴风雨般的热烈掌声。
    大会执行主席宣布，在北京科学讨论会开幕前夕和开会期间，收到了来自不少国家的贺电和贺信。除了在大会开幕式上已经宣读过的贺电以外，大会先后收到的贺电和贺信还有：越南科学技术普及协会主席阮阐的贺电，越南南方科学工作者的贺信，印度尼西亚中国友好协会主席苏罗托的贺电，英国皇家学会会员李约瑟和夫人的贺电。
    今天的闭幕大会从上午九时开始，到下午六时结束。整个大会始终洋溢激动人心的庆祝会议胜利的欢乐气氛。
    新华社三十一日讯 一九六四年北京科学讨论会公报
    一九六四年八月三十一日
    有亚洲、非洲、拉丁美洲、大洋洲四十四个国家和地区的科学家三百六十七人参加的一九六四年北京科学讨论会，从一九六四年八月二十一日起，至八月三十一日止，共进了了十一天。四十四个国家和地区是：阿富汗、东非科学院（肯尼亚、坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国、乌干达）、阿尔及利亚、安哥拉、澳大利亚、玻利维亚、缅甸、布隆迪、柬埔寨、锡兰、智利、中国、哥伦比亚、刚果（布）、古巴、达荷美、加纳、几内亚、印度尼西亚、伊拉克、日本、约旦、朝鲜民主主义人民共和国、黎巴嫩、马尔加什、马里、墨西哥、摩洛哥、尼泊尔、新西兰、尼日利亚、巴基斯坦、塞内加尔、塞拉勒窝内、索马里、苏丹、叙利亚、泰国、阿拉伯联合共和国、越南民主共和国、越南南方、也门。
    会议共收到自然科学和社会科学各方面的论文二百九十九篇，分别在理，工，农，医，政治与法律，经济，教育、语言与文学，哲学与历史等学科委员会中进行了宣读和讨论。这些论文说明了参加会议各国的科学事业正在迅速发展。通过论文的宣读和讨论，会议交流了科学研究的成果和经验，探讨了争取和维护民族独立，发展民族经济和文化，发展科学事业，促进各国之间科学技术合作等共同关心的问题，增进了相互同的了解，取得了学术上丰富的收获。亚洲、非洲、拉丁美洲、大洋洲的科学家们都是以当家作主的态度，以科学家的理智，怀着相互学习、共同提高的愿望来参加会议的。会议充满了民主协商的精神和团结友好的气氛，对四大洲各国以及全世界科学界的团结合作的进一步发展，对四大洲各国以及全世界科学事业的发展将产生重大和深远的影响。它为世界科学史增添了新的、光辉的篇章。
    会议贯彻了一九六三年九月公布的“一九六四年北京科学讨论会筹备会议公报”的精神：必须反对帝国主义和新老殖民主义，争取和维护民族独立，保卫世界和平，才能使亚洲，非洲、拉丁美洲和大洋洲这些地区的民族经济、文化和科学事业得以发展。会议认为在今后举行的科学讨论会中，也应该以这个精神为基础。
    会议认为这种多科性的科学讨论会很有益处，有必要继续举行，并确定一九六八年在北京再举行一次科学讨论会。会议希望一九六五年――一九六八年四年内在一些国家能够举行单科性或专题性的科学讨论会，并且互相联系，以便有关各国可能去参加。
    为了筹备一九六八年北京科学讨论会，并同参加会议的国家和地区的科学团体、科学家进行联络，会议决定成立一九六八年北京科学讨论会联络处，地点设在中国北京，有关联络事务由中国方面担任。这次参加会议的国家、地区的科学团体或科学家，可根据自愿的原则，担任联络工作。一九六八年北京科学讨论会联络处将出版一个不定期的通讯联络刊物，以便交流情况，互相联系。
〖-ZW/正文〗
