〖ZQ/总期〗2529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样帮助新战士学普通话的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹永奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习普通话推广普通话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连的战士来自十二个省市（山东、河北、河南、四川、安徽、江西、浙江、江苏、湖南、湖北、福建、上海），方言比较复杂。我们又是处在福建前线，担任部队作战指挥所的通信值班任务，不学会普通话，不仅给军政训练带来困难，还会影响部队作战任务的完成。所以，每年新战士一到连队，我们都要给他们上“学好普通话”的一课，强调学好普通话的重要性，并要求迅速学会它。
    我们组织新战士学普通话的初步经验是：
    一、做好思想工作，充分发动群众。新战士刚到部队，有的由于听不懂普通话，上课时东张西望，精力不集中，讨论时憋得满头大汗，讲不出话来。有线电排进行传诵口令训练，有的新战士听不懂普通话，训练不得不中途停止。由于语言不通，也容易产生误会，影响团结。因此，支部认为推广普通话是关系到训练、作战的一项重要工作。
    推广普通话的思想障碍，是在新战士中普遍存在“方言不易改，习惯成自然”的说法。他们听过“学好普通话”一课后，认为普通话需要学，但不是一下子可以学会的，起码也得一两年。党支部抓住这一思想反映，反复宣传学习普通话的重要意义，大谈会普通话的好处和不会普通话遇到的困难，让老战士进行现身说法逐步提高认识。五班长黄风盖反复同新战士讲，执行作战任务是争分夺秒，口令传错了，传慢了，就会耽误战机，给战斗带来损失。口令怎样才能传得又准又快呢？最重要的是熟练普通话。老战士丁克强给新战士讲了去年通信训练中的一个故事：一个上海籍战士担任“主台”，另一江西籍战士担任“属台”，在传诵作战口令中，遇到一个地名“黄岐”，江西籍战士说成“防区”，复诵了十几遍也没有弄清楚，只好停机中断训练。通过这些实际教育，使大家认识到了普通话不仅要学，而且要尽可能地快点学会。因此，纷纷表示一定要很快地掌握普通话这个武器。
    推广普通话的另一个思想障碍是在新战士中的“老乡观念”，他们在训练、讨论时不讲土话，但几个老乡碰到一起仍是讲土话，认为老乡在一起不讲土话会伤感情。支部领导及时抓住这个活思想，对部队进行了教育，说明利害，要求老战士带头，提倡老乡在一起交谈时也讲普通话。
    为了使新战士迅速学会普通话，连里还组织新战士学习《解放军报》和《解放前线》报上推广普通话的经验，给他们树立了信心。
    二、从实战需要出发，从学习军语入手。为了使新战士迅速学会普通话，我们教育新战士带着作战任务学习普通话。这就大大地调动了他们学习的积极性，增强了责任心。我们的具体办法是，将军语排队编组，把炮兵作战口令中常用的军语编为第一组先学。炮兵器材的构造、名称编为第二组，其它为第三组，顺次序学。在作战口令中，对经常使用省市地名，如福建、台湾等地，采用急用先学的办法。为了发音准确，还用汉语拼音，反复纠正各地区方言中经常出现的错误字音，反复练习。
    三、以老带新，包教保学。在每个班里，将不同籍贯的战士，每二人编成一对，老战士带新战士包教保学，有空就学。有的同籍贯的新老战士，也互相订立合同，见面不讲土话，谁讲了土话，对方就不回答。在训练中，我们还采取机上机下训练的办法，老战士在“主台”，新战士在“属台”，机上传诵时，老战士发现错音立即纠正。
    四、各项工作，积极配合。连队每天学习毛主席著作、读报各半小时，这是学习普通话的好时机。在学习时由说普通话较好的同志朗读一遍，大家跟着学。这样既学习了毛主席著作，读了报纸，又学习了普通话。
    在文化娱乐活动中也注意学习普通话。连队黑板报上经常表扬学习普通话的好人好事。我们还编了几个学普通话的节目，在晚会上去演，新战士反映很好。我们也吸取了兄弟部队的经验，大唱革命歌曲，也锻炼了普通话。无线电排还组织战士听中央人民广播电台的广播，跟着广播朗诵，学习普通话。
    五、互相督促，经常落实。学习普通话要时时学、处处用，多用才能熟练。我们发动群众，互相督促，在日常生活中经常应用。有一次，新战士陈祖坚用土话向同乡新战士陈玉林要一拐子电线，陈玉林坚持要他用普通话讲清楚才给他。为了巩固效果，提高学习的积极性，党支部还确定将推广普通话列为月终评好记优的内容一，班值日每天进行讲评。
    我们在推广普通话方面存在的问题是，还有少数同志仅仅掌握了一些常用的军语和普通对话；有许多同志发音还不准确。我们决心继续努力，在现有的基础上提高一步。
〖-ZW/正文〗
