〖ZQ/总期〗2529〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会普通话给工作学习带来很多方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习普通话推广普通话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是福建省福清县人，入伍前是文盲，不会说普通话。入伍后我被分配到永泰县公安队，在连首长和同志们的帮助下，学习了不少军事知识和文化知识。能读毛主席著作，能看一般书报、刊物，并且会说普通话了。
    刚入伍时，我听不懂普通活，不会说普通话，真是影响自己提高、影响工作啊！首长和同志们了解到我的实际困难，帮助我逐渐学会了普通话和识了字。
    我学习普通话的办法是：
    一、看到一条标语，同志们教我念一遍，我就跟着学一遍，既学了普通话又识了字。这些标语口号短而好记，日子长了，我就逐步获得了一些成绩，也增强了学习信心。
    二、看实物学普通话。譬如看到茶杯，我就问其他同志普通话叫什么？他们教我一句，我学一句。擦枪时，班长也指着枪上的零件教我讲普通话。
    三、利用学条令、读毛主席著作、读报等机会请同志们一句一句地念给我听，识了字，也学了普通话。
    由于坚持经常学习，我的文化水平提高了，会说普通话了，这给我的工作和军政学习带来了很多方便，一九六三年我被评为五好战士。
    （曹永奎、张友才两文是根据第四次全国普通话教学成绩观摩会上的发言整理的）
〖-ZW/正文〗
