〖ZQ/总期〗9260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华社驻罗记者曹玉泉因公殉职〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特5月17日电 新华通讯社驻罗马尼亚分社摄影记者曹玉泉因公在车祸中负重伤，抢救无效，于5月7日不幸逝世，终年四十四岁。他的骨灰已于15日运回国内。
    曹玉泉同新华社另外两位记者郑纪元和张汉文是5月3日到布拉索夫采访回布加勒斯特途中发生的车祸中受伤的。
    三位同志被罗马尼亚同志送到医院后，罗马尼亚医务人员立即进行抢救。卫生部副部长亚・奥普罗尤当晚带领两位专家到医院检查他们的伤情，组织治疗工作。罗马尼亚外交部当晚派人代表外长前往看望。卫生部长欧・普罗卡从国外返罗后赶往医院看望。
    胡耀邦同志抵罗后，委托随行的秦基伟、乔石、杨德中、李淑铮、钱其琛等同志几次去医院探望、慰问。
    5月14日，中国驻罗使馆和新华社驻罗分社为曹玉泉同志逝世举行了追悼会。罗马尼亚外交部和罗马尼亚通讯社负责同志前来吊唁并送了花圈。
    郑纪元和张汉文目前仍在罗马尼亚医院治疗中。RW：曹玉泉
〖-ZW/正文〗
