〖ZQ/总期〗9260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克射击速度精度是怎样提高的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自训练改革试验部队的报告之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山熊焰史文亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某坦克团一营担负了坦克射击训练改革的试验任务。由领导机关组成的改革试验小组来到了一营。
    射击训练，从坦克起动到火炮发射，包含十三个基础训练练习。改革的突破口选在哪里？恰巧上级组织六个坦克团进行换场射击。改革小组跟随浩浩荡荡的坦克群出发了。
    驱车百里，各坦克团到达现场。五天的转场射击，成绩令人扫兴：首发命中率只有30％。改革小组记下了宝贵的数据，发现射击成绩不好的原因是观察和测距存在问题。
    打靶归来，他们又把视野扩展到外军。第四次中东战争，阿以双方开战头十天，双方就损失坦克三千辆，其中被坦克火炮击毁的占首位，比反坦克导弹击中的高出5％。原因主要是他们的坦克装有先进的测距仪，因此大大提高了射击精度。
    我军和外军提供的资料，为改革试验找到了突破口：千方百计提高观察判距能力。
    找到突破口之后，改革小组的同志从“点”到“面”，又从“面”到“点”，反复考证，落实具体方案。他们白天钻进坦克里跟车训练，晚上在灯下摆弄坦克模型。并广泛地了解第二次世界大战的装甲部队作战史，和几次中东之战坦克战例。经过考察、学习，他们把原来的射击理论课题压缩了三分之一，十三个射击基础练习变成三个训练部分。同时增添了小场地内打运动目标的模拟训练等课目。
    试验小组的同志也并没有划“点”为牢。他们经常到周围部队取经探宝。有个单位研制了一种模拟坦克颠簸的“坦克摇床”，不耗费摩托小时，供炮手练习行进间观察判距。试验小组立即把它移植到“点”上。有的资料介绍说，有些国家的装甲兵，室内操作可以收到野外训练的效果。他们便把野外靶场实弹射击的各种条件，用等比例缩小的办法，设置到五十米纵深的小场内，练大场地、实距离上所需要的观察判距本领。
    在缩小比例的场内打运动靶，是坦克一营试验改革的一项成果。为了进行论证，试验小组到其他坦克团试行，然后把各单位的试验结果集中起来比较，筛选出最佳数据。
    针对训练用弹减少的新情况，他们还改革了战斗射击条件，并将草案送给装甲兵有关院校和坦克训练基地（团）征求意见。根据反映，他们将影响射击的多种因素重新综合起来分析，使得改革后的战斗射击实施方案更加科学、严密了。
    “试验田”开始“收割”了。武汉部队所属各坦克团都派了代表参加验收。课题是战斗射击练习二。
    这一天，雨后刮起了强风。风级多变，场地泥泞，战斗射击条件很不理想。实弹射击开始，十辆坦克的三十声炮响，靶台报出了刷新全军射击纪录的好成绩：三十发炮弹全部命中。这意味着，命中率100％，首发命中率也是100％。（王洪山 熊焰 史文亭）
〖-ZW/正文〗
