〖ZQ/总期〗9260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国新闻摄影展览开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展出的新闻照片中，有五届人大五次会议通过新宪法的激动人心场面，有我国体育健儿在第九届亚运会上夺标的扣人心弦的瞬间，有城乡人民蒸蒸日上的新生活画面，也有今天社会中仍然存在的阴暗角落的真实记录……。新闻界人士评价这个展览具有三个特点：时代感鲜明，现场感强烈，人物富有真情实感。这些特点反映了党的十一届三中全会以来我国新闻摄影工作的重要进步。
    全国新闻摄影展览，1965年曾举办过一次。这次展览是第二次，由中国摄影家协会和北京新闻学会联合主办。展出的照片是从首都和全国各地推荐的一千六百多幅（组）新闻照片中精心挑选出来的。其中三十幅（组）优秀作品获奖，一等奖三幅、二等奖七幅（组）、三等奖二十幅（组）。
    18日，胡乔木、邓力群、穆青、秦川、徐肖冰、安岗、戴邦等同志和新闻界、摄影界人士一起参观了这个展览。胡乔木称赞展览“琳琅满目、美不胜收”。他希望下一届展览题材更广泛一些，努力反映出社会生活的各个方面，特别要多反映一些在艰苦的、平凡的，但却较少为社会重视的岗位上工作的人们的面貌。
〖-ZW/正文〗
