〖ZQ/总期〗9260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波罗的海的风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席鸥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联东欧政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一向被苏联宣传为“和平之海”的波罗的海，波涛滚滚，越发显得不和平。
    前年10月，苏联潜艇在瑞典的卡尔斯克鲁纳基地附近触礁搁浅。去年11月，苏联潜艇再次侵犯波罗的海南部的瑞典领海。当这些使西方震惊、使苏联难堪的“潜艇事件”，还在人们脑海里记忆犹新的时候，不止一艘外国潜艇又闯入瑞典的松兹瓦尔海湾，瑞典海军在搜索中使用了水雷和深水炸弹。人们还发现，苏联的G级潜艇常在波罗的海潜行。G级潜艇所携带的核导弹能打到英伦三岛，这不能不使西方认真分析苏联在这一水域加紧活动的意图。
    更使西方疑惑的是，前不久，苏联总参谋部的尼古拉・切尔沃夫将军，对瑞典记者发表了一次异乎寻常的谈话。他宣称，苏联准备把波罗的海归入北欧无核区，要求所有配有中程核导弹的潜艇都撤出波罗的海。苏联过去一直不同意把波罗的海归入无核区，现在突然来个一百八十度转弯，又是为什么呢？
    在波罗的海，苏联有一支舰队，其规模虽比不上苏联太平洋舰队和北方舰队，但装备先进，是苏联的海上精锐部队。而波罗的海位于欧洲腹地，因此，苏联波罗的海舰队在苏联全球战略，特别是对欧洲的战略中，具有举足轻重的地位。近年来，苏联正不惜工本，把波罗的海变成它在北海和大西洋采取行动的基地。据瑞典透露，苏联在拉脱维亚的西海岸城市利巴雅，已开始修建一个波罗的海最大的港口，两万多人被派到那里施工。利巴雅是一个不冻港，它早就是苏联的一个有相当规模的海军站，六艘G级潜艇常在那里停泊。据称，改建后的利巴雅港，能容纳四十至五十艘不同规模的舰只，能停泊两万吨的“台风号”潜艇，港口的修船能力也将大大加强。北约情报人士认为，苏联迅速扩建它在波罗的海的许多港口，特别是修建利巴雅港，其目的显而易见，就是想把更多的舰只调入波罗的海。利巴雅港距丹麦的波恩荷尔姆岛仅四百公里，因此，北约国家对苏联的动向深感不安，它们越来越担心，波罗的海将会成为苏联向大西洋扩张的跳板。
    西方军事观察家认为，苏联鼓吹把波罗的海归入北欧无核区，恰恰是为了转移人们对它在这一地区扩充海军实力的注意力。今年4月底，在“北约”举行的情况介绍会上，英国和美国高级海军指挥官要求“北约”成员国重视苏联在海上，包括在波罗的海的威胁。
〖-ZW/正文〗
