〖ZQ/总期〗9260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲究用巧劲教学形象化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长王崇恩带出训练尖子班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏光辉计乃亚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某高炮团指挥连侦察班，在团里组织的第一季度侦察专业竞赛中，再次囊括识别飞机模型、图上作业、理论和计算四个课目的第一名和个人前三名。这是班长王崇恩上任后，带领全班第五次夺魁。上级树侦察班为“军事训练尖子班”。
    王崇恩去年初由战士提为班长，不久成了侦察专业的一级技术能手。一年多来，他个人接受上级十二次考核，次次都是优秀成绩。先后被树为“优秀教员”和“优秀班长”。
    侦察班有六名战士，除两人兵龄已满一年，其余四人都是今年入伍的新战士。针对侦察员训练理论深、难度大的特点和班里战士文化基础差的情况，王崇恩抓军事训练唱起了“三部曲”：摸索规律，组织训练讲究用巧劲，不打疲劳战。形象教学，把复杂的知识通俗化，把抽象的知识形象化。智力投资，王崇恩带领全班结合专业需要，每天用三分之一的训练时间，学习军事地形学、光学、气象学以及三角、几何等知识，做到专业竞赛有文化知识的考题，训练间隙有学习难题的研究，节日活动有智力测验的游戏。战士赵文成，密位计算能力差，训练成绩一直不及格。王崇恩就重点辅导他学习三角函数，使他提高了计算能力，每次密位计算成绩都在良好以上。（魏光辉、计乃亚）RW：王崇恩
〖-ZW/正文〗
