〖ZQ/总期〗9260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国支援重点建设重点建设带动全国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家计委负责人答新华社记者问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设基本理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央、国务院提出“全国支援重点建设”，同时强调重点建设对带动全国经济的发展意义重大。新华社记者就如何进一步理解和贯彻党中央、国务院的指示精神，走访了国家计委负责人。
    问：为什么现在强调进行重点建设，这样做的意义何在？
    答：能源、交通等重点项目的建设，关系到国民经济的全局，对于八十年代打好基础、理顺关系，九十年代出现经济振兴，实现党的十二大确定的工农业年总产值翻两番的奋斗目标，具有重大的战略意义。正如党中央、国务院领导同志一再指出的，全国要支援重点建设，重点建设上去了，它会带动全国经济的发展。
    从历史上看，我国第一个五年计划期间，由于集中财力、物力、人力进行了以一百五十六项为中心的、由限额以上的六百九十四个建设项目组成的工业建设，新中国便从无到有地打下了社会主义工业化的初步基础。这些重点项目投入生产以后，不仅当时带动了全国经济的发展，而且经过不断地改造扩建，至今大部分还是我国经济建设的骨干力量。这说明，进行重点建设，是强国兴邦的大事，是全国人民的根本利益之所在。如今全党和全国人民为实现党的十二大提出的宏伟的战略目标，也必须在大力推进现有企业的技术改造和技术进步的同时，下决心加强重点建设，首先是保证“六五”计划中安排的能源、交通和原材料等重大项目的建设，并抓紧二百七十九个重大项目建设的前期准备工作。否则，就不可能在八十年代打好基础，理顺关系，就不可能有九十年代的经济振兴，就难以实现“翻两番”的奋斗目标。
    从我国当前的经济建设状况来说，虽然形势很好，成绩很大，但是，能源和交通紧张已经成了我国经济发展中最突出的问题之一。我们必须把资源条件较好的煤矿、电站和相应的铁路、交通项目建设起来，改变这种状况。重点建设上不去，别的建设项目搞得再多，也会因为缺少能源、交通运输而发挥不了作用。从这个意义上说，重点保不住，整个国民经济就活不了，生产的稳定发展、人民生活的持续提高都将受到很大的限制。
    从基本建设工作来说，重点建设的工期一般比较长，需要及早动手。比如能源、交通等大型骨干项目，从动工到完工，要用六、七年时间，再加上事先要进行勘察设计等前期准备工作，要花的时间就更长。因此，重点建设项目必须从现在起就抓紧进行，才能使它们在九十年代的经济振兴中发挥作用。在这个问题上，我们必须有紧迫感。
    问：进行重点建设要注意什么问题？怎样才能保证建设好？
    答：在基本建设工作中，我们过去有经验，也有教训。现在进行重点建设时要借鉴历史经验，坚持按客观规律办事，力求取得较好的投资效果。在工作中要特别注意抓好以下几个环节：
    一、要认真进行建设项目的可行性研究。
    二、做好勘察设计工作。没有勘察就不能设计，没有设计就不能施工，这是必须遵循的基本建设的客观规律。
    三、计划上要统筹安排，突出重点，照顾一般。重点建设项目的投资和一般项目的投资比例必须恰当，以保证国民经济有计划按比例地发展。
    四、要抓好建设阶段的管理工作。
    五、要创造条件，让建设项目尽快投入生产。
    问：各方面应如何支援重点建设？
    答：当前比较突出的，是要为重点建设筹集资金和物资。我国是一个穷国，却又是一个大国，适当地集中人力、物力、财力，是能够把重点建设搞起来的。这个道理人人明白，问题是做起来不容易，有些同志总想多建一些对本部门、本地区有利的加工工业项目和其他一般项目。这样做，势必把建设规模搞得很大，超过国家的财力和物力的可能，重复过去挤生产、挤维修、挤市场、挤生活的历史教训，造成物资紧张，物价上涨，影响经济的稳定和人民生活的改善。这是必须坚决避免的。必须明确，我们所说的加强重点项目的建设，是要在严格控制基本建设总规模的条件下，适当调整投资比例，压缩一般性项目特别是加工工业项目的建设，加强能源、交通等重点项目的建设。这就要求各部门、各地区顾全大局，树立“全国一盘棋”的思想，自觉地压缩一般性的建设项目，特别是要严格控制计划外项目。这样才能集中更多的资金和物资，把国家重点项目搞上去。
    任何一项重点项目的建设，都离不开当地人民政府和广大人民的支援。搞好重点建设，中央主管部门有责任，有关地方政府也有责任。重点项目在哪里搞，哪个地方的人民政府就有责任动员当地人民群众支援国家重点建设。从征用土地到调拨建设物资、调配施工力量、安排职工生活，要处处为重点项目的建设创造各种有利条件。现在有少数地方，乘国家在当地进行重点建设之机，“吃大项，敲竹杠，揩国家的油。”这种现象必须坚决反对和消除。对于有意设置障碍，延误建设工期，甚至破坏重点项目建设的，要追究责任，严重的要绳之以法。
    支援国家建设人人有责，各行各业都要为建设重点项目贡献力量。设备制造部门、建筑材料生产部门、物资供应部门、交通运输部门、电力部门、商业部门等，都要急重点项目之所急，保重点项目之所需。广大职工和农民，也要在不同的生产岗位上做好工作，提高经济效益，以实际行动支援国家的重点建设。
    还要指出的是，国家重点项目中，不少是在工作、生产环境比较艰苦的地方建设的。但是这些地方也正是大有作为的广阔天地。我们希望广大共产党员、共青团员、工程技术人员和大专院校毕业生，响应党的号召，服从组织分配，继承和发扬中华民族勤劳勇敢、艰苦奋斗的优良传统，到艰苦的地方去，到国家需要的地方去，站到社会主义现代化建设的最前线去！
    DY/右段〗  （据新华社5月18日讯）
〖-ZW/正文〗
