〖ZQ/总期〗9260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新型战救包”问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如彭小国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月二十三日，“八一”电影制片厂新闻纪录片室通知北京部队某师：看过“新型战救包”和“外用血即停”止血表演的两位摄影师，将于六月上旬来拍摄影片。
    “新型战救包”是在“外用血即停”基础上研制成功的。
    这个师医院科研小组经过十二年艰苦努力，分为“内服”、“外用”两种的“血即停”研制成功。他们想到，战时伤员的“贯通伤”、“盲管伤”和大伤口居多，而“外用血即停”在这方面的止血效果还不十分理想。从去年初开始，副院长郭勤、护士长艾彦良又投入了研制“止血栓”的紧张工作。他们走访了二十多家工厂，经过多次试验，于今年年初取得初步成功。
    为了使用方便，适应战场止血的需要，提高部队自救互救能力，他们又进一步将“止血栓”发展成为“新型战救包”，内装三枚“止血栓”，两块止血海绵，一条方便巾。它具有止血兼止痛、消炎的多种作用。 （邓高如、彭小国）
〖-ZW/正文〗
