〖ZQ/总期〗9260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全军学习科学文化知识培养军地两用人才经验交流会上的讲话（摘要）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余秋里〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八三年五月十七日
    同志们！
    这次会议开得很好，很成功。南京部队党委对这次会议很重视，作了大量工作；向司令员、郭政委等领导同志参加了会议；国务院民政部、劳动人事部、共青团中央和徐州、金华地方党政领导机关，对会议给了很大的支持；各新闻单位积极进行宣传报道，这些是这次会议开得成功的重要原因。我们表示感谢。
    会议期间，南京部队郭政委、总政黄副主任、华副主任讲了话，我都同意。驻徐州、金华部队的同志以及各大单位的代表在会上介绍了经验，我们要很好地学习，并在全军宣传推广。现在，会议就要结束了，我讲三个问题。
    一、要下决心抓好学习科学文化知识、培养军地两用人才的工作
    学习科学文化知识、培养军地两用人才的工作，是根据中央军委邓小平主席的指示，在全军逐步开展起来的。从这次会议上介绍的情况和经验看，凡是认真执行了邓主席的指示，大力抓了学习科学文化、培养军地两用人才工作的单位，部队建设都有了很大的变化，出现了生动活泼的局面。一位1961年入伍的干部说，现在部队的形势，是他参军二十多年来最好的时期。部队建设的变化，概括起来主要有以下几个方面：
    战士安心服役了。这是一个大变化。过去，有的战士认为在部队学不到文化、技术，耽误青春。有的家属来队、来信、来电报，要战士回家。现在一抓学文化，学专业知识和技术，战士感到在部队有干头、有奔头，要求在部队多干几年。家长来信大都是鼓励孩子安心服役，多学点文化、技术。
    好学上进的空气浓了。过去，不少连队课余时间聊天闲逛的多，现在学习的多。学政治、学军事、学科学文化、学专业技术蔚然成风，部队的政治事故和各种不良倾向大为减少。
    官兵关系更加融洽了。过去，干部和战士之间是上下级关系，现在又多了一层“师生”和“同学”的关系，革命情谊更加深厚。干部不仅在政治上、生活上关心战士，而且关心战士学习科学文化知识和专业技术。战士看到干部关心他们的学习进步，更加尊敬干部。不少同志反映，思想工作好做了，战士好带了。
    退伍工作好做了。过去有的老战士退伍时，争救济，争医疗补助，要求评残，要求开证明安排工作，工作不好做。现在学到了知识，学到了技术，有了参加社会主义现代化建设的本领，能愉快地服从分配。
    群众工作的内容更丰富了。过去做群众工作，主要搞劳力支援。现在干部战士利用学习到的科学文化知识和专业技术，帮助群众科学种田，传授技术知识，修理农机具和家用电器，给群众照相。群众看到解放军不仅有觉悟、守纪律，而且有文化、有知识，更加热爱解放军，进一步密切了军民关系。
    推动了部队的各项工作。学习科学文化知识、培养军地两用人才，大大地调动了广大干部战士的积极性，有力地促进了军政训练，加强了后勤建设，改善和丰富了部队的物质文化生活，提高了部队军政素质。
    加深了对党的方针、政策的理解。过去有的干部战士错误地认为落实知识分子政策、改革干部制度是排斥工农干部。现在亲身体会到，脑力劳动是很艰苦的，有知识还是没有知识，知识多还是知识少，对国家和军队建设的贡献大不一样。因此，心服了，气顺了，消除了轻视知识，轻视知识分子的“左”的影响。
    上面讲的这些变化是由多种因素促成的，但学习科学文化知识、培养军地两用人才确实起到了重大作用。为什么会起这么大的作用呢？这是因为：
    党的十一届三中全会以后，全党工作的重点已经转移到社会主义现代化建设上来，经济建设成为全党全国人民的中心任务。搞现代化建设，离不开现代科学技术知识，离不开大量有文化、有专业知识的人才。能不能掌握科学文化知识，是决定建设成败的一个关键。现在，全国各条战线，各行各业，都需要大批人才，都在千方百计地培养人才，一个向科学进军的热潮正在兴起。这是时代的需要，是不可抗拒的历史潮流。军队是整个社会的一个组成部分。部队学习科学文化知识、培养军地两用人才，正是顺应这个历史的潮流发展起来的，因此具有强大的生命力。
    党的十二大提出，人民解放军不仅要成为保卫祖国的钢铁长城，而且要成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。这是党在新时期赋予我军的历史任务，是我军建设的方向。我们军队要担负起这两个方面的任务，就必须学习科学文化和专业知识，把干部战士培养成既能打仗，又能搞社会主义建设的两用人才。
    现代科学技术的发展日新月异，原子能、航天技术、电子技术以及激光、红外等科学技术成果已广泛应用于军事领域，军队的武器装备有了很大的变化，作战方式、战略战术思想也随着发生了变化。指挥员组织指挥战役、战斗，必须有相应的科学文化知识。军委邓主席在1980年军委扩大会议上指出：“我们的军官，没有现代化战争知识不行。当个连长，不是过去的连长；当个团长不是过去的团长。要有知识，天上、地下，陆上、水下，包括通信联络都要懂得，没有现代化知识是不行的。”我军干部队伍的科学文化水平同国防现代化的需要相比，有不小的差距。现在我们加强科学文化教育，培养军地两用人才，正是为了缩小这个差距，提高在现代战争中的自卫能力，使我军真正成为保卫祖国的钢铁长城。
    我们这支军队历来不是单纯打仗的。在过去革命战争年代，我军除打仗以外，还做群众工作，帮助地方建设政权，发展生产。大家都有两套本领。现在学习科学文化、培养军地两用人才，正是这个优良传统在新的历史条件下的继承和发展，完全符合我军建设的正确方向。如果单讲保卫祖国的需要，不顾建设祖国的需要，不学会两套本领，就会脱离实际，脱离我军建设的方向。
    我军每年都有上百万名干部战士转业、退伍，使这些同志具有参加社会主义建设的本领，是军队的一项重要任务。邓主席1977年在军委全体会议上指出：“今后每年也将有大批干部离开军队到地方工作，从军事战线转到社会主义建设各条战线。我们应该很好解决这个问题。办法就是要为干部创造到地方工作的条件，在教育训练上要增加这方面的内容。我们说，要把教育训练提高到战略地位，就包括把军队办成一个大学校，使干部既学到现代战争知识，又学到现代科学知识和生产知识，还要学会做政治工作和管理工作。这样，我们的干部，既能在军队建设中发挥作用，到地方上也能发挥作用，打起仗来，又可以在战争中发挥作用，使我们的干部成为军队和地方合用的干部。”邓主席还说：“军队每年有上百万的战士复员，怎样使他们到地方工作更好地发挥作用，也是个值得重视的问题。对战士的教育要一兵多能。要学政治，学军事，学技术，还要学点数理化，学点外语，学点工农业知识。”我经常听到反映，现在转业干部不好安排。出现这个问题，主要是地方对干部的要求更高、更严了，要求有比较高的文化水平和专业知识。随着形势的发展，这个要求会越来越高。如果不提高干部的文化和专业知识水平，就不可能适应这个要求。坚决贯彻邓主席的指示，培养军地两用人才，是解决这个问题的有效途径。这件事做好了，对国家建设有利，对军队建设有利，对准备战争也有利。
    第三，符合广大干部战士和人民群众的愿望。
    邓主席1980年8月18日在一次讲话中指出：“党只有紧紧地依靠群众，密切地联系群众，随时听取群众的呼声，了解群众的情绪，代表群众的利益，才能形成强大的力量，顺利地完成自己的各项任务。
    我们只要接触一下群众，听听他们的呼声，就可以发现，学习科学文化和专业知识，是部队广大干部战士的迫切要求，是人民群众的强烈愿望。许多同志都希望在部队学习文化知识，学到一技之长，为部队建设多作贡献，转业、退伍以后，又能为社会主义建设多作贡献。有的战士说：“我们在部队不但要当个合格的战士，还要为今后参加社会主义建设打好基础。”有的家长说：“我们希望孩子在部队能当个好战士，同时也希望他能学点技术。”随着搞活城乡经济，社会上广开就业门路，这种要求越来越强烈。这个要求反映了群众的切身利益，又符合党的政策，是合情合理的。把这种正当要求看作是“动机不纯”、“个人主义”加以批评、压制，是不对的。其实，要压也是压不住的。正确的办法应该是大力加强科学文化教育，积极培养军地两用人才，满足干部战士渴望成才的要求，满足家长望子成才的愿望。有的部队这样做了，受到了广大干部战士的拥护，受到了家长的赞扬，受到了社会的欢迎。某师一个通信连就收到了家长送来的三面锦旗，上面写着：“军地两用出人才，亦兵亦民建四化”；“培养军队地方两用人才是件大好事”；“两用人才利民利国”。家长给部队送锦旗在我军历史上是很少见的。这充分表达了人民群众对军队培养军地两用人才感到高兴和赞扬的心情。
    在新的历史时期，开展科学文化教育，培养军地两用人才，是社会主义现代化建设和军队建设的要求，势在必行，不这样做，部队内部的许多思想问题和实际问题就不能得到正确解决，就会出现一系列矛盾，许多事情就办不通。这样做了，就顺乎军心，合乎民意，工作就主动。
    耀邦同志在《讲究领导方法》一文中指出：“看准了的东西就主动干”。实践证明，学习科学文化、培养军地两用人才是利国、利军、利民、利兵的大好事。这是看准了的，要坚决地办、果断地办。各级党委要统一认识，加强领导。各级政治机关要把这件事情，看作是在新形势下政治工作的一项新内容、新任务，认真抓起来。司、政、后机关要密切配合，共同努力把这项工作做好。
    为了进一步把这项工作做好，应该注意以下几个问题。
    一是要加强思想政治工作。学习科学文化知识、培养军地两用人才，大大丰富了思想政治工作的内容和方法，但不能完全代替思想政治工作。要加强部队的马列主义、毛泽东思想的基本理论教育，爱国主义和共产主义教育，党的路线、方针、政策教育，还要加强日常的思想政治工作，培养广大干部战士全心全意为人民服务的思想，高度的自我牺牲精神，严格的组织纪律性，艰苦奋斗的作风，树立共产主义的人生观。这样才能有坚定正确的政治方向和正确的立场、观点、方法。学习科学文化、专业技术，才能有明确的目的，刻苦的精神，顽强的毅力；也才能把学到的知识贡献给国家和军队现代化建设事业。最近，党中央号召我们学习张海迪，做有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人。这应该成为我们培养军地两用人才的目标。
    二是要保证教育训练和各项任务的完成。军队是要随时准备打仗的，干部要提高组织指挥能力，战士要熟练掌握手中的武器和技术装备。整个部队任何时候都要有高昂的斗志，保持高度集中统一，一声令下就能执行战斗任务。学习科学文化、培养军地两用人才要以军用为主。这项工作搞得好不好，首先要看是否完成了军政训练和各项任务，是否提高了军政素质，是否有效地提高了部队的战斗力，是否有利于我军革命化、现代化、正规化的建设。
    三是要坚持实事求是，从实际出发。各军兵种、各部队担负的任务不同，驻地的情况不同，部队成员的文化知识基础不同，各地城乡对人才的需要也不相同。从制定规划到组织实施教学，都不能按一个模式来套。要根据实际情况，分别要求，分类指导。
    四是要严格执行党和政府的政策、法令。培养军地两用人才，为社会服务，会涉及到一些具体经济政策问题。对这类问题要注意两条：一是要遵守国家和当地政府的规定；二是要注意维护解放军的声誉。不能在集市上摆摊设点做买卖，与民争利。不能一切“向钱看”。不要为了搞钱把名声搞坏了。这一点，一定要十分注意。
    全军学习科学文化、培养军地两用人才，正在形成热潮，方兴未艾。我希望这次会议以后，把学习科学文化、培养军地两用人才的工作更加广泛深入地开展起来，培养出更多的典型，创造出更多的经验。这样坚持下去，我军的军政素质必将有一个很大的提高，对社会主义现代化建设必将做出更大的贡献。
    二、配备和建设好各级领导班子
    加强领导班子的建设，最主要的是，要加强党性锻炼，自觉地与党中央在思想上、政治上保持一致，保证党对军队的绝对领导。
    要充分发挥老同志的作用。老同志要搞好传帮带，支持、帮助新进领导班子同志的工作。
    新进领导班子的同志，要谦虚谨慎，尊重老同志，在工作中要勇挑重担，兢兢业业把工作做好。
    要努力学习马列主义、毛泽东思想，学习科学文化和专业知识。
    要加强团结。党委“一班人”都要以党和人民的利益为重，以大局为重。党委内部要坚持民主集中制，依靠集体的智慧决定重大问题，不能搞个人专断，搞一言堂。党委成员要多谈心，互通情报，互相帮助，互相谅解。有问题要摆到桌面上，实事求是地开展同志式的批评和自我批评。不要等问题成了堆再去解决。
    三、坚决把军民共建精神文明活动深入开展下去
    最近，中央书记处、国务院、中央军委批准转发了保定地区军民共建精神文明现场会的情况报告，对军民共建精神文明作了高度的评价，号召各地党委、政府、驻军学习保定地区的经验，结合自己的实际情况，把建设文明村、文明街、文明县、文明市的活动有领导有步骤地开展起来。我们一定要响应这一号召，把这一活动开展得更加广泛、更加深入。
    开展军民共建精神文明活动，要抓住群众最关心的问题。当前重点应放在转变社会风气，搞好社会治安上。这个搞不好，群众白天工作、生产不放心，晚上睡觉不安心，生活和生产都受影响。这两个问题解决好了，人民群众能够安居乐业，社会上能够安定团结，就会直接促进生产的发展。
    军民共建精神文明，一定要从实际出发，讲究实效，不要搞脱离实际，脱离群众，形式主义的东西。这样，我们同地方共建精神文明的路子就会越走越宽。
    军民共建社会主义精神文明，既是做地方工作，又是加强部队本身的精神文明建设，是加强现代化、正规化革命军队建设的一个重要方面。我们是人民军队，来自人民，服务于人民。必须经常同人民群众保持密切的联系，熟悉群众，了解群众。这样，才能同群众建立起深厚的感情，群众也才能认识我们军队，了解我们军队，把我军看作是人民的子弟兵。这样认识问题，就能更加自觉地把这一活动作为部队的一项长期的任务抓下去，作出更大的成绩来。
    上面我讲了三个问题，或者说三项工作。军队的政治工作还有许多方面，都要一项一项地做好。但是在工作中，有一个大题目我们一定要抓住，围绕这个大题目把各项工作带动起来。这个大题目就是怎样在新的历史条件下，恢复和发扬政治工作的优良传统，提高我军战斗力。这是军委邓主席1978年6月在全军政工会议的讲话中提出来的，到现在已经五年了。尽管我们已经做了大量工作，但还没有完全回答好。各级党委和政治机关要共同努力，争取在不太长的时间内，通过实践作出进一步的回答，这样才能全面开创政治工作的新局面。
    我军政治工作的基本原则和优良传统是经过历史检验的，是必须坚持和继承的。但是，随着形势的发展，要不断地补充新内容，探索新方法，总结新经验，使它得到充实和提高。离开了继承，当然谈不到发展；但如果不研究新情况，解决新问题，勇于创新，大胆改革，也不可能有真正的继承和发展。
    党的十一届三中全会以来，我们国家进入了一个新的历史时期。在新形势下，部队出现了许多新情况、新问题，对政治工作提出了新的更高的要求。比如，在新时期怎样坚持全心全意为人民服务的建军宗旨？怎样发扬官兵一致、军民一致的传统？怎样改革政治教育以适应新的教育对象？怎样按照“四化”要求建设干部队伍？怎样纯洁巩固部队，预防政治事故？怎样改善和加强基层建设？怎样根据青年特点发挥共青团作用？怎样搞好整党，从根本上转变党风等等。这些问题，有的已经初步找到了解决的路子，有的正在积极地探索解决的过程中，有的还没有来得及提到议事日程上认真研究解决。对这些情况，要作具体分析，既要肯定成绩，鼓舞信心，又要看到新形势下政治工作的任务还是很繁重的，要继续努力去解决。
    怎样继承和发扬我军政治工作的优良传统，研究新情况，解决新问题？从培养军地两用人才，军民共建精神文明，配备领导班子这几项工作的进展中，给我们提供了有益的启示和经验。
    前些年，干部感到“兵难带”，战士感到“当兵吃亏”，干部战士想后路想出路，曾经是各级干部都很头疼的问题。在这个矛盾面前，驻金华的部队和其他一些单位，采取积极的态度去作调查，找原因，探讨各种解决办法，终于按照邓主席的指示，找到了学习科学文化，培养军地两用人才这把钥匙，走出了新形势下巩固部队、建设部队的新路子。
    “十年内乱”给军民关系遗留下来的消极影响，也是个老大难问题。在这个矛盾面前，驻保定地区的部队，在北京部队党委的领导下，按照党中央关于建设精神文明的指示，搞军民共建文明村活动，使我军拥政爱民、做群众工作的传统在新形势下得到了发展，更加密切了军民之间的关系。
    这些事实说明了什么呢？它说明：
    要研究新情况，解决新问题，就要有知难而进的精神。矛盾是客观存在着的，在矛盾面前，不能采取回避的态度，而要敢碰敢抓。政治工作只有在解决矛盾、解决难题的过程中，才能闯出新路子，开创新局面。
    要研究新情况，解决新问题，就要调查研究，向部队作调查，向社会作调查，在摸准情况的基础上找出解决问题的办法。要尊重群众的首创精神。对于群众中出现的新事物、创造的新经验要满腔热情地加以支持，及时总结推广。对于群众中带普遍性的思想认识问题，不能堵，不能压，要采取民主的方法，讨论的方法，让大家发表意见，自己教育自己。
    要研究新情况，解决新问题，就要解放思想，勇于创新。要敢于冲破那些不适应新情况的“老套套”，改变那些不适应新情况的老办法。凡是看准了的就要大胆地改，没有把握的要进行试点，摸索经验。当然，现在仍然适用的正确的东西，必须坚持。
    要研究新情况，解决新问题，就要把中央、军委的指示精神同部队的实际结合起来。许多问题中央、军委早有指示，党的方针政策都作了规定，问题在于领导干部要吃透精神，了解情况，从实践中探索出一套落实的措施和办法来。这样，才能真正贯彻下去，变为广大指战员的行动。
    我相信，如果我们全军的政治机关、政治干部都能这样去做，我军政治工作的基本原则和优良传统，一定能够得到继承和发扬光大。RW：余秋里
〖-ZW/正文〗
