〖ZQ/总期〗9260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团基础训练十九个项目获优秀成绩，经验在哪里？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习军事科学知识列入训练课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂徐映珉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础训练/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月中旬，兰州部队某师考核组到某团验收今年上半年基础训练部分课目，团长、政委说：“战士任你挑，地形随你选，课题由你出”。考核组当即对全团四○火箭筒一练习普及训练这一难点进行考核，发射八百七十六发弹，发发命中。全团改革的十九项训练项目均取得优秀成绩。
    这个团是兰州部队训练改革试点团。从年初开始，他们确定把学习军事科学知识，作为部队训练重要课程。团里专门抽出一定时间，让大家学习各种军事科学理论知识。各连队先后建起了“兵器理论室”、“军事研究室”，订阅了《军事学术》等十多种杂志，同时还定期举办“军事科学知识讲座”，经常给战士们辅导军事科学知识，解答学习难题。他们广泛开展群众性的军事学术研究活动，经常结合训练中遇到的难点，有针对性地提出一些问题，采取布置函授作业等形式让大家进行思考讨论。全团战士先后写出五十多篇学术文章，并评选出十八篇优秀学术文章进行展览。
    战士们把学到的军事科学知识运用到训练改革上，开动脑筋，探讨摸索，提高了训练质量。五连担负五项训练改革项目，他们根据战士的体质、文化程度以及基础技术情况，设计出“最佳训练方案”和“科学练兵程序”，训练搞得有声有色，训练时间节约50％，训练成绩显著提高，五个训练改革项目经过考核，都取得了优秀成绩。（胡秀堂、徐映珉）
〖-ZW/正文〗
