〖ZQ/总期〗9260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻东海前哨某岛部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办振兴中华读书评书会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章周铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队读书活动/东海前哨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月12日，驻守东海前哨某岛的上海警备区某部，举办了一次振兴中华读书评书会。干部战士表示，要以《高山下的花环》中的烈士为榜样，爱祖国要从守卫的小岛爱起。
    中篇小说《高山下的花环》在某部干部战士中引起强烈反响。部队领导因势利导，组织干部战士读书、评书，用演讲会、文艺晚会、墙报专栏、黑板报等形式，赞英雄业绩，写读后感，畅谈自己的感受体会。在连队开展群众性读书评书的基础上，这个部队又挑选了二十一名干部战士，联系实际进行书评演讲会。
    不久前从上海市区部队调到小岛上工作的二连排长程学坚，读了《高山下的花环》，从勇士们为祖国献身的爱国行动中受到教育。他在会上说：“梁三喜把生命与家庭置之度外，义无反顾地走上战场，用鲜血和生命换来了万家安宁。我们活着的人遇到一点困难岂能想离队，我们的职责没有尽完，怎能向后转？” （章周铭）
〖-ZW/正文〗
