〖ZQ/总期〗9260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万顷碧波中的“水兵之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余珍李作民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月23日，设在北海舰队舰艇锚泊训练海区的“水兵之家”，接待了第一批水兵。
    这个“水兵之家”设在跟随锚训编队的X五七五船上。当在海上训练了一周的三百名潜艇舰员一踏上“水兵之家”，扩音器里就传出轻松悠扬的乐曲声和喜迎战友的欢迎词。接着医疗队为舰员检查身体，治疗疾病，理发组为舰员理发，服务组安排舰员洗澡，文化组安排舰员娱乐休息，放电影。舰员们高兴他说：“登上X五七五船，就好象回到了自己的家！”
    舰艇长时间在海上训练，油、水消耗大，舰艇内活动地方小，舰员生活艰苦。如定期返回基地补给、休整，容易分散部队的精力，浪费油料和训练时间，影响训练质量和进度。舰队领导考虑海上训练的需要，同时为舰员的身体健康着想，在训练保障上进行改进，决定在海上建起活动的“水兵之家”，让舰艇编队航行到哪里，都能随时得到补给，舰员随时得到休整。（余珍、李作民）
〖-ZW/正文〗
