〖ZQ/总期〗9260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻林间仙鹤鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村新象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡在长白山脚下的吉林省通化县南岔大队。今年4月探索时，几位朋友约我进山春游。走进阔别四年的大山，立时被眼前美丽的景色吸引住了。泛绿的林海，清幽的山谷，潺潺的小溪，叫人赏心悦目。而那多年听不到的阵阵悦耳的鹤声尤其个人心旷神怡。我循声一看，小溪旁一棵弯曲古树上落着的一对丹顶鹤正在引颈高歌。
    丹顶鹤，俗称仙鹤，是世界上的珍贵稀有鸟类之一，国家重点保护的野生动物。它不仅羽毛艳丽，鸣声悦耳，还是吉祥如意的象征。前些年，由于森林受到破坏，打鸟的猎人增多，生活在这里的仙鹤成群结队地飞走了。自开展建设精神文明活动以来，大队制定了爱鸟公约，猎手挂起了“免战牌”，乱砍乱伐受到制止，当地团员青年还根据仙鹤等珍禽奇鸟的生活习性，营造了好几处“招鸟林”。如今，好多珍奇鸟儿又飞回来了，时常可以见到仙鹤在林间飞翔。
〖-ZW/正文〗
