〖ZQ/总期〗9260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港《天天日报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指责台湾当局企图插手对劫机罪犯的审理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题劫机事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港5月18日电 香港《天天日报》5月14日发表社论，指责台湾当局企图插手对劫持中国民航客机的罪犯的审理。
    据外国通讯社和台湾报纸早些时候报道，台湾当局定于5月15日派遣一个由十八人组成的所谓“律师代表团”飞赴汉城，企图插手这一案件，将六名劫机罪犯弄到台湾去。
    香港《天天日报》就这件事发表的社论指出，台北方面派“律师代表团”飞往汉城，“这样不止是越俎代庖”，而且也“似乎涉嫌于过分关心”劫机罪犯。
    社论说，“假定南朝鲜当局在审讯完了之际，也认为案情是‘可同情的’（以‘起义劫机’为可同情），而有朝一日南朝鲜也有客机在类似的情况下被劫持到旁的地方去，又是如何？是否亦愿意被人当作是‘起义’而了结此事？”
    社论指出，“重大罪案必须注意到案情发生所造成的可能影响”。如果劫机者“可以因一声‘我乃起义’而获宽宥，则以后有多少个国家地区的航机尚有安全可言？”
    社论认为此事牵涉重大，希望南朝鲜当局公正严明地处理。
〖-ZW/正文〗
