〖ZQ/总期〗9260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队培养两用人才工作全面铺开十万余干部战士参加专业知识学习班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建中张文龙钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队培养两用人才工作全面铺开。目前，全部队所有建制团，都已建立了培养军地两用人才的专业知识学习班（组），在总数达一万零七十二个的这类班（组）中，参加学习的基层干部战士共达十万零六千人。
    南京部队各级领导机关都把培养军队、地方两用人才列入1983年教育训练计划。据有关部门提供的最新统计数字说明，这项工作已走上轨道：
    各单位现已有培养两用人才的教员一万二千四百八十一名，除少数是从地方聘请的以外，其余都是具有一技之长的干部战士。
    各单位正在使用的专业技术教材计有十五万一千九百三十多册，这些教材都是国家正式出版的书籍。
    各单位共有花圃、果园、小作坊、业余无线电修理站等培养两用人才的实习场所四千六百零六个。
    自筹的教学经费，各单位合计达一百万元。其中，开展培养两用人才工作较早的某军已投资三十四万元。
    各部队还与工厂、学校、科研所等一千六百四十六个单位挂钩，共同培养两用人才。
    有相当一部分单位建立了培养两用人才的“学习日”制度，其它单位也固定了学习时间。
    为了保证学习活动的不断深入，目前，有92％的建制团的司政后机关，已结合业务，对连队培养两用人才实行对口指导。（徐建中、张文龙、钱钢）
〖-ZW/正文〗
