〖ZQ/总期〗9260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民航被劫客机飞返北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段文华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劫机事件/296号客机/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月十八日讯 被武装暴徒劫持的中国民航二九六号三叉戟客机，今天从汉城金浦国际机场起飞，于中午十二时半返抵北京。被劫机暴徒开枪打成重伤在南朝鲜治疗的机组人员王永昌，也随机回国。
    中国民航前往汉城负责接运这架飞机的机组人员、技术专家和护理受伤人员的医务工作者共十二人，也同机回到北京。
    中国民航局局长沈图到机场向他们表示欢迎和慰问。专程从沈阳赶来的王永昌的妻子卢云芝等也到机场迎接。
    民航北京管理局的女青年向王永昌和机组人员献了鲜花。
    负责接运这架飞机的技术组组长、民航北京管理局副局长刘远藩，在飞机降落首都机场后对记者说，他对协助这次二九六号客机接运工作的南朝鲜同行表示感谢。
    刘远藩对记者说，这架飞机内留有暴徒劫持飞机的罪证：暴徒开枪在机体上留下的弹孔，血迹，王永昌的血衣等。
    躺在担架上的王永昌在机场上愤怒控诉了卓长仁等六名暴徒劫机、杀人的罪行。他要求南朝鲜当局把劫机罪犯交给我国司法机关依法惩处。
    图为被武装暴徒劫持的中国民航二九六号客机。新华社记者 段文华摄
〖-ZW/正文〗
