〖ZQ/总期〗9260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国目前正在组织建设的七十个大中型项目〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重点建设项目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五届全国人民代表大会第五次会议确定，第六个五年计划期间，我国将兴建八百九十个对经济振兴有重大意义的大中型建设项目，建设的重点是能源和交通。计划在1985年底以前建成四百个，其余转入第七个五年计划期间继续建设。按照计划，这些项目多数正在施工，少数的正在勘测设计。经过充分的准备，国家还正在按合理工期对其中的七十个大中型项目用成套供应设备、材料的办法组织建设，以求取得较好的经济效益。它们是：
    一、煤炭八个：
    山西古交矿区 大同矿区 内蒙古霍林河矿区 安徽淮北矿区 山东兖州矿区 河南平顶山矿区 辽宁铁法矿区 安徽淮南矿区
    二、石油一个：
    黑龙江大庆三十万吨乙烯工程
    三、电力十三个：
    湖北葛洲坝水电站 青海龙羊峡水电站 吉林白山水电站 红水河天生桥水电站 湖南东江水电站 河北陡河电厂三期工程 辽宁锦州电厂 黑龙江富拉尔基电厂 浙江台州电厂 山西大同新电厂 内蒙古通辽电厂 辽宁元宝山―锦州―辽阳―海城五十万伏送变电工程 大同―北京五十万伏送变电工程
    四、铁道九个：
    山东兖石线 陇海线电气化工程 京秦复线和电气化工程 京包线电气化工程 山东胶济复线一期工程 皖赣线 山西南同蒲复线 贵昆线电气化工程 太焦复线及电气化工程
    五、交通八个：
    河北秦皇岛港 上海港 山东石臼所港 天津港 广东湛江港 广东黄埔港 营口港 连云港
    六、钢铁一个：
    上海宝钢及冶金配套工程
    七、有色三个：
    贵州铝厂 江西铅山永平铜矿 山西铝厂
    八、建材六个：
    江苏徐州淮海水泥厂 河北丰润冀东水泥厂 安徽宁国水泥厂 河北秦皇岛耀华玻璃厂 广西南宁玻璃厂 河南洛阳玻璃厂
    九、水利一个：
    引滦南线输水工程
    十、邮电三个：
    北京国际电信局 北京―武汉―广州中同轴电缆工程 北京东单市话局
    十一、轻工二个：
    云南昆明三聚磷酸钠厂 山东烟台合成革厂
    十二、纺织三个：
    江苏仪征化纤厂一分厂 上海石化总厂二期工程 北京化纤厂
    十三、化工五个：
    乌鲁木齐新疆化肥厂 镇海浙江化肥厂 北京东方化工厂 潞城山西化肥厂 广东云浮硫铁矿
    十四、汽车工业一个：
    长春第一汽车制造厂
    十五、气象一个：
    气象卫星资料接收处理系统工程
    十六、文化一个：
    北京图书馆
    十七、广播一个：
    北京中央电视台
    十八、卫生一个：
    北京中日友好医院
    十九、其他二个
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
