〖ZQ/总期〗9260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭后一小时（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺作品专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后聚在树荫下唠上一个来小时闲嗑，早成了荣军休养院几位知名人士雷打不动的规矩。遇上刮风下雨，他们便后退十来米，到大楼的雨檐下面唠。唠什么没一定，反正总得唠一阵。都是一些残废人，每天自愿参加一阵娱乐性轻微劳动之外，唠唠嗑，也是一种乐趣。医护人员管他们这帮人叫“唠嗑协会”，简称“唠协”。
    今晚的草鱼很下饭，加上有的还要喝两盅，“唠协”的人比每天晚出来了一会。
    先出来的是七十二岁的“杨骡子”和三十二岁的“李毛遂”。
    “杨骡子”和“李毛遂”都是外号。老杨头是红军，在井冈山时给营长当通信员，经常牵头骡子跑东跑西，受伤残废时才是个通信班长，所以尽管入荣军院几十年了，仍不会摆官架子，就是好吹吹他那头功勋卓著的骡子。小伙子们就送他个绰号：“杨骡子”。他不但不恼，反倒和小伙子们搬脖搂腰夸耀说：“骡子怎么的？井冈山的骡子全世界才几头？”“李毛遂”呢，当兵不到一年赶上了珍宝岛战斗，参战受伤，双目失明了。来到荣军院时正赶上组织“荣军演出队”，没人敢当队长。他会拉手风琴，加上懂点乐理，便毛遂自荐当了一年，因此而成名。
    “李毛遂”戴着墨镜，手持一根探路的竹竿，和老杨头脚前脚后来到白果树下的石凳前。老杨头刚一打饱嗝，“李毛遂”立刻就听出是谁了。“李毛遂”摸过去，在老杨头旁边一坐说：“你老杨头又喝酒了。几块破草鱼就值得你喝酒，显见你是没到过乌苏里江。”他嘬嘬牙花子，“乌苏里江的珍宝岛哇，有一种大马哈，最好吃！珍宝岛打仗头一年，咱吃了多少大马哈，说出来你老杨头要馋得捏碎酒盅子！”
    “嘁，一套军装没穿旧的小新兵伢子，能吃几条尾巴连眼睛的小鱼崽子？十斤八斤撑死啦！”老杨头用火柴棍剔着牙花子，很不以为然。
    “嘿呀，十斤八斤？哪一天不造它三斤二斤？咱吃进嘴的大马哈呀，两头骡子不见得能驮动。要不一开春打仗能立功？浑身是劲！”
    “别没眼珠子瞎吹了，跟我吹不出去。我吃过井冈山的鱼，鲤子。我牵骡子在井冈山为陈老总抓过一篓鲤子，陈老总和我们一块吃的，你珍宝岛的大马哈谁陪着吃啦？”
    吱溜一声，出来一辆手摇三轮车，上面坐的是“王孙膑”――也是外号。老王五十岁，从朝鲜战场下来时是副连长，念过书，说今讲古白话个带兵打仗什么的很有本事；又双腿瘫痪，上哪全靠手摇车，便被誉为“王孙膑”。
    “王孙膑”把手摇车在老杨头和“李毛遂”对面停住，象坐沙发似地往车靠背上一仰：“你们吃的，那是中国鱼，想吃终归能吃着。抗美援朝那阵，我在临津江吃过梭鱼。那是外国鱼，是美国炮弹炸死的。香不香不说，带美国鬼子的火药味，你们想吃也吃不到！”
    “嘿呀，外国鱼有什么了不起！咱吃的那些大马哈，你知道有多少是外国游过来的？”
    “怪不得你总说人家巡逻艇快，吃人家的嘴短！”“王孙膑”的话有点下道了。
    “你吃了带杜鲁门火药味的鱼，也说过美国的飞机厉害，是不是中了美国鬼子的毒哇？”“李毛遂”也飞起大帽子。
    老杨头乘机给“王孙膑”帮腔：“我说小李，美国早就和中国建交了，你还一口一个‘美国鬼子’，是不是对当前的外交政策的不满，啊？！”
    “李毛遂”反倒抓住了理：“别说现在不兴无限上纲，兴的话，你们都得早写检讨书。你老杨头曾经走二万五千里打日本，日本现在也是我们友好邻邦。你‘王孙膑’也是抗美援朝时的副连长，直接跟美军交过手哩！哪天日本人和美国人来咱荣院参观，我看你们俩还吹不吹”？
    “该吹还吹！日本人要真来参观，我当场就要问问他，他们的教科书为啥把侵略改成进入？这事呀，我还得好好跟你们青年人吹吹，别让人唬了！”
    正当杨、李、王三国鼎立，你联合我攻他，他串联我打你的时候，伙食管理委员会的王委员来了，他半截腰插杠子说：“你们也别互相扣大帽子，过去是过去，现在是现在。按你们的逻辑推，现在和台湾讲统战，讲合作，以前几十年还打错了呢，那不对！”
    “你根据什么说这不对那不对？”
    “就根据大门上挂的这块牌子――荣誉军人休养院。咱们照样是荣誉军人。现在政策变了，是因为现在情况变了！”
    天近黄昏，“唠协”的人大部分到齐了。抗日的、抗美的、打老蒋的、打越寇的，老、中、青都有。这些人闲唠嗑嘛，也不是评模会，难免不摆一摆过五关斩六将的事。话题从鱼开始，唠来唠去，又回到了鱼上。
    “听说最近鱼很难买！”说这话的是老周，解放战争时给师政委当警卫员，凡事好学着政委的口气说话，所以外号叫“周政委”。“咱们吃鱼是有保证，市民可就难吃到鱼了。那么大的水库养鱼场，按说吃鱼不该成问题，这鱼都哪去了？”
    “走后门了，换木头，换钢材，盖大楼了！没看见已经开工了嘛！”
    “盖什么大楼？”
    “现代化大楼！名义是解决职工住房问题，实际上……哼！”
    “不象话！”“周政委”搓了搓手心，“老百姓住房那么紧，他们却要先化’起来，群众观点哪里去了！”
    “咱们瘸、瞎、瘫，又啥权没有，你说不象话有啥用？”“李毛遂”说。
    “告，咱们联名写信告！”在对越自卫还击战中受了伤，外号叫“八十年代”的小朱很气愤。
    “等咱们措好词，写成信，邮出去；等秘书看完压半个月再转给市长，楼怕早盖完住上了，现代化快！”“周政委”又搓了搓手心，“用不着写信，老杨头不是市人大代表吗？让老杨头去一趟，老红军去动真格的，市长敢不听？市委书记敢不听？老杨头，你敢不敢去，不敢我陪你！”
    “国民党、日本鬼子都没怕，还怕啥呀？明天就去！”
    又挤进来一辆手摇车。车上的人把话题给扯走了：“别光说那些没影的事了。今晚的鱼怎么突然贵了，是不是得查查账啊，王委员？”
    “查个六？明摆着的事儿，农副产品都涨价了，鱼能不贵吗？”
    “那咱们的供养金是不是也得长点呀？”
    “做梦娶媳妇净想好事。国家白养着咱们，供养金还兴长的？”
    “职工不是长工资了吗？部队干部不是长薪金了吗？”
    “周政委”又拿出政委的口气：“咱们是残废人，不能给国家作贡献了。长不长由国家定吧！”
    酒后唠嗑好激动。王委员急了：“是我们自己愿意残废的？冲锋的时候我慢几步或是故意绊个跟头，那手榴弹也炸不着我！”
    “你这话说给谁听呢，你自个自觉往上冲的嘛！”
    “那好，再有情况老子要冲不是人！”王委员一急，把话说绝了。
    ……
    突然，对院的棉织厂传来了警报声。“唠协”会员们一齐扭头看，一团团浓烟往天上窜着，火光和晚霞照红了天。
    “不好，工厂失火了！”老杨头首先叫起来。
    “唠协”会员们一时全惊愣了。什么鱼啦，供养金啦，一下子全飞到了九霄云外。
    冷丁一声大喊，打破了全体会员们片刻的沉默：“有种的跟我上！”这是发誓再有情况往上冲不是人的王委员喊的，他已头一个冲出去了。
    “上！”
    “上！”
    老杨头和“八十年代”同时呼应道。
    “唠协”一圈人全散了。王委员在前，“八十年代”跟在第二，老杨头跟在第三，“周政委”第四……连“王孙膑”也摇着三轮车跟上去了，只有双目失明的“李毛遂”急得拿着竹竿乱拨拉……
〖-ZW/正文〗
