〖ZQ/总期〗9260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王永昌控诉六名暴徒劫机杀人罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求南朝鲜当局把劫机犯交我国依法严惩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段文华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗劫机事件南朝鲜/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月18日讯 今天从汉城飞返北京的二九六号客机机组人员王永昌在首都机场对记者说，六名劫机暴徒犯有劫机和杀人的严重罪行，南朝鲜当局应把他们交还中国政府依法严惩。
    王永昌是5月5日武装暴徒劫持二九六号民航客机时遭暴徒打伤的机上报务员。他是躺在担架上被抬下飞机后对记者说这番话的。
    他说，暴徒劫持二九六号客机，我是目击者和受害者，这伙暴徒在飞机上持枪行凶，严重威胁旅客和机组人员的生命安全，开枪把我和王培富打成重伤。经过南朝鲜方面的十多天治疗，我至今还未痊愈。他指出，这伙暴徒的罪行，触犯了中国的法律。他要求南朝鲜方面按照国际民航公约的有关规定把暴徒交给中国依法惩处。
    王永昌被暴徒打伤以后，经过在南朝鲜十多天的治疗，现在伤势正在好转。今天下飞机后，他立即被送往医院继续治疗。
    图为王永昌在机场受到祖国亲人的欢迎和慰问。 新华社记者 段文华摄RW：王永昌
〖-ZW/正文〗
