〖ZQ/总期〗9260〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把住鲜血外流的“闸门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队某医院“血即停”科研小组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早晨，山西忻县军分区一位副政委的爱人，急匆勿地赶到某师医院，找到副院长郭勤说：“我那老头子胃出血四天了，服云南白药等都不管事，你们医院有啥好止血药没有，快给一点吧。”郭勤说：“别的没有，只有我们自己研制的‘血即停’。”她问：“能顶事吗？”郭勤说：“你先拿几瓶回去试试看。”
    三天后，这位副政委的爱人一见郭勤就赞叹不已：“‘血即停’真是灵，药才吃了一半，血就止住了。俺全家咋个感谢你们啊！”
    另一天，一位四十多岁的女社员骑自行车时，不幸被马车拦腰压过。地区医院手术室打开她的腹腔一看，肝裂大量出血，各种止血药品全用了，血还是外流不止。病人脸色苍白，情况危急。师医院闻讯立即送来外用“血即停”药粉，撒在病人的肝脏上。不大一会，血的流势减弱，十分钟后，血被止住。经治疗，病人痊愈出院。
    某师医院在总后勤部药检所等科技单位大力协助下研制成功的外用、内服“血即停”止血粉，两年多来，经过四十三个医院、二百五十二份临床疗效观察表明，治愈率在93％以上。
    为了培育这朵科技之花，科研组的同志倾注了多少汗水和心血啊！早在珍宝岛自卫还击战斗结束以后，师后勤部把研制战场止血药品的任务交给这个医院。科研组夜以继日地投入紧张的研制工作。开始是在一间不到十平方米的单身宿舍里进行试验。当时既无资料，又缺器材，除了一条用作动物试验的小狗外，全部“家当”一只小木箱就能装下。研制小组经过四百多个日日夜夜的紧张奋战作为第一代的“二十一号”止血粉问世了。
    令人遗憾的是，这“二十一号”止血粉的原料多靠东南亚国家进口，价格昂贵。科研组决心寻找一种有止血效用，价值低廉，来源广泛的原料代替它。又经过几年试验，终于找到了理想的原料。
    第一批“血即停”制出来了。为了检验疗效，郭勤来到试验室，拿出手术刀，对准自己右腿肚上的一条血管，深深地拉了一刀，血顿时喷涌出来，顺着腿肚往下流。这时，他迅速将早已准备好的外用“血即停”埋进切口里，然后缝合好。试验证明，“血即停”不但没有造成感染，而且止血、收敛效果都很好。
    总后勤部药品检验所、解放军总医院、北京部队总医院、北京制药厂等十多个单位，专门在这里召开技术鉴定会，认定这种“血即停”具有创伤外科、广泛创面、实质脏器伤、消化道、肿瘤组织止血及常规手术止血方法难以达到的止血效果。而且药源广泛，造价低廉，制作简便。对战伤和灾害性外伤出血的现场抢救止血，有普遍意义。（邓高如 张忠顺）
〖-ZW/正文〗
