〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把余热献给老区红土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记红军老战士陈春林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健根段骁贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历代革命人物/老红军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈春林1932年参加革命，是个参加过二万五千里长征的红军老战士。1975年离职前是南疆军区副政委。
    1975年，陈春林从军队领导岗位上退了下来，当他回到阔别40多年的故乡时，看到这里的人民虽然生活水平有了很大的提高，但比起全国其它地方来说还很贫穷落后。经过一番思考，他决定走甘祖昌（将军回乡当农民）的路。为了乡亲们能过上富裕生活，他谢绝了组织上让他在全国范围内任选一个疗养所的安排，回到了井冈山下的莲花县田垄村。
    回到家乡后，他白天和大家一起上山下地；晚上打着手电走村串户，了解家乡贫穷落后的原因。要想面貌变，首先找水源。他同村干部一起翻山越岭，实地勘察。他建议在高视冲修一座水库，牵“龙”进田，并从自己的积蓄中拿出1500元资助。经过3个冬秋的苦战，一座蓄水量40万立方米的水库建成了，使原来500多亩旱田成了旱涝保收的高产田。当年，村里粮食获得了好收成，不仅摘掉了吃返销粮的帽子，而且还向国家提供了7000公斤商品粮。为使水库得到综合利用，他又拿出3000元钱，资助村里买水轮机、发电机、碾米机等设备，帮助建立了电站和小型加工厂，并买回2000多尾鱼苗放进水库养殖。乡亲们第一回听到了机器的隆隆声、看到了“夜明珠”，激动地对陈春林说：“陈老，当年你参加延安保卫战立了大功，这回你为家乡的脱贫致富又立了头功啊！”
    陈春林积极向乡亲们宣传党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策。几年间，他同乡村干部一起领着大伙开垦了油茶林基地1000多亩，并套种柑桔、花生等经济作物，使原来的荒山秃岭变成了郁郁葱葱、果实累累的宝山。过去以贫困出名的坊楼乡成为全县首屈一指的文明富裕乡。
    这些年来，陈春林为老区人民的脱贫致富尽了一个老共产党员的义务，把自己的余热献给了老区的红土地。他先后6次被省和全国评为“双扶先进个人”，并被评为“全军优秀离休干部”。面对党和人民给他的殊荣，他淡淡一笑：“我只为老区人民做了一点点有益的工作，比比那些牺牲了的战友们，这又算得了什么呢？”
〖-ZW/正文〗
