〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立现场会的效益观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是经济建设质量品种效益年，各行各业都在讲效益。由此联想到我们经常召开的各种现场会，是否也应该强调一下效益观念呢？完全应该。
    通过召开现场会的方式推广先进经验，是我们在长期实践中总结出的重要工作方法。它的最终目的，在于让点上的成功经验在面上开花结果。达到了目的谓之有效，否则就是低效或无效。从现场会效益现状来看，在某些单位还存在着筹备中浪费较多，安排上华而不实，经验适应范围较窄等不尽人意之处，因而提出树立效益观念并非无的放矢。
    怎样才能最大限度地发挥现场会的效益呢？笔者以为，要抓住控制数量、保证质量、着眼普及几个环节。
    “鱼，我所欲也。熊掌，亦我所欲也。二者不可得兼，舍鱼而取熊掌可也。”什么是我们必欲得之的“熊掌”呢？就是某个时期最主要的工作，最急需解决的问题。这也正是确定开不开现场会的主要依据。那些一般性的工作，那些用发通知、打电话、现场办公等方法可以干好的工作，就没有必要兴师动众开现场会。严格控制数量，正确掌握开与不开的界限，既要靠领导班子丰富的经验，更要端正指导思想，把那些华而不实、应付上级、铺张浪费的现场会置于视野之外。
    现场会既要少又要精，也就是说要保证质量，经验要过得硬。它应该具有普遍的指导意义，能在面上推得开，而不能个性有余，共性不足，听着很好，学起来很难；还要有较强的生命力，经得起时间的考验，不能象时令鲜花一样开几天就败。沈阳军区有所医院以管理著称，人称“无绳区”，365天啥时去查都不含糊，不用现准备。在这样的单位开现场会，有讲头，有看头，更有学头，会议的效益自然会好。相反，那种现做现卖、花拳绣腿、招待会式的现场会，不仅高耗低效，而且往往产生负效应。
    买回了种子，还要种在适宜的土壤里，勤于浇水、施肥、除虫、松土，方能开花结果。同样，现场会开完了，推广经验的工作仅仅是做了一年。下一步就要着眼于普及，在会下帮助指导各单位抓好先进经验的学习落实。反之，会议开完，火车到站，满足于领导表扬，经验上报，这就无异于把现场会开成了表彰会，受益的只有开会的单位，对其他单位并没有多少作用。当然，每个单位都有其特殊性，普及先进经验应该结合自身实际，取其精华，为我所用，真正把本单位的工作促上去。
〖-ZW/正文〗
