〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李铁映与西藏宗教界人士座谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并看望了西藏农牧民和进藏的老同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周亮/李晓群/罗布次仁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨5月26日电（记者周亮、李晓群、罗布次仁）中共中央政治局委员、国务委员、中央代表团团长李铁映，今天上午邀请西藏宗教界人士座谈。来自拉萨、日喀则、山南、那曲、昌都等地区的20多位著名活佛、喇嘛等，在会上畅所欲言，发表了自己对宗教等问题的看法。
    西藏自治区人大副主任、西藏佛协副会长生钦・洛桑坚赞在会上说：李铁映同志代表党中央邀请我们座谈，这本身就说明了党和国家对宗教问题的高度重视。西藏是个有百分之九十的群众信教的地方，中共十一届三中全会后，各级党组织和政府努力落实宗教政策，使西藏的信教群众现在可以自由地过宗教生活，宗教活动场所和设施能基本满足信教群众的需要，我们非常高兴，也非常感激。
    日喀则扎什伦布寺民主管理委员会主任恰扎・强巴赤列活佛说：在日喀则地区，党的宗教政策落实得比较好。国家对十世班禅大师法体的保护和传世灵童的寻找工作十分重视，并拨巨资修建大师的金体灵塔以及祀殿，我们十分感谢。在西藏，有些别有用心的人利用宗教从事分裂祖国的活动，这既妨碍了信教群众的正常宗教活动，又败坏了我们宗教界的名声，我们宗教界的僧尼是十分反对的。
    李铁映在座谈中说，党的十一届三中全会以来，特别是在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，我们多次重申党的宗教政策不变，这一点请大家放心。党的宗教政策是通过宪法和法律给予保证的，我们既要保证宗教信仰和活动的自由，又要坚决反对利用宗教进行分裂活动，破坏安定团结的局面。
    李铁映在讲话中缅怀和赞扬十世班禅大师的业绩，并希望西藏宗教界人士学习大师的精神，做一个爱党、爱国、爱教的宗教界人士。他说，党中央相信西藏的绝大多数宗教界人士是爱党、爱国、爱教的，决不会因为个别人的破坏行为而改变这一评价。
    针对宗教界人士提出的关于宗教人才培养、宗教活动、经费和宗教政策的宣传教育等问题，李铁映表示一定把这些意见带到中央，认真研究，加以解决。他希望西藏宗教界在维护祖国统一和安定团结，以及建设富裕、文明的新西藏的事业中发挥更大的作用。
    李铁映在会上还代表中央代表团，向与会的宗教界人士献了哈达，并向西藏佛协赠送了一本画册――《藏传佛教艺术》。
    据新华社拉萨5月26日电（记者周亮、李晓群）以李铁映为团长的中央代表团，在参加西藏和平解放四十周年庆祝活动期间，特意看望了西藏的农牧民，会见了进藏老同志，并与拉萨市城关区的基层干部亲切座谈。
    25日下午，李铁映和代表团其他成员，在西藏自治区党政领导热地、江村罗布等陪同下，到西藏西水县达嘎乡看望了农民。
    李铁映等先后到达嘎乡村民加央和扎西家。这里摆放着漂亮的藏式柜子和精美的佛龛，粮仓里堆放着一袋袋粮食。李铁映亲切地询问村民们生活、生产的情况。临别时，李铁映代表中央代表团分别向加央和扎西赠送了茶砖，并祝他们和全村群众的生活一年更比一年好。
    26日上午，李铁映邀请拉萨市城关区的一些基层干部到住地座谈。他详细地听取了这些长期工作在基层的干部的意见和建议。
    这几天，李铁映和代表团其他成员还看望了进藏老同志，参观了西藏四十年建设成就展览和自治区档案馆以及拉萨市城关区民族手工业展销会。
〖-ZW/正文〗
