〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国空军推行体育锻炼新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/空军体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了增强飞行人员体育锻炼效果，最近德国空军部队开始普及“8分钟体操”锻炼法。
    8分钟体操，由8套动作组成。其动作要领和要求是：
    一、体前后屈：直立，腿叉开，双臂上伸，随后屈体以手触地，再直立并尽力向后屈体。连续作15次。
    二、高抬腿跑：原地高抬腿跑步50次。
    三、俯卧反张：俯卧，双臂前伸，将臂、头、胸和腿尽力抬起、放下。至少作10次。
    四、下蹲起立：下蹲时双膝分开，双臂前伸。连续进行15次。
    五、仰卧起坐：仰卧，双腿伸直并拢，双手交叉放于头后，起坐时双脚尽力不离地。连续作10次。
    六、俯卧撑：两腿伸直并拢，躯干挺直，膝不触地。至少作10次。
    七、提膝原地跳：收腹提膝到胸前，原地跳跃10次。
    八、双臂绕环：直立，双臂伸直，以肩关节为轴，双臂对称地同时在胸前快速旋转。连续作40次。
    操作时，每套动作必须以最快的速度去完成。操作半分钟，歇息半分钟，以至把8套动作做完为止。尔后按每个人在半分钟内完成各个动作的具体次数相加得分，作为考核体能水平的依据。
    行家认为，采取间歇训练法锻炼身体，运用“超量恢复”的规律，时而剧动，时而暂停，使“无氧代谢”与“有氧代谢”有机结合，利于提高飞行人员适应高空缺氧和抗过负荷能力，能够增强人体骨骼、肌肉和心血管系统，提高飞行耐力。（郭元先）
〖-ZW/正文〗
