〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林成海为何退伍后才立功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导不再掩盖责任事故战士先进事迹终被宣扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万会标/马庆军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万会标、马庆军报道：5月7日，济南军区某高炮旅二营营长白乃友将一枚三等功奖章和一份立功证书寄往山东文登市。至此，曾为保护装备受过伤的原该营战士林成海在退伍后终于得到了他应该得到的荣誉。
    一次，部队外出训练返回途中，正在平板列车上执行看护本营装备任务的林成海，突然发现用来固定指挥仪的铁丝断了。林成海一边报警，一边重新捆绑指挥仪。这时，平板上的一辆军车由于固定不牢突然滑动了一下，将林成海碰伤。经治疗，林成海很快恢复了健康，可他的先进事迹直到退伍也没得到应有的宣扬。原因是营里考虑如果把林成海的事迹报上去，那么这起汽车滑动伤人事故也就会亮相。虽说是起小事故，但也有可能会给营里的考评工作“减分”，事迹、事故还是都不报为好。
    营领导这么做心里并不踏实。前不久，他们按照上级关于求真务实转变作风的要求检查工作中存在的问题，更感到不能再把事故隐瞒下去了。营领导向旅里写了报告，实事求是地反映了事故的真相，承担了自己应负的责任，并就隐瞒事故的问题向上级和全营作了深刻检查。同时，营里为林成海报请了三等功，号召全营干部战士向他学习。
〖-ZW/正文〗
