〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国青年作家会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环希望广大文学青年认真学习马克思主义基本理论，用马克思主义的立场？观点？方法来指导创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭玲春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国青年作家会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这一“欢乐的、青春的聚会”，李瑞环同志与年轻的朋友们谈心。他说，青年是人的一生中最为宝贵的一段时光，它短暂而且一去不会复返。当社会主义文学的火炬已经传到了这一代人手中时，李瑞环同志希望在座的以及更多的文学青年珍惜这段时光。为此，他特别指出学习马克思主义基本理论的重要，强调要用马克思主义的立场、观点、方法来指导创作。
    李瑞环同志祝贺大会的成功。而面对着代表一支属于今天也属于未来的创作力量，他更注目于大会之后。他嘱咐青年作家要学习理论，学习知识；他要求青年作家贴近群众、贴近生活。又一次地勉励他们：给人民提供更多的、好的精神食粮。
    一顶维吾尔族的花帽，是大会代表给李瑞环的赠礼。他戴上后向全场致意，亲切的笑声又在大厅里漾起。
    从边疆、海岛、都市、乡村走来的文学青年，足迹遍及草原、雪山、矿区、兵营的创作家，还有四位坐着轮椅、奉献出文学精品的残疾者，今天都获得了中国作家协会颁发的奖牌。谈起过去的成就，他们都说是生活的赐予。所有的激情和灵感，创作的题材、笔下的人物，无一不植根于生活的沃土。在荣誉面前，他们说：感谢生活。
    葛洛代表中国作家协会书记处，为历时四天的全国青年作家会议致闭幕词。他称在座者是中国文学的希望，而希望的文学必将诞生于这一代人的奋斗之中。因为，彼此交流、切磋，在一些根本性问题上已求得了一致：文艺必须坚持为人民服务、为社会主义服务的正确方向；作家必须坚持走深入生活的创作道路；文艺创作必须坚持马列主义、毛泽东思想的指导；树立正确的世界观和人生观，做到人品和文品的和谐统一。
    在新的起跑线上集合、进发。这是一次文学青年盛会吹响的号角，也是人民和社会主义祖国对当代青年文学工作者的真诚祝愿。
    出席今天闭幕式的有赛福鼎・艾则孜，高狄、穆青、艾知生、徐惟诚、曾建徽、曾庆红、马烽、刘德有、艾青、陈荒煤、姚雪垠、李瑛、玛拉沁夫等。
〖-ZW/正文〗
