〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区组织机关干部参加部队野营拉练在实践中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗照“镜子”找问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小布/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈小布、特约记者朱大成报道：4月下旬，数十名广州军区机关的部处长和参谋、干事、助理员，在军区参课长带领下，随一支精悍的队伍穿行在粤北山区的密林中，进行昼夜间野战训练。这是他们落实军区党委关于机关各部门都要到训练第一线照镜子，查找自身在指导部队训练上的问题而采取的实际行动。
    今年以来，广州军区司政后机关抓部队训练的热情很高，各种计划，指示、措施纷纷飞向部队，这些计划、指示有的切中要害，推动了部队的工作，但也有的打了“擦边球”，甚至脱离了部队的实际。军区党委4月初决定，由军区参谋长带领司、政、后各部门的同志参加某部检验性拉练的全过程，通过部队训练的实践给机关工作照照镜子。
    这批军区机关干部全部下到指挥部和战斗班组，通过与指战员们摸爬滚打，真切地看到了机关指导部队训练方面的某些偏差，如重视单个人员的训练，忽视部队整体战斗力的提高，忽视抓勤务、保障分队人员的训练；重视组织“争第一、夺金牌”的表演性训练，忽视组织野营拉练等。回到机关后，军区机关各部门都翻出训练计划、措施，认真修改、调整。军区司令部还决定，象这样照镜子的活动每年都要组织几次。
〖-ZW/正文〗
