〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军，扎西德勒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访拉萨哲蚌寺高僧丹增塔钦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为西藏1400余处宗教场所中最大的寺庙――哲蚌寺的寺主，丹增塔钦给笔者的第一印象是慈眉善目，修行高深。
    “解放军，欢迎，欢迎！”看过我们的证件，正襟危坐的丹增塔钦顿时眉开眼笑，起身迎客并亲手递来酥油茶，说：“解放军纪律好，对寺庙保护好，我们相互关系好！”
    高僧今年64岁，13岁当喇嘛，18岁到拉萨进哲蚌寺深造，31岁时考上格西（注：藏传佛教中最高学位）。丹增塔钦告诉我们说：“我入佛门50余年，历经世间沧桑，深知共产党宗教政策好，解放军对政策执行好，才有今天西藏宗教事业正常发展、教民僧众自由从事宗教活动的局面。”
    谈起他的经历，原籍甘孜丹巴县的丹增塔钦陷入回忆中。他8岁那年，红军北上路过甘孜。国民党造谣说红军杀人、吃人，然而他却亲眼看到，红军自己饿着肚子，把仅有的食物拿出来分给穷苦牧民吃。“看到这样的事情，当时我觉得很奇怪。”他说。
    1951年解放军进入拉萨城，丹增塔钦已在哲蚌寺。当时又有人造谣说解放军是妖魔鬼怪。出于想看看汽车是什么模样的愿望，他来到街上，结果不仅看清了汽车的模样，也看清了“解放军是人的样子”。随后，张国华、张经武等驻军领导曾先后到哲蚌寺拜访、布施，战战兢兢地他深为解放军将领的学识、风度和严明纪律所折服。因此，当1959年有人煽动他参加叛乱和向境外逃跑时，他断然予以拒绝。
    当说起近十来年国家和西藏发生的巨大变化时，丹增高僧平静的脸上再次绽露笑容。他随口念了一组数字：党的十一届三中全会以后，共产党不仅平反了宗教界冤假错案，清退了宗教用品，还拨款7186万元维修5至10世班禅灵塔，拨款3500万元维修布达拉宫，拨款4112万元维修重建各处寺庙，已有573年历史的哲蚌寺又重现风采，中断20年的拉萨祈祷大法会也于1986年正式恢复。身为“格西林斯”（注：格西中的学问高深者）的丹增塔钦，又有了潜心研经传教、著书立说的好环境，他对此深感满意。
    “可是，这几年又有人造出新的谣言，煽动藏汉分裂。”丹增塔钦转了语气。他说，藏传佛教就是在公元七世纪中叶，吐蕃赞普松赞干布与唐朝文成公主结合后，才逐渐信奉、流传、形成的，怎么能分裂呢！
    丹增高僧对我们说：“有的年轻僧尼不了解过去。我当年来拉萨是讨饭走了3个月，现在全寺僧众不仅有吃有穿，寺内还买了3台东风牌大汽车可以跑公路。住在附近的解放军还为寺里接通了电，为寺里修房修车。大家应该遵纪守法，当个好喇嘛。”
    谈到和解放军的交往，丹增塔钦又回忆起去年秋季的一件事。当时，一队执行任务的解放军驻扎在哲蚌寺边，寺内外满树苹果挂枝，却无一人摘食。当深受感动的丹增塔钦和众僧摘下一筐苹果、绣好一面“军僧团结”的锦旗送到部队驻地时，部队却已完成任务悄然撤离了。丹增老人心意难尽，他换上新袈裟，端着苹果和锦旗在拉萨大街小巷四处寻访这支部队，最后又委托市政府领导，一定要找到这些可敬的解放军。
    当丹增塔钦得知，这支移防别处的部队已收下他的锦旗并委托我们向他问好时，这位高僧起身双手合十：“我向他们问好，向所有解放军问好，扎西德勒（吉祥如意）！”
〖-ZW/正文〗
