〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山神医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿如许英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人/学雷锋先进代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月4日，在北京举行的学雷锋先进代表座谈会上，国防科工委某部军医门华秀扎根天山，为新疆各族人民服务的事迹受到了热情的赞扬。
    过去，新疆和田地区患秃顶者特别多。见此情景，出身于中医世家的门华秀心急如焚。他开始向这种传染病发起了攻坚战。经过反复试验，终于试制出以TNT炸药为主要原料的药膏，对秃疮病治愈率达99％。后来，他干脆配上一大桶药膏，部队行军拉练，走到哪里治到哪里，不到两年工夫，驻地400多名秃疮患者全都被他治好了。从此，门华秀大夫是“神医”的美名便在南疆各族群众中传开了。
    维吾尔族老人热介甫，前几年患脱肛症，跑过好多医院都没治好。门医生得知后，把老人请到卫生队治疗。热介甫的老伴感激地说：“我都嫌老头子脏，你还亲自为他清洗，这样的医生难找啊！”老人的病根除了，心里象吃了蜜一样甜。
    有一次，门医生到乌鲁木齐开会，归队途中发现一维吾尔族老人胃出血，晕倒在车站，生命垂危。他雇了一辆毛驴车，把老人送到医院。他请求医生给老人输血。医生说：“不付现款拿不到血浆。”门华秀身上带钱不多。他伸出胳膊，对护士说：“我是O型，抽我的血吧。”就这样，300毫升鲜血，徐徐注入老人肌体。老人得救了，门华秀却晕倒在椅子上。
    门华秀先后与他人合著了《妇科撷英》、《中医优生优育必读》等书，为我国中医事业的发展作出了贡献。
    门华秀出名了，他的事迹登了报，上了广播，地方政府还将他的名字写进了和田地方志一书。内地一些大医院以高薪聘请他，国外也有人要以高薪聘请他出国工作。然而，他最爱的还是自己的事业。他一直象一株天山青松一样深深植根在新疆这块博大的土地上。
〖-ZW/正文〗
