〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任凭高山阻挡它能从容跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民通用微波无源绕射网投入使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新光/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民通用微波无源绕射网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字微波通信，担负着传输电话、电报、图像、计算机通信等现代综合通信业务。由于电波是直线传播，当遇到高山阻挡，就产生绕射损耗，信号变得极其微弱，甚至不能使用。按传统方法是以接力方式传输，要在高山上建站，修筑盘山公路，把高压线架上山顶，还需要修建机房，派专人值守，建造周期长，工程量大，造价高，条件恶劣的地方投资将达数百万元。
    二炮工程设计研究所工程师高昆华等历经多年艰苦研究，在我国率先研制成功微波无源绕射网，为微波通信开辟了新路。
    新研制的微波无源绕射网，只需在阻挡电波传播的高山上架设一个像排球网那样的金属网，就能神奇地使电波跨越障碍，绕射拐弯，实现可靠的通信，其造价只相当传统建站的几十分之一。它传播稳定，语音清晰，文字图像逼真，计算机通信快速无误。此外，由于它目标小，修复快，可大大提高通信网的抗灾能力和战时生存能力，对国防通信具有重要价值。
    （新光、本报记者别义勋）
〖-ZW/正文〗
