〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区组织后勤专业骨干走边防下基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手把手帮连队搞好伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/任发银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施金玉、任发银报道：一支由13名司务长标兵、等级厨师、改灶节煤能手和养猪种菜状元组成的帮教工作组，活跃在宁夏军区基层连队。截至4月底，他们帮教过的30个连队，伙食大为改观，全部达到了《军队基层后勤管理暂行规定》的要求。兰州军区推广了他们的经验。
    今年初，宁夏军区李副司令员调查了70多个连队之后发现，由于基层后勤人员管理能力低，业务素质差，因而伙食费虽然增加了，可饭菜质量依然如故。据此，军区党委决定，从基层挑选各类后勤业务骨干成立了帮教工作组，由军区领导带队，后勤部机关人员参加，从2月初开始，深入农场、煤矿、医院、仓库和贺兰山区的连队、执勤点，进行现场帮教，跟踪指导。帮教工作组分为人员素质培训、烹调技术示范、农副业生产指导和生活服务中心管理4个小组，帮思想，教业务，带管理。经帮教工作组帮过的连队，伙食一改旧貌。
    宁夏军区还准备运用半年时间，把所属基层连队全部帮教一遍。
〖-ZW/正文〗
