〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜为何改变引进战斗机机种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南朝鲜国防部确定采用美国通用动力公司的飞机制造技术，引进120架新型F―16战斗机。南朝鲜拟于1994年1月首先购买12架F―16成品机，然后分别组装和自行生产36架和72架。这是南朝鲜经过反复斟酌后对其空军下一代战斗机的机种作出的最后选择。
    南朝鲜空军现拥有各种战斗机480多架，其中有120多架服役多年的F―4和F―5战斗机将于21世纪初被淘汰。南朝鲜早在1982年就准备以购买、组装和自行生产方式从美国引进120架新型战斗机，以弥补老式战斗机退役后留下的空缺。但是，在F―16和FA―18两个机种的选择上，南朝鲜长期举棋不定。经过长期的权衡、比较，南朝鲜于1989年12月确定FA―18为下一代战斗机机种。经1年3个多月后，南朝鲜突然同FA―18战斗机生产企业美国麦道公司分手，转而寻求通用动力公司合作引进F―16战斗机。
    南朝鲜此举实属事出有因。
    首先，麦道公司提出苛刻的费用要求，迫使南朝鲜对机种作出重新选择。南朝鲜原计划为120架战斗机拨款50亿美元。为了在投标竞争中战胜对手通用动力公司，麦道公司亮出了50.5亿美元的标底，被南朝鲜接受。双方随即进行签约协商。1989年11月，以为生意到手的麦道公司将每架FA―18战斗机价格由3300万美元变为约4000万美元，合同总金额提高到62.8亿美元。此外，今后30年间FA―18的维修费用较之F―16多20亿美元。这自然在南朝鲜军界引起了不快。
    其次，F―16战斗机的最新性能表现引诱南朝鲜改变引进目标。与F―16战斗机相比，FA―18战斗机无疑具有优良的性能。它兼备歼击机和地面攻击机进攻能力，可用于地面袭击和海上攻击，并且具有火力强、飞行员生存率高等优点。当初，南朝鲜对FA―18战斗机另眼相待自有其道理。然而，通用动力公司并没有等闲视之，它着力改进F―16战斗机的性能。它生产的两种新型F―16战斗机安装了空对空中程弹道导弹、卫星导航设备和夜间低空攻击装置，在地面和海上攻击性能方面缩短了同FA―18战斗机的差距。曾处于最大劣势的F―16战斗机安全性能也大大改善。自两种新型F―16战斗机投入美国空军服役以后，每飞行10万小时损失飞机5.1架，接近FA―18在同样单位时间内4.4架的损失率。
    这次南朝鲜大规模更新战斗机群将明显增强南朝鲜空军的现代化水平和作战能力，其结果将会对朝鲜半岛的稳定带来不利的影响。
〖-ZW/正文〗
