〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“三勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦成志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，大家都在讲转变作风，狠抓落实。我们觉得，有一种作风值得提倡，就是要腿勤、手勤、嘴勤。
    腿勤，就是要勤往下跑。不是从大机关到小机关，蜻蜓点水式地走走看看，而是要“沉到底”，蹲得住，到基层去，到群众中去，深入了解和掌握第一手材料。先进单位、条件好的地方要去，后进的单位、条件艰苦的地方更要去。
    手勤，就是要亲自搞调查研究，“解剖麻雀”。该自己干的事决不要他人代劳。下去后不是当“客人”，遇到难题绕道走，而是急基层所急，帮基层所需，手把手地对基层干部进行传帮带。凡基层难以解决，自己职权范围内该办、可办的事，就想方设法动手去办。
    嘴勤，就是该说到的一定说到，言之谆谆，有一张“婆婆嘴”。不摆架子，推心置腹，以平等的态度与下面的同志谈心交心；不患得患失，坚持原则，见到该批评的不良倾向就批评指出。
    领导干部、领导机关的重要职责是了解情况，制定政策、计划、措施，动员和带领群众完成上级赋予的各项任务，这就离不开“三勤”。党中央曾多次就加强调查研究、领导亲自动手、密切党与群众的联系等问题作过指示、决议。毛泽东同志在这方面更是有过许多精辟的论述。他还身体力行，为我们做出了光辉榜样。近年来，军委和总部领导不断亲自带领机关同志深入下去，认真调查研究，制定了一系列决策、决议和条令条例。从一定意义上说，这些基本章法的产生，也是“三勤”的结果。我们要把这些章法贯彻落实好，同样离不开“三勤”。
    腿勤、手勤、嘴勤，关键在“勤”。“勤”和高度的事业心、责任感是紧密联系在一起的。作为一级领导机关，一名领导干部，务必时刻想到自己肩负的责任，有那么一股不把工作搞上去就吃不下饭、睡不着觉的劲头，这样才会以极大的热忱深入下去搞调查，扑下身子抓落实，不见成效不罢休。
    （本文作者系某分部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
