〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局部肥胖和局部减肥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军总医院理疗科林世德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人体脂肪分布部位不同与健康有着密切关系。有人是上半身肥胖，脂肪主要分布在腹部，体形像只苹果，这称为男性肥胖或中心性肥胖。有人是下半身肥胖，脂肪主要分布在臀部和大腿，体形像只梨子，称为女性肥胖或周围性肥胖。
    腹部肥胖的人患心血管病、脑血管病、糖尿病和乳腺癌的危险性比臀（股）部肥胖的人明显地增加。
    引起局部肥胖的原因是内分泌和代谢功能紊乱。腹部肥胖的妇女体内雄激素水平高，月经周期长，常有代谢功能障碍，易引起心理上的负担。
    局部肥胖直到近年才开始引起人们的广泛重视。一般从饮食方面和身体锻炼方面来试图达到改变脂肪的分布，但效果并不理想。空军总医院理疗科研究发明一种局部减肥理疗法，近两年治疗了数百例，有效率为88％。这种疗法的特点是不节食，不用药物，不改变原来生活习惯，没有副作用，对医疗预防、保健和健美都有益处。
〖-ZW/正文〗
