〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国现代海军的思想库”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军装备论证研究中心侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭向星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军装备论证研究中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是促进我军现代化建设的一着好棋！”
    1983年，它在改革的浪潮中诞生。这个被誉为“中国现代海军的思想库”的海军装备论证研究中心，引起了国内外军事专家们的关注。
    它已经走过了7年的历程，先后完成千余项科研任务，获得国家、军队级等科技成果奖近200项，它使我海军装备建设论证研究工作走上了科学化、正规化轨道。
    “吃什么菜就炒什么菜”
    建立海军装备论证中心，是时代发展的要求、改革的需要。中心负责人风趣地说：“没有论证中心，是‘炒什么菜就吃什么菜’，许多事情很难做出前期论证，有研究也只能是跟在现有装备的后面，没有主动性。现在，我们的研究工作正在向以科学预测为基础的‘探索模式’转变，注意力是放在未来的研究上，‘需要什么菜就炒什么菜’，可以不拘泥于原有的计划、规划，而是着眼于未来战争的需要，来研究确定武器装备的发展目标。”
    人人争当“诸葛亮”
    为今天的科研贡献智慧，为明天的建设画出蓝图。目前，海军装备论证中心已逐步设置和完善了舰船、电子、武器、特种飞机、战役战术、情报资料、指挥自动化等研究论证机构，可细分门类百余个，研究论证面几乎覆盖了海军装备的所有领域。他们不仅担负着为决策层提供各种方案、作战软件、新一代装备等的超前论证任务，同时还进行新技术的研究与开发。
    为了使装备论证研究工作更具科学性，“中心”走出了深谋远虑的“两步棋”：注重科研手段建设和科研人才建设。在科研手段建设方面，高速微型计算机、模拟仿真计算机、电磁兼容测试设备等，为研究人员提供了现代化设备。在人才培养方面，他们下大力发现和培养系统研究人才、计算机软件开发人才、科技情报和科研管理人才；让博士、硕士、高级工程师等高级科研人员大展其才，并定向培养所需高科技人才。
    中心负责人告诉笔者：“我们需要诸葛亮式的人才，更希望人人站在时代前沿，超过诸葛亮，为海军建设科学决策出大主意。”
    这里鼓励创造性
    海军装备论证中心生产的产品是“思想”。
    “中心”负责人介绍说：“我们所倡导的是：既要有按指令行事的贯彻型思维，又要有以科学预测为基础的探索型思维；既要有从现在想未来的顺序性思维，又要有从未来想现在的逆序性思维；既要有经验型思维，又要有超越型思维。一句话，就是鼓励创造性。”
    在参观“中心”举办的《出成果，出人才，作贡献》展览中，笔者看到，他们在新型装备发展研究论证方面取得了丰硕成果。他们完成的“舰艇加装直升机改装工程”等多项“硬件成果”，不仅解决了部队装备更新换代的急需，而且锻炼了科研人才，为国家节约了大笔军费。他们出版了《论证与研究》、《海军文集》等书刊，进行了多方面军事学术研究。他们还开展了海军兵力结构等高层次、大系统的论证研究工作，特别在《2000年海军发展战略研究》中，他们取得了突出成绩，共完成了150万字的论证研究报告。
    ……“思想库”在闪光，在创造，在奉献！
〖-ZW/正文〗
