〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区代表高原官兵致电三总部表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戍边卫国再立新功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻藏部队/电报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区5月21日致电总参谋部、总政治部、总后勤部，表达驻藏部队和武警全体官兵扎根高原，保卫边疆，为西藏的发展和振兴再立新功的坚强决心。
    电报说，党中央、国务院、中央军委和三总部，对驻藏部队和武警一直报关心，很重视，采取了不少特殊政策，解决了不少问题，使边防建设和部队建设各方面的条件，都有了明显改善。驻藏部队、武警全体官兵决心把上级的关怀作为动力，继承和发扬“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”的光荣传统，以饱满的政治热情，崭新的精神面貌，更高的工作姿态，扎实的工作作风，把部队建设成为政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力的革命化、现代化、正规化部队，为西藏的繁荣和进步，为祖国边疆的巩固和稳定，作出新的更大的贡献。
    西藏军区在给三总部的电报中还代表驻藏部队和武警官兵表示，一定始终如一地巩固、发展和密切同西藏人民“同呼吸、共命运、心连心”的亲密关系，进一步加强军政军民团结和民族团结，模范执行党的民族、宗教、统战政策，积极为西藏人民办实事、办好事，积极参加西藏社会主义物质文明和精神文明建设，坚决捍卫我国主权和领土完整，坚决维护民族尊严和祖国统一，让党中央、中央军委放心，让全国人民放心。
〖-ZW/正文〗
