〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻政工条例切实搞好法律服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报编辑部邀请驻京部队有关部门同志座谈发言摘要〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例/政治工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政工条例体现了军委对法制建设的高度重视
    李秀敏（海军政治部法律顾问处副主任）：中央军委新颁布的《中国人民解放军政治工作条例》，充分体现了对我党我军政治工作优良传统的继承，同时又具有创新精神。它全面概括了新的历史条件下军队政治工作的任务和要求，科学地阐述了军队政治工作的一系列根本问题，明确规定了政治工作的各项制度和政治机关的职责。它的贯彻实施，对我军革命化、现代化、正规化建设，对部队战斗力的提高，对巩固和加强国防建设，将产生巨大的作用和深远的影响。条例中关于法律服务工作的规定，为搞好军队法律服务工作提供了法规依据，只要我们认真贯彻这一条例，我军的法律服务工作将会出现一个崭新的局面。
    石成林（总政治部办公厅法制秘书）：新的政工条例把以法律服务为主要内容的司法行政工作加以规定，这在历次政工条例制定中还是第一次。军队律师、法律顾问和法律咨询工作是近几年来部队建设中出现的新事物，它一诞生就得到了军委、总部首长的肯定和支持。1989年初，中央军委在有关加强政法工作的文件中，明确提出军以上单位可设立法律顾问处，师以下单位可设立法律咨询站、组。根据军委这一文件的规定，近年来，许多部队设立了法律服务机构，法律服务工作发展很快，成绩也十分明显。这次政工条例又对法律服务工作作了明确规定，再次说明了中央军委和总部机关对这几年来部队开展法律服务工作的成就和经验的充分肯定，说明了中央军委对军队法制建设的高度重视。
    管象衡（军事科学院政工研究所所长）：从立法理论上说，社会主义法的制定既要有法律依据、理论依据，也要有实践依据。所谓要有实践依据，就是在对某一方面的法律法规的制定时，要考虑到这一方面的现实情况，把这方面实践中已经证明是成功的经验，通过法律法规的制定体现出来，从而保证法律法规符合实际，切实可行。政工条例对法律服务工作加以规定，正是考虑到了近几年来法律服务工作在巩固和提高部队战斗力、全面加强部队建设中的重要作用，汲取了这方面的成功经验。政工条例的法律依据是宪法，宪法第五条规定，武装力量必须遵守宪法和法律。近年来逐步建立起来的军队法律服务机构，在帮助各级机关和首长依法办事，维护国家军事利益和军人的合法权益，以及在预防各种违法犯罪方面，都做出了成绩，因而政工条例把司法行政工作同军队保卫工作、军事审判工作、军事检察工作并列为政法建设的内容，这符合日益发展的社会主义法制的要求。
    军队司法行政工作的性质、任务及历史沿革
    王忠堂（空军法律顾问处副主任）：司法行政是对司法工作进行行政管理的活动。在我国，司法部是国务院的一个行政部门，它的主要职责是领导和管理对法律工作人员的培训、法制宣传教育、律师和公证工作、人民调解工作，以及调查、研究司法工作政策和理论问题等。政工条例首次把司法行政工作作为军队政法建设的内容之一，规定它的具体任务是：“依照国家法律和军队的有关规定，领导和管理军内律师、法律顾问和法律咨询工作，为部队提供法律服务；领导全军的法制教育。”这样规定，既考虑到了和国家司法行政工作的协调一致，也把握了军队自身的特点，例如军队没必要设立调解组织，公证工作也暂不需要。但从长远看，军队司法行政工作的范围还有拓展的余地，如培训政法骨干、对监所的管理等。此外，军队与地方司法行政工作的一个显著的不同是：地方各级司法行政机关就其工作任务而言是上下一般粗，而军队则是上粗下细，因而在划分各级政治机关的司法行政工作的任务时，不同级别的机关是有区别的。
    张纪孙（总后勤部法律顾问处副主任）：政工条例关于司法行政工作的规定，说明军队律师、法律顾问和法律咨询工作开始走上法制化的轨道，法律服务工作不再仅仅是离退休老同志“发挥余热”的临时措施。条例将司法行政同保卫、审判、检察工作并列，说明它是军队政法机构的一个独立分支，这使我军的法律体制进一步完善了。
    王国华（解放军军事法院审判员）：在我军历史上，军队政法体制是在政治机关编设保卫、军事审判、军事检察和司法行政部门。从1954年我国第一部宪法颁布实施，解放军军事法院成立，就设置了组织处和研究处，担负着军队司法行政工作。1965年，总政在解放军军事法院正式设立了司法行政处。1978年，解放军军事法院和各大单位军事法院恢复办公后，又分别设置了司法行政处、科。1985年精简整编时这一机构虽然撤销，但这项工作仍由政治机关领导。在我国，司法行政机关曾几起几落，在长时间里，从中央到地方都实行审判和司法行政“合一制”，因此军队也实行这种“合一制”，实际上是由军事法院代政治机关管理司法行政工作。这种状况是历史形成的，尽管它有利有弊。随着我国法制建设的日臻完善，这种“合一制”无疑需要改进。新的政工条例适应国家法制建设和军队建设的需要，将司法行政工作列为政法工作的一个独立分支，这是一大进步。
    管象衡、王忠堂：政工条例关于政法工作的规定，说明我军政法工作既是国家法律工作的组成部分，又是军队政治工作的组成部分；军队政法干部既是国家的法律工作者，又是军队政工干部。这样规定既是对我军优良传统的继承发扬，又有充分的政策依据。我军是党领导下的人民军队，实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制，政法工作也不例外。把司法行政工作同其他政法工作一并纳入政治机关，是符合上述精神的。这样规定，并不影响军队律师、法律顾问依法履行职责，军队保、检、法机关多年来的实践也证明了这一点。
    充分发挥法律服务工作在部队建设中的作用
    文伟能（国防科工委军事法律顾问处法律顾问）：军队法律顾问工作应立足于服务，要从这方面来认识它的性质。法律顾问工作不论是为首长和机关当好法律参谋，参与行政管理，还是为官兵提供法律帮助，维护军队和军人的合法权益，都是运用自己的法律知识提供“服务”。法律顾问有其特有的工作方式，需要有相对独立的工作机构，其他部门不能代替；同样，法律顾问也不能超越其“服务”的职能，代替其他部门的工作。
    赵伟光（海军法律顾问处副主任）：应当研究军队法律顾问工作的特点。我想，军队法律顾问与地方律师的一个重要的不同点在于：地方律师工作是一种社会服务，侧重于对当事人的权利保障；军队法律顾问工作则是一种社会系统内部的服务，它在保障委托人的权利的同时，还要注重维护军队内部的正常秩序。把握这一点，就能较好地体现军队法律服务的特点。
    刘巍东（解放军军事检察院检察员）：法律服务工作的首要任务是保护军队革命化、现代化、正规化建设的顺利进行。这种保护一是保证法律法规和有利于军队建设的各项措施的实施，二是保护军队和军人的各种权益得以实现。要通过开展法律服务，预防各种违法犯罪行为。法律服务工作还能促进对部队内部秩序的管理，如人事兵员管理、经费管理、军事设施和装备的管理、营区管理、日常行政管理、生产经营管理，等等。法律服务工作还能起到一定的监督作用。法律服务工作者为当事人提供帮助的过程，本身就是培养法律意识的过程，它能帮助当事人纠正违法行为，尽管这种监督不是具有法律效力的监督，但这种监督对加强法制建设是很有益的。法律服务工作的作用，还体现在对广大干部战士进行法制宣传教育方面。综上所述，我认为法律服务工作在部队建设中至少具有保护、预防、促进管理、监督、教育这五种作用。
    王炳荣（总政治部保卫部干事）：政工条例把法律服务工作一直规定到基层，将做好法律咨询工作列入政治教导员、指导员的主要职责之中，这就充分肯定了法律服务在基层建设中的作用。基层官兵在荣誉、进步、相互关系以及婚姻恋爱、家庭财产等方面，经常会遇到一些矛盾纠纷，这些纠纷解决得好，可以化消极因素为积极因素；解决得不好，则可能激化矛盾，发生问题。通过开展法律服务，可以把经常性思想工作的感染力、行政手段的约束力和法律手段的威慑力有机地结合起来，利用法律咨询服务，为干部战士排忧解难，同时提醒他们自觉用法规范言行，处理矛盾，就可以达到预防犯罪的目的。实践证明，法律服务在综合治理违法犯罪工作中大有可为。在这方面，一是要提前预测，及时发现和掌握事故、案件征候，主动向党委、领导提出预防工作的建议、对策；二要协助党委、领导依法调解部队出现的矛盾纠纷，消除事故苗头；三是针对部队形势、任务变化，及时配合有关部门开展专题法纪教育。
    以政工条例为动力，推动法律服务工作的发展
    肖凤城（中央军委法制局法制员）：军队法律顾问工作近年来有很大发展，取得了很大成绩，但这一工作还可以进一步拓宽，比如在国际战争法领域。这是一个发展趋势。我国已于1983年加入了日内瓦公约第一附加议定书，该议定书第82条规定：缔约国军队应有法律顾问，就执行公约的内容给军事指挥官以咨询。我国加入该公约表明，我军爱护群众的传统和优待俘虏的政策，不仅已是国内法的内容，而且与国际战争法的有关规定是一致的。目前我军法律顾问队伍的壮大，表明我们已经有能力履行有关的国际法义务。军队各法律顾问机构和法律顾问工作者应当开阔视野，把这方面的工作逐步开展起来。
    韩若冰（二炮军事法律顾问处法律顾问）：从军事法制建设的高度来看，军队法律顾问的业务开展还不能充分适应依法治军的需要，工作潜能还未完全发挥出来。如业务范围较狭窄，人力、物力在涉讼事务的处理上投入过多。法律顾问应把工作重点放在协助机关进行行政管理上，促进行政管理的法制化。法律服务机构的内部分工也须进一步调整，改变现有的一案一办的方式，根据服务对象和服务内容的不同进行分工，如设立联络性顾问、咨询性顾问、监督性顾问和研究性顾问，分别处理不同的法律事务。
    王炳荣：法律顾问应积极为领导和机关提供咨询，当好“参谋”。在领导和机关作出决策前及时提供法律、政策依据，使领导和机关的决策工作避免走弯路；在作出决策后，要根据有关法规协助领导和机关指导、督促部队贯彻实施。法律顾问还要积极开展法律、政策研究，对部队建设可能遇到的法律问题进行预测；要协助领导监督本单位对国家法律、法规和军队条令、条例的执行情况。在这方面，应逐步制度化。
    钱寿根（国防大学法律顾问处法律顾问）：政工条例把领导和管理司法行政工作作为政治机关的一项主要职责，政治机关要依据条例切实加强对法律服务机构的领导和管理，把法律服务工作纳入议事日程，作为政治工作的一项重要内容来抓。
    杨学民（解放军军事法院审判员）：要提高法律服务质量，必须抓好对法律服务人员的业务培训，提高这支队伍的素质。目前全军的法律顾问机构上百家，法律顾问数百人，师以下法律咨询站、组数千个，法律咨询员数以千计。应通过军事院校、集训班、函授教育等多种形式和渠道，帮助他们提高业务水平。特别是对基层咨询员队伍，要在注意保留骨干的同时，尽可能为他们创造必要的学习条件。
    张秉军（空军法律顾问处副主任）：法律服务工作作为一个新事物，在其探索、发展过程中出现一点矛盾，有一些不同看法，这是正常的。现在有了政工条例，就要学习贯彻政工条例，树立条例就是法规的意识。作为法律服务工作者，我们要对照政工条例，认真总结几年来的法律服务工作，对符合条例要求的就坚持，并不断发展完善；对不符合条例要求甚至与之相悖的，要纠正、改进。这样才有利于这项工作的发展，也才能维护政工条例的严肃性。
    安世荣（北京军区法律顾问处主任）：要以政工条例为动力，推动法律服务工作不断完善和发展。政工条例明确了法律服务工作的性质、任务，但做好这项工作必须要有组织保障。具体说来，就是要解决主管机关的问题。政工条例明确了司法行政工作是政治机关的一项主要职责，那么政治机关的哪个部门主管司法行政工作？这需要在贯彻落实政工条例时加以明确。作为探讨，我认为确定司法行政主管机关首先要遵循合法原则。所谓“合法”，首先必须符合政工条例的规定，同时还要符合国家其他有关法律的规定。总之，只要我们依据政工条例办事，就能解决好当前法律服务工作中存在的问题，从而使这项工作有一个较大的发展，真正进入一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
