〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地面战争话坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克战/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克，曾被人们誉为“地面战场之王”，由于它具有强大的直射火力、高超的越野机动性能和坚固的装甲防护力，因而备受兵家青睐，一直把它作为地面作战的主要突击兵器和装甲兵的基本装备发展之。
    第一次世界大战时，坦克的使命主要是克服堑壕铁丝网障碍物，引导步兵冲击，消灭敌步兵并摧毁机枪掩体和土木质发射点，还没有用来对付敌战斗车辆。所以，机枪和使用榴弹的火炮成为坦克的主要武器；在结构上则体现了堑壕战的思想，车体长，速度慢，机动性差，装甲薄，只能防机枪火力和炮弹破片。尽管如此，康布雷、亚眠等大型战役以雄辩的事实证明，在便于坦克行动的地形上集中使用坦克，可以突破敌人的坚固阵地，并为把战术胜利发展为战役胜利创造了条件，这对以后的军事行动产生了深远的影响。
    第一次世界大战后，各种坦克作战理论和观点纷纷出笼。大致可分两种：一种是反映了堑壕战的思想，主张坦克主要仍用于直接支援步兵作战，作为步兵的附属武器并以此为目的而进行改进和发展；另一种则认为可进一步发挥坦克的潜力，使之成为未来地面部队的基本装备，并建议以坦克为基础来改编军队。不同的理论和观点，导致研制、装备了多种型式的坦克。有单炮塔的，也有无炮塔的，有履带式的，也曾出现过轮胎履带式轻型坦克和多炮塔结构的重型坦克。
    随着生产能力的提高，坦克的数量也急剧增加。据统计，第二次世界大战爆发时的1939年，苏联就拥有坦克约2万余辆，德国约有3200辆，法国约有3800辆，英国约有1150辆。巨大的生产能力和数量巨大的坦克，为大规模使用坦克作战创造了条件。第二次世界大战中，坦克部队几乎成了战争的主宰，它风靡战场，大显身手。初期，德国法西斯首先集中使用大量坦克，进行闪击战。他们以坦克兵团为主要突击力量，采取突然袭击的手法，很快占领了欧洲和北非的一大片土地，然后不宣而战，以19个坦克师、14个摩托化师为主力，装备坦克和自行火炮4300辆，与航空兵相配合，突然向苏联发起进攻。在卫国战争中，苏联红军使用坦克，与德寇进行了殊死的斗争，曾多次出现了几千辆坦克参加的大会战。此外，在北非战场以及诺曼底战役、远东战役中，也有大量坦克参战。激烈的坦克对抗，促进了坦克技术的迅速发展，并确立了以后坦克的发展方向。到了60年代，各国多趋向于重点发展中型（主战）坦克和步兵战车，以此作为基本车型来发展坦克装甲车辆的系列。此外还出现了一些执行扫雷、架桥、抢救、喷火等专门任务的特种坦克。此时中型坦克的火力和装甲防护力已达到或超过以往重型坦克的水平，同时克服了重型坦克机动性差的弱点，从而成为具有现代特征的战斗坦克，即主战坦克。它们普遍配备了“三防”装置，提高了在核、生、化条件下的作战能力。在坦克外形上普遍作了改进，降低车高，提高装甲质量，有效地增强了自身的防护能力。
    1973年，中东战争中双方投入坦克近6000辆、装甲车9000多辆，这是一次举世瞩目的坦克大战，再次显示了坦克在地面战争中的强大威力。
    70年代以来，坦克技术取得了前所未有的飞速发展，在总体性能上有了显著提高。一批新型主战坦克相继问世和装备部队，如苏联的T―72、T―80坦克，西德的豹2坦克，美国的M1、M1A1坦克，英国挑战者坦克等。它们的共同特点是火力强，机动性能和防护性能好，既适合常规战争，又适应核、生、化战争的要求。这些坦克普遍装备了口径为105―125毫米威力强大的火炮，配有新型穿甲弹，并采用了以计算机为中心的现代综合式火控系统，大幅度提高了火炮命中率。多数坦克装备了大功率发动机，行进速度在46―75公里/小时以上。在防护方面，普遍采用了复合装甲和自动灭火抑爆装置等新技术，有的还采用反作用装甲、贫铀装甲，对动能弹和破甲弹的防护显著增强。
    坦克技术性能的发展，同时促进了战役战术理论的研究和改进。快速机动作战，将坦克主要用于进攻，集中使用坦克于主要方向和重要时机，形成强大的突击力，成为当今世界军事家们重点研究的课题。
    未来战争的地面战场更为广阔，战线更加不固定，交战距离增大，战场情况变化急剧，战役战斗的突然性、立体性、连续性、速决性空前增大，突击与反突击、机动与反机动的斗争将异常激烈。因此，坦克仍将是夺取和保持地面战场主动权的主力；同时坦克也仍将是地面作战的众矢之的。尤其是精确制导武器及武装直升机的日益发展，将明显地改变地面战场上反坦克斗争的态势，从而对坦克的运用及装甲兵的发展产生深刻影响。目前，许多国家一方面在加强装甲兵部队编成内的防空力量，一方面研制炮射高速导弹、反直升机炮弹等新型弹药，以及采用先进的自动火控系统、复合装甲、反作用（爆炸）式装甲、主动装甲和隐身技术等，甚至在研究电磁炮、激光炮、液体发射药火炮等新型坦克炮，有的还在探索新的坦克结构型式和在坦克上应用人工智能机器人。可以预料，不久将出现多种结构型式的跨世纪的新一代主战坦克。但未来战争的制胜之道，将是高技术背景下的“人―机”统一。
〖-ZW/正文〗
