〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开第一车打第一炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅领导以模范行动带动部队提高军事素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/刘圣清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、刘圣清报道：3月5日，笔者往广州军区某坦克旅旅长、政委办公室打电话，整整一个上午没有人接。原来他们和其他部门以上领导，都到训练场参加训练去了。
    近几年他们已形成了这样不成文的规矩：每年开训后，旅领导第一批进场，开第一辆坦克、打第一炮。在旅军官训练中心的考勤登记本上，旅领导和机关首长的参训和训练成绩等情况，与其他干部一样被清晰地登记在案。作训部门的同志告诉笔者，每年的干部训练日，按大纲要求是1个月，而旅领导和机关首长都平均在48天以上。去年初，一位部门首长在轻武器实弹射击考核中没过关，便和其他干部一起冒雨补课，直到考试合格为止。
    旅领导和机关首长狠抓自身训练，结出丰硕成果。旅领导和司、政、后、技机关首长除两人外其余都熟练掌握了坦克三大专业技术，获得二级以上技术等级。在部属面前，他们个个都敢拍胸脯：“看我的！”有力地推动了全旅的军事训练。该旅成为军区装甲兵系统军事训练的“一面旗帜”，总部、军区多次授予他们“训练优胜单位”称号。
〖-ZW/正文〗
