〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一个新的重要举动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本舆论注意日陆上自卫队派兵赴美演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据透露，日本陆上自卫队5月5日正式作出决定，计划于明年秋天赴美国进行综合火力演习。这将是战后日本陆上自卫队首次赴海外进行综合火力演习，且今后将每年进行。
    日本防卫厅陆上幕僚监部人士说，届时日本陆上自卫队将派遣300余人赴美，携203毫米自行火炮、155毫米榴弹炮等拥有30公里左右射程的各类火炮，以及反坦克导弹、新型主力坦克、反坦克直升机等武器装备进行综合火力演习。
    迄今，每年一度的日本陆上自卫队综合火力演习是在本土北海道演习场进行的。目前，日本陆上自卫队在全国拥有71处演习场，面积共约8万公顷，其中最大的演习场为1.68万公顷，最大射程仅为18公里，远未能适应新型、远程武器实战训练的需要。如陆上自卫队的155毫米榴弹炮、203毫米自行火炮的射程均为30公里，因而训练时不得不大幅度减少炮弹的发射火药，降低发射角度，缩短射程。此外，坦克也无法进行行驶实弹射击训练。今年开始实施的新五年扩军计划决定引进的最大射程为30公里的多连装火箭系统，也无法进行实弹训练。
    近几年，日本陆上自卫队新演习场的建设，因可选择开发的场所少和当地居民的强烈反对，几乎毫无进展。未来日本陆上自卫队武器装备的引进趋势，则是射程增远、多弹头的弹着地面积扩大的新型武器。陆上自卫队当局对训练场地狭小、短缺而难以确保进行充分的训练，从而影响新型武器装备的威力感到担忧。为此，正计划以北海道为中心，开辟新的更大的演习场，建设一个最大射程为30公里，总面积为3万公顷的实弹射击演习场。同时对现有演习场进行调整，统一筹划，以充分合理使用。
    日本舆论注意到，陆上自卫队明年秋天的赴美综合火力演习，其规模虽不大，但是一个新的重要举动，与迄今陆上自卫队地对空导弹部队单项赴美实弹演习完全不同。陆上自卫队通过赴美综合火力演习，将积累在不同地形、不同条件下的演习经验，由此拥有在海外展开行动的能力。日本舆论还指出，这表明日美军事合作今后将发展为相互防卫的深一层关系，届时日本自卫队有可能被派往美国所需要的“有事”地区。对此，不少人担忧日本自卫队的“专守防卫”、“不参与集团防卫”等原则将随之而发生变化。日本舆论分析认为，海湾战争期间日本拟向海外派兵计划受挫，最近终于派出扫雷艇，恰逢此时，陆上自卫队又作出赴美进行综合火力演习决定，令人感到此举背后存有军事以外的某种意图。当然，也有人认为，陆上自卫队明秋赴美进行综合火力演习，只是利用替代演习场，确保训练而已。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
