〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底铁汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某核潜艇机电长李洪海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭向星江汝标张卫星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部RW：李洪海/机电长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为海军科技干部标兵和全军优秀基层干部的代表，李洪海曾在半年的时间里3次受到了军委江泽民主席的接见。最难忘的是初夏的一天，江主席来到部队视察。当胸前佩带着3枚军功章的李洪海被介绍给江主席时，江主席满面笑容地向他伸出手来：你辛苦了，你们为海军现代化建设作出了很大贡献，向你们表示感谢！
    李洪海感到，这是对他和他的战友们的最高褒奖！
    某核潜艇机电长李洪海是一位为中国核潜艇扬威大洋立下赫赫功绩的传奇人物，被战友们誉为“海底铁汉”。
    1
    80年代的一天，浩瀚的大海深处，一艘威武的核潜艇正在进行远航训练。突然，话筒里传来急促的报告声：“艇长，造水机发生故障。”
    造水机如同人体的肝脏，离开了它，整个动力系统就要瘫痪！怎么办？返航修理？那就等于远航失败！海上自修？技术难度太大。舰队副司令员沉思良久，大手一挥说：“把李洪海请来。”
    当李洪海满身油污地赶来时，副司令员劈头就问：“李洪海，你说能不能在海上抢修？”
    “首长，我们能修！”李洪海平静地回答。
    所有的人都投去信任的目光。他们了解李洪海。他闯海17个春秋，掌握了国防尖端技术。他堪称“活地图”：能将自己分管的十多个专业的线路图默画如流；他不愧“好管家”：对机电部门所有专业、100多个系统、几万台（件）机械设备的位置、用途和工作原理能如数家珍；他是个“机电神”：能从机器运转的庞大音响中，分辨出不和谐的“杂音”，组织抢修常常手到“病”除。
    抢修开始了……造水机周围布满机器管线，狭小的空间仅能容身两人作业。李洪海带领两名军士长围着发烫的机器轮番挥汗掌锤，“叮叮咣咣”的抢修抡锤声震撼舱室。由于李洪海长时间操锤作业，累得他一连4餐吃不下饭。
    18小时过去了，抢修的敲击声终于变成了机械的欢唱，蓝色巨鲸又驰骋在万顷碧波中……
    2
    “机电长，今天你已经下过3次‘堆舱’了，说什么你也不能再下了。”副机电长逢金礼紧紧拉住李洪海，争着要自己进。
    “你对核辐射太敏感，还跟我争啥？”李洪海说罢，又第4次钻进“堆舱”。
    “堆舱”指的是反应堆舱。本着对艇员身心健康负责，我国核潜艇有着多种技术防护措施。尽管如此，李洪海还是立下了一条规矩：需要一个人进舱，他进；需要两个人进舱，他必须排第一。
    许多同志都难忘这样一幕：一年夏天，核潜艇在海上游弋。突然，一个蒸气系统出现故障，舱室里顷刻雾气弥漫，温度骤然上升，在场的两个新战士被这突如其来的险情弄懵了。正在下层舱室检查设备的李洪海，几步冲上出事舱。他一把推开身边的战士，顺手抓起一件棉袄往头上一蒙，冒着随时会烫伤、窒息的危险，拚死转动阀门，1圈、2圈、3圈……平时只能连续转动十来圈，可此时他竟一口气转了60多圈！蒸气阀门终于被关住了，李洪海却一头栽倒在机器上……
    3
    一年夏季，核潜艇将进行一项重大试验。在启航的前3天，李洪海突然病倒，被送进了医院。为此，他心急如焚，拉着舰队首长的手，反复恳求：“我是一个战位指挥员，那能临阵躺下，就是倒我也要倒在核潜艇上！”首长深深感动了，亲自找医生说情：“试验确实需要李洪海啊！”
    核潜艇将解缆起锚了，李洪海由两个战士架着走上核潜艇。航途中，“嘎――嘎――”熟悉的战斗警报骤然响起。“全体艇员，各就各位！”听到口令，躺在吊床上的李洪海，一跃而起，直奔战位。他左手扶着椅子，右手拿着报话机，准确地下达着一道道命令……
    颗颗汗珠顺着李洪海苍白的脸颊往下流淌，一战士掏出自己洁白的手绢，不停地为他擦去额头的汗水……
    时间一小时又一小时地过去，当广播里终于传出振奋人心的“试验成功”的声音时，李洪海再也支撑不住了，重重地倒在身后的桌子上。
〖-ZW/正文〗
