〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党支部的思想领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区总医院部分科主任？党支部书记谈体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍白贵生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区总医院的科室党支部书记，90％以上是由资历较深的科主任担任。在加强党的建设中，他们从医院的实际出发，加强对经常性思想工作的领导，为培养一支政治上合格、技术上过硬的知识分子队伍，取得了良好的成效。
    科室党支部的领导最重要的是思想领导，以保证医护人员政治上永远合格
    特诊科简文豪：作为支部书记，我常用自己的亲身经历和体会，向党员们讲述社会主义制度的优越性。我出生在香港，那里有我的一笔丰厚的遗产，亲属们还许诺给我总裁的头衔。我先后4次出国考察，看到在某些科学技术上，我国确实与西方存在着一定距离。但是我觉得，有差距，正可以激发知识分子报效祖国的激情。思想领导就是要倡导中华民族的进取精神。我用两种社会制度的对比进行党课教育，支部还多次开展“怎样为祖国贡献聪明才智”、“我爱我的祖国”等讨论。润物细无声的爱国主义教育坚定了党员的社会主义信念。我们支部先后有4名同志出国学习。在国外，他们按时交纳党费，定期写思想汇报，期满后按时返回祖国。
    胸外科任林生：随着改革开放的大潮，“一切向钱看”的思想乘机而入。廉洁行医成为精神文明建设，保证政治上合格的新课题。党支部从医德医风建设入手，组织党员参观了《中共党史展览》、《惩治腐败展览》，把党课教育同自身的职业道德教育联系起来，引导党员自觉抵制金钱的诱惑。党支部还做出“加强医德医风建设的决定”，设立医德医风监督员，发放了医德医风监督卡，制定了一系列的制度，如“廉洁行医八不准”制度等。我科有13名党员主动退还病人赠送的现金、礼品，共计3000条元。党支部收到病人的表扬信、锦旗、镜框100多件，连续3年被评为先进科室，荣立了集体三等功。
    思想领导要渗透到业务中去，以保证医疗工作出成果
    骨科胥少汀：我今年72岁了，是年龄最大的一名支部书记。我们科在完成全军创伤骨科中心的医教研任务中，始终把政治工作当成生命线，把落脚点放在全心全意为伤病员服务上。我们从未来反侵略战争的需要出发，选择部队急待解决的难题攻关。比如在战场上，由于弹伤、刀伤、跌打伤等常常容易引起脊髓损伤，导致患者截瘫。我们支部把这个题目列为科研课题。在靶场实验区，党员们冒着严寒酷暑进行火器伤实验，一干就是十几个通宵；在临床中，党员们甘当无名英雄，默默奉献。经过5年的努力，我们对中晚期截瘫病的治疗已经取得了明显的疗效，在与部队联合创建的“截瘫中心”医院里，已有7名病人离开轮椅，可以站起来独立行走。目前，我们科有62项科技成果获奖，超额完成了各项医疗指标。
    血液科杨科：在知识分子密集的地方，容易出现“争名争利”的现象。我们支部紧紧抓住思想领导，进行党性观念教育，确保医疗工作的完成。骨髓移植是我科开展的新业务。我们科的同志100％是党员，大家一般可以做到在困难面前同甘共苦，但是在成果面前不争名利是否也能做到呢？这是摆在党支部面前的一个问题。支部把思想工作贯穿于整个科研过程的始终，举行“当我入党的时候”主题党日，重温在党旗下为共产主义而奋斗的誓言，教育党员胸怀大局，树立远大目标。党员们甘当无名英雄，默默奉献，不向组织伸手要名要利，使这项科研课题顺利地通过鉴定。
    把握医院的特殊性，学会思想领导的方法
    传染科丛云辉：医院党支部和连队党支部相比，有其特殊性。一是知识分子做支部书记工作，科主任、学术带头人和支部书记“三位一体”，集行政、学术和党务三方面的工作于一身。二是党员比例大，基本在80％以上。三是知识层次相差悬殊，博士、研究生、战士，各种层次都有。四是工学矛盾比较突出。针对这些特殊性，我们采取先党内后党外的方法，把党的会议和行政会议严格区分开，以支委会的统一领导带动各项工作的完成；我们改革党课教育，开展形式多样的活动，针对不同的文化层次，内容有所区别，有所侧重；我们还采取分散和集中相结合的方法对党员进行党的教育，安排好政治与业务学习的时间。同时开展谈心、批评与自我批评，使党员始终置于党组织的管理和监督之下，自觉地进行党性锻炼。
〖-ZW/正文〗
