〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“雷锋”为人民作奉献我们为“雷锋”解忧愁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部给先进典型卸重负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    “雷锋”为人民做奉献，我们为“雷锋”解忧愁。二炮某部领导这一口号提得好。各个单位的领导也都应该在严格要求“快牛”的同时，认真解决一下“快牛”的实际问题。
    本报讯 陈德春、董聚山报道：一个入伍26年没见过导弹发射的“老导弹”，作为司令员的客人，从千里之外被邀请到某发射场观看导弹发射；一个立志献身军旅的北京籍大学毕业生，因婚后家里没有住房，妻子两次中止妊娠，部队领导为他解除了忧愁……
    “雷锋”为人民作奉献，我们为“雷锋”解忧愁，这是二炮某部叫响的一个口号。这个部队的领导通过调查了解到，在全部队近年来涌现出的100余名学雷锋先进个人，较普遍存在着工作任务繁重、身体状况欠佳、生活负担过重的现象，深切感到，常人有常人的心事，“雷锋”有“雷锋”的烦恼。他们无私奉献，领导要为他们解忧。为此，这个部队领导明确规定：不以“培养”典型为由，给“雷锋”追加超负荷工作量；不以强调榜样作用为由，减少“雷锋”应得的福利待遇。他们说到做到，近一年来，安排近10名学雷锋典型赴外地休假疗养；对数十名家庭有实际困难的同志，分别采取准许转业、协助办理家属随军手续、与地方有关部门协商解决住房、子女入托入学等问题；对10多名身体长期有病，不适合继续在基层或特殊技术工作岗位工作的同志，根据个人专长，为其变换了工作岗位。
〖-ZW/正文〗
