〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国“星球大战”计划的新重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏立平王东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/星球大战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自美国前总统里根1983年提出“星球大战”计划（SDI）以来，该计划的主要目的一直是建立一个用于对付全面核大战的美国本土反导弹防御体系，从而使苏联的核武器成为“不起作用的和过时的东西”。然而，今年年初，美国国防部根据布什总统的指示，确定该计划今后的发展重点是建立“对付有限打击的全球防护系统”（GPALS）。该系统与“星球大战”计划的原设想相比，具有三个特点：一是目标发生变化，由纯粹对付苏联的核导弹威胁转变为既能对付苏联可能进行的意外导弹袭击，又能对付第三世界国家的弹道导弹；二是规模缩小，由原先设想要建立一个在大规模核导弹攻击条件下都不会被穿透的全面保护网，转变为建立一个对付小规模核袭击和弹道导弹攻击的有限防御系统，其费用也相应由原先“星球大战”计划初期估计的1460亿美元降低为410亿美元；三是作用范围扩大，由主要为美国本土提供一个安全的防护罩转变为“保护美国海外驻军、派赴海外的增援部队、美国的盟友及美国本身免遭弹道导弹袭击”。
    “对付有限打击的全球防护系统”主要包括三个组成部分：
    在太空低轨道部署1000枚代号为“智能卵石”的小型智能化截击导弹。
    在美国本土部署一至两个陆基反弹道导弹系统
    发展战区反战术导弹系统。
    美国政府提出建立一个“对付有限打击的全球防护系统”是有多方面原因的：
    首先，美国认为，当前，美苏的军事对抗程度正在逐步降级，它们之间爆发核大战的危险已经大大减少，但是，苏联仍然拥有大量先进的战略核武器，苏联国内局势的不稳定又增加了对美国进行意外导弹袭击的可能性。
    其次，美国认为，第三世界国家拥有的弹道导弹对美国利益构成的威胁将越来越大。据美国军备控制专家估计，现在已有18个第三世界国家拥有弹道导弹，到90年代末将会增加到24个国家，其中6个国家将可能拥有射程至少为2400公里的导弹。这些国家的弹道导弹有可能对美国在国外的驻军、美国的盟国甚至美国本土造成威胁。
    再者，“星球大战”计划的原设想耗资巨大，美国经济难以承受。美国政府企图寻找一种既省钱又实用的新的反导弹防御体系，而“对付有限打击的全球防护系统”的设想正好适应了它的这一需要。
    鉴于以上原因，美国正在加快“对付有限打击的全球防护系统”的研制工作。美国国防部提出将1992财年“星球大战”计划的预算比1991财年增加60％，达到46亿美元，其中大部分将用于研究和试验“对付有限打击的全球防护系统”所需要的武器。
    不过，建立“对付有限打击的全球防护系统”的计划在美国国内也遇到一些不同意见。一些专家指出，该系统将耗资410亿美元的估算是极不可靠的，通货膨胀和其它因素可能会使这笔费用增加一倍。一些美国议员认为，在美国财政赤字压力越来越大的情况下，美国国会难以批准建立该系统所需的全部资金。还有一些专家对建立“对付有限打击的全球防护体系”，可能引起军备竞赛在质量方面的升级感到担心。
〖-ZW/正文〗
