〖ZQ/总期〗12190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“流动的黄金”面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自某油库的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹祖平胡汉文刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用油库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着海南岛的对外开放，连接岛内外的交通运输日趋繁忙，机场、码头、车站、路边的加油站、加油点应运而生，油料一时间成了“流动的黄金”。于是，海军某油库也成了油贩子们注意的目标。
    健力宝与绿豆汤
    海南岛四季如夏，30℃以上的高温天气，每年超过200天。加油站在露天，太阳一晒，火炉一般。部队没有冷饮费，战士们只能喝开水。开水解渴不消暑，库党委就每月给加油站特批10公斤绿豆和5公斤白糖，让战士们熬绿豆汤消暑。而地方来拉油的司机喝的是“健力宝”之类的饮料，他们见战士喝绿豆汤，有的就趁机送上几罐，以图加油时行个方便，然而每次都被拒绝。
    他们始终是“我行我素”：“你喝你的易拉罐，我喝我的绿豆汤”，忠诚的守卫着流动的金子――油料。
    采访启示：艰苦奋斗精神是一种防腐剂。纵观军内外一些人受腐蚀的教训，大多是从生活奢侈开始的。油库官兵在看起来不起眼的诱惑面前，能心安理得地喝绿豆汤，就在于他们在思想上筑起了艰苦奋斗的堤坝。
    “铁主任”的“死心眼”
    油库高级工程师聂祥林是油库的第一任主任。无论谁来找他要油，他总改不了那句话：“我们只有保管的义务，没有支配的权力。”如果你不信，他准会搬出油库管理细则，一条一条地指给你看，因而这位“铁主任”成了有名的“死心眼”。
    一次，上级机关一位副处长被确定转业后找到聂祥林，要他批一吨平价油料准备回家安排工作时用来疏通关系。聂主任说：“你是我的老上级，按理说你有难处我该帮忙，可你也知道，军规如铁，制度难违啊！”去年5月，某省来海南的育种队托聂主任家乡老师和政府领导出面找聂主任批点抽水机用油，聂主任也没有答应。
    在油库，不只聂祥林一人“死心眼”，其他领导也从没“灵活”过。建库6年多，前来要油的人不计其数，无论是用金钱还是托人情，都没有启开过油库的阀门。
    采访启示：要让战士坚持原则、严格制度，领导要首先做出样子。这个库所以风气正、原则性强，是与库领导一丝不苟落实规章制度的表率作用分不开的。排头行的正，排尾就不会歪。
    四道门和五把锁
    自去年2月实行换票制度以来，他们始终坚持做到加一次油，过四道门，开五把锁。从基地油运处开出的油票，必须经过门岗换上油库的油票才能加油，防止出现一张票重复加油的漏洞现象。
    油库张政委向笔者介绍了油库建立的监督网的情况。他说，为管好油，他们采取了一系列制度措施，使门岗与换票员、加油员之间，领导与战士之间，油库和用户之间都处在互相监督、互相制约之中，避免了油料外流现象。
    一次，一油车司机在加油站装油时，送给加油员80元钱，多加了一桶油。通过门岗时，被哨兵核对数量查了出来，油当场被扣下，加油员受到严肃处理。一地方司机持军用油票拉油，被门岗挡了回去。几名战士想用油管里的剩油到渔船上换鱼吃，被值班员发现及时追了回来。
    采访启示：让制度生威。每个单位都有一套严格的规章制度，关键在于如何抓好落实。只有严格按章办事，充分发挥制度的作用，才能堵塞漏洞，避免油料外流。
〖-ZW/正文〗
