〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲A开训先开罚单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晋群/刘涛/杨嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗甲A球队春训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲A开训先开罚单
    新华社昆明1月8日电（晋群、刘涛、杨嵘）中国足协技术部主任杨一民在今年春训动员大会上的讲话还回荡在海埂基地上空，而本次春训的第一张罚单却不期而至。
    昨晚，深圳平安队和吉林敖东队的两间宿舍因没有按规定在10点半准时熄灯，队员和球队同时受到处罚。根据春训纪律管理条例，春训办公室对此次违纪事件所涉及到的6名运动员分别给予写出书面检查、通报批评和罚款1000元的处罚，对两个队的队干部给予通报批评的处罚。
    杨一民指出，没有严明的纪律就没有战斗力，也没有高质量的训练和比赛，这已成为各支球队的共识。本次春训足协根据各队的特色，把更多的管理权限下放给了球队，允许各队根据自身的情况自由安排训练，就是要求各队和每个球员严格执行纪律规定，如果有球员发生违纪事件，球队将对球员的违纪行为承担相当的责任。
    据了解，春训前夕，足协就向各队通报了春训的管理办法和纪律管理条例，其中对擅自外出、赌博、打架、酗酒、夜不归宿等的处罚最为严厉。凡发生上述问题的球员，将被勒令立即离开海埂基地，并由足协纪律委员会做进一步研究后决定是否对其进行处罚。
    1月8日，全国足球联赛甲A球队春训在昆明海埂体育训练基地正式开始。图为深圳平安队教练在指导队员进行射门训练。
    新华社记者 周重要 摄
〖-ZW/正文〗
