〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人有项目个个捧奖杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库领导争当技术革新带头人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温学云、记者刘明学报道：从党委书记到党委委员，从仓库主任到机关部门领导，人人有技术革新项目，个个捧回军队科技成果奖。元旦前夕，记者来到济南军区某仓库采访，一进营门，一股浓浓的科技气息扑了个满面，进出人员登记簿被现代化的“指纹识别器”所替代，室外人员一举一动处在“电子眼”监视之下……
    在实施科技兴库目标中，这个仓库党委“一班人”把自己推到技术攻关、科研创新的第一线。仓库主任胡顺军积极探索新形势下后勤部队演习的特点和规律，参与研究撰写的《后勤演习指南》荣获国家科技进步二等奖；仓库副主任王友江革新研制的“油料仓库综合数据库”和“平战时管线抢修平台”，均获得军队科技进步三等奖；业务处长李会林、管理处长宋秋振主持研制的充气泵、新式撬杠、空桶码垛机、输油设备维修车等14项技术革新成果，使保障能力成倍增长。
    行政业务干部搞科研一马当先，政工领导亦不甘落后。政委毕建强和政治处主任于文杰开发制作的“计划生育管理软件”，获得军队科技进步三等奖，并被军区推广。
    6名常委带头学科技搞革新，大大调动了官兵学科技用科技的积极性。“小革新、小发明、小创造”活动在仓库蓬勃兴起，所有的干部和93％的士官通过了山东省计算机应用考试，仓库党委先后被军区联勤部评为先进党委。
〖-ZW/正文〗
