〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁超支就给谁曝光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部张榜公布接待费水电费电话费开支，所属单位开支比往年平均下降40%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国刚/伍广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理；财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部张榜公布接待费水电费电话费
    开支，所属单位开支比往年平均下降40％
    本报讯张国刚、伍广斌报道：广州军区驻穗某分部领导干部讲评问题，既对事又对人，不再是放“隔山炮”，使一度形同虚设的规章制度重新“硬”了起来，长期困扰机关的接待费、水电费、电话费超支等“挠头事”迎刃而解。
    该分部地处繁华的闹市区，前些年机关一些消耗性开支居高不下。来访人员多，接待费超支；机关不少办公室装了空调，有些不仅上班开，下班也开，甚至还有的人不在空调也照样转；一些办公室开通了地方长途之后，本来有些电话可以用军线的也不用了，甚至有的打长途电话办私事；在用车的问题上，也存在控制不严随意出车的现象。对这些问题，该分部大会小会讲，多次提出批评，三令五申要求从严控制各项经费的支出，并相应地采取了不少措施。如，限定各科处的接待费标准，重新规定了用车审批权限，控制每天出车次数等等，但是效果不太明显。为此，该分部在充分征求群众意见的基础上，实行机关各科处接待费、水电费、电话费、油料费等开支张榜公布制度，每月月底前，由管理部门逐项统计出各科处本月开支情况，先在机关办公会上公布，然后再贴在通知栏内进行公开。分部领导对哪个科处哪一项开支超支的，在机关行政会上指名批评。这样一来，科处长们坐不住了，纷纷采取了相应的措施：可不接待的免了，非接待不可的也不敢往档次高的地方去了；办公室内地方长途电话也撤了；空调不再随便开了，出车也严格控制。据统计，从去年7月份实行张榜公布制度以来，各科处的开支与往年相比平均下降了40％，是近年来最少的。
〖-ZW/正文〗
