〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基因技术：破译“天书”造福人类〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国遗传学会常务理事？军事医学科学院教授贺福初〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接新世纪专家访谈②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物技术；医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画一张人体基因地图――人类科学技术计划三大杰作之一
    正当全世界都在翘望新世纪曙光的时候，由美、英、日等国的216位科学家组成的人体基因组计划研究小组给人类送来一份厚礼：完整地破译出人体第22对染色体的遗传密码。这是人类首次完成人体整条染色体基因完整序列的测定。
    “这一科学发现，标志着人类向着从根本上了解疾病的发病原理和最终战胜疾病迈出了极其重要的一步。”中国遗传学会常务理事、军事医学科学院贺福初教授认为：“有人宣称，这项发现对人类的影响将超过第一颗原子弹爆炸和人类登上月球。这并非溢美之词。”
    古希腊有句名言：认识你自己。“我是谁？”“你为什么是这个样子？”“他为什么得了那种病？”几千年来，人类从来没有停止过对自身生命奥秘的探索，遗憾的是，至今人类自身还有太多的不解之谜。比如感冒，最早人们只看到表面现象――流鼻涕，可不知道发病机理；发明了光学显微镜，可以看到细胞这一级微观世界；后来又发明了电子显微镜，可以深入到细胞器。直到20世纪后半叶，人类终于认识到，基因才是生命现象的核心。因为现代遗传学告诉我们，基因是遗传的基础，决定着人体的各种性状和生长发育。而人体基因组，共有约10万个基因，包含着一个人生老病死以及精神、行为等活动的全部遗传信息，是一个极其宝贵的生命科学资源库。
    尽管如此，直到前些年，人体基因组却还是一部包藏着无穷生命奥秘的“天书”。1985年，美国科学家率先提出，要发现所有人类基因，破译人类全部遗传信息。人类共有23对染色体，大约10万个基因，30亿个碱基对。形象地说，就是要画出一张人体基因地图，确定46条染色体上30亿个碱基对的准确排序，读出和读懂基因密码。这就是耗资巨大的人类基因组计划，它与曼哈顿原子弹计划、阿波罗登月计划并称人类科学技术计划三大杰作。
    据贺教授介绍，人类基因组计划于1990年正式启动，仅美国政府就预算投资30亿美元。迄今为止，美国、德国、日本、英国、法国和中国6个国家的科学家已正式加入了这一计划，并完成人类基因组图谱测定工作的1/3，精确的人体基因组图谱有望于2003年前最终绘制出来。
    人类正进入“基因诊断与治疗”时代，因为几乎所有的疾病都是基因病
    “破解基因密码，究竟会对21世纪的人类生活产生怎样的影响？”记者提出了这个许多人十分关心的问题。
    “首当其冲的是卫生健康领域。用不了太久，当一个新生儿出世时，如果法律允许，他的父母就会拿到一张新生儿的基因磁盘。这张盘上记录着生命的奥秘：孩子将来体形是胖还是瘦，性格是外向还是内向，可能会生什么病。”贺教授说，“那时，你去医院看病，传统的化验、检验手段将可能被这张基因磁盘所代替。磁盘上的遗传信息，将可能成为医生诊断治疗的最重要的根据。”
    谈到基因和疾病的关系，贺福初教授说：近年来的研究显示，除了人类早已认识到的遗传性疾病受基因控制以外，肿瘤、肥胖、高血压、冠心病、糖尿病、痴呆、精神分裂症、暴力倾向、酒瘾等疾病或行为也都与基因有关。寿命的长短，更是与基因密切相关。
    不久前，伦敦一家儿童医院通过将修复后的脱氧核糖核酸（DNA）植入患者细胞，成功地为一名患先天性基因缺损的1岁儿童实施了基因治疗。至今，世界上已有约400个基因治疗方案开始用于临床。随着基因技术的进步，人类疾病正步入“基因诊疗”时代。
    基因诊断，可以在症状出现之前作出，因此对优生优育、疾病的预防等具有不可估量的价值。随着人体遗传基因密码的破解，5000多种遗传性疾病和恶性肿瘤、心血管疾病、艾滋病等严重危害人类的疾病，都可能得到预测、预防、早期诊断和治疗。
    一个基因就是一个产业，基因工程将成为21世纪的支柱产业
    1976年，两个美国人用1000美元注册了一家遗传工程公司，8年后，公司资产猛增至2.7亿美元，增加近27万倍。后来，这家公司的股票上市，20分钟之内每股价格就从35美元涨到89美元。这家公司创造神话，靠的就是遥遥领先的基因工程技术。
    贺福初介绍说，“克隆一个基因，尤其是独特的基因，需要巨大的投入，但一旦成功，得到的将是几千倍的回报。”比如，“肥胖基因”的转让费就高达2000万美元，实际回报超过了1.4亿美元。
    当前，基因组研究正在酝酿一场制药工业革命。一种疾病对应一个或多个基因，如果能够克隆出这个基因，就意味着拿到了治病和制药的秘方。而基因专利的合法化，又保证了专利的拥有者的高额利润回报。因此，众多国际大型制药企业，争先恐后地投入巨额资金，用于疾病相关基因研究，从而引发了一场新的“没有硝烟的战争”――基因资源争夺战。1995年以来，欧美一些研究单位和公司的触角已经伸进基因资源极其丰富的中国。
    “八五”期间，我国开始启动基因组研究，并组建了由一流专家主持的中国人类基因组研究南方中心和北方中心。我国的基因工程制药产业也在迅猛发展。1998年，由贺教授主持开发的“重组人肝细胞生成素”，以3500万元的价格，成功地向企业实现了技术转让。
    “我们说，21世纪是生物技术的时代，这不仅意味着生物技术将处于带头学科的地位，而且预示着以基因工程为核心的生物技术，将成为新世纪的支柱产业。”贺教授说。
    基因技术也是一把双刃剑，有人预言基因武器可能在10年内出现
    就像核技术一样，基因技术也是一把双刃剑：既能造福人类，也可能给人类带来莫大的伤害。在这方面，基因技术除了可能在伦理方面带来的负面影响，人们最关注的恐怕就是基因武器了。
    基因武器杀伤力巨大，而且可能专门用于对付特定的人群。据介绍，如果把100多公斤的碳疽胧疱孢子散播在一个大城市里，将有300万人很快感染丧命。联合国武器核查专家大卫・克里1998年曾在巴黎宣称，伊拉克正在秘密研究“骆驼痘”。这种病毒将导致北美人或欧洲人残废或死亡，而阿拉伯人则安然无恙。而据报道，以色列科学家已找到“一些阿拉伯人，尤其是伊拉克人的基因特点”，由此可以研制基因病毒对付阿拉伯人。
    英国医学协会专家断言，基因武器将可能在10年内出现。贺教授不无担忧地表示：“基因武器一旦问世，人类将面临难以想像的灾难。人类千万不能打开基因武器这只‘潘多拉匣子’！”
    本报记者 于春光
〖-ZW/正文〗
