〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司马义・艾买提在全国民政厅局长会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好跨世纪民政工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟启运/沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D633〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月8日电（人民日报记者翟启运、新华社记者沈路涛）国务委员司马义・艾买提在今天召开的全国民政厅局长会议上指出，要从服务大局着眼，围绕国有企业改革与发展、民主法制建设、社会稳定和社会发展做好跨世纪的民政工作。
    司马义・艾买提强调，要进一步提高对民政工作重要性的认识，切实加强对民政工作的领导。
    司马义・艾买提指出，今年是国有企业改革攻坚的一年，国有企业改革有很多方面与民政工作密切相关。随着国有企业改革的深入，企业不再办社会，下岗职工再就业以及企业退休人员管理的社区化，保障下岗职工的基本生活，都要求我们加大城市民政工作的力度，进一步加强社会救助、社会福利和社区建设等项工作。各级民政部门要紧紧围绕国有企业改革，切实履行职责，努力为国有企业改革和发展创造一个良好的社会环境。
    在谈到围绕社会稳定和社会发展做好民政工作时，司马义・艾买提指出各级民政部门一定要把保持社会稳定放在重要位置，进一步做好救灾救济和社会福利工作，认真贯彻执行《城市居民最低生活保障条例》，采取措施保障社会特困群体的基本生活。
    会上，民政部部长多吉才让总结了1999年的民政工作，部署了今年重点工作：切实转变政府职能、工作方式和工作作风，全面推进依法行政，大力加强民间组织管理，积极推进社区建设，全面推行村民自治，认真落实优抚安置政策，进一步规范和完善社会救助制度，加快社会福利社会化步伐，确保完成全面勘界任务，进一步理清新世纪头五年民政工作发展思路，把民政工作全面推向二十一世纪。
〖-ZW/正文〗
