〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑铁骑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管小磊/黄正裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻高原部队；高原军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨玉虎带着为边防各哨所运送物资的车队刚走上一座4000多米高的达坂山时，原本晴朗的天空突然乌云密布、一场暴风雪从天而降，天地间一片混沌，大地上呵气成冰。“不好，暴风雪来了！如果被困山中，就可能有冻坏人员、车辆的危险。”杨玉虎预感不对，便翻身下车，命令先锋打头车加快速度，同时招呼后继车辆紧紧相随，以最快的速度通过冰雪达坂。他在危险道路地段不停地指挥、调配着车辆，嗓子喊干了就吃把雪，身子站不住了就扶着冰，直到车队全部车辆通过冰雪达坂。在随后的十多天里，他和官兵们风餐露宿同甘共苦战斗在风雪高原上，一路上都和战士们一起坐大车、睡大厢、挖雪开道、救车抢险，还不停地跟前跑后察看车队行进情况和人员思想状况。每当经过冰雪达坂和复杂地段，他总是先行下车察看之后再召集驾驶人员，交待注意事项，保证车辆安全。由于他本身带病上山，加之强烈的高山反应和过度劳累，他在风雪达坂上指挥车辆时，几次昏倒在雪地上。
    参谋长王岱先后驾车和带车100多次穿越世界屋脊，跑遍了唐古拉山、喀喇昆仑山、帕米尔高原的山山水水，新藏线上每一条行车道他都熟悉。那天，他带领30多台车到世界屋脊的20多个边防哨卡运送物资。一路上他与汽车兵们起早贪黑、风餐露宿，一块啃硬馒头，一块喝雪水，一块修车、推车、挖雪开道。车要过险道了，他集合汽车兵们介绍安全知识和注意事项，个别新司机过险道胆怯，他就钻进其驾驶室里现场指点，有时甚至亲自驾驶开过险关。快40岁的人了还与20来岁的小伙子们比着干。毕竟岁月不饶人，他刚到海拔3800米的三十里营房就病倒了。他头痛发烧、满嘴唇都长出了脓包，加之严重的胃病和关节炎把他折磨得腰都直不起来，他躺在床上边吸着氧气、输着液，边安排和协调着后期的工作。
    行车路上，不管遇到再大的艰险，汽车兵们都努力克服，坚决完成任务。一连连长郭长生率领7台运输车为边防哨卡运送物资。经过6天的颠簸，终于到达了甜水海兵站。甜水海是个名称很美，但条件十分恶劣的地方。这里荒无人烟、高寒缺氧、寸草不生，既没有甜水，更没有海。当年一位年仅16岁的汽车兵因干渴难忍下车找水，找了一天都未找到，最后在一个小坑里喝了一肚子又苦又涩的咸水，加之强烈的高山反应，他牺牲在这里。临死时，由于他盼望能喝上甜水，便在班长的怀里恍恍惚惚地呼唤着“甜水海”三个字。为了纪念这位战友，班长把此地取名为“甜水海”。一传十，十传百，“甜水海”由此得名。现在甜水海虽然建起了兵站，拉来了甜水，但高寒缺氧、寸草不生的恶劣环境无法改变，汽车兵们还得忍受强烈高山反应的折磨和痛苦。
    熄灯时间过去很久了，郭长生还在床上翻来覆去睡不着。头痛欲裂，他将背包带缠在头上也无济于事；上山六天来的劳累使他的骨头像散了架一样。呼吸困难、头昏目眩、心烦意乱，真有生不如死的感觉。自己都这样，那么班里的其他战士呢？他披衣起床来到战士们的床前查看情况。见连长过来，战士们竟一个个坐了起来。“连长，我难受！”一个战士无力地说。郭长生闻言，用手电一个个照过来，发现几乎每个战士都被高山缺氧和高原反应折磨得鼻涕、眼泪、口水交织在一起，有的还哇哇地吐了一被子黄水。如果这样耗下去，到天亮时，不但大家休息不好，而且还会拖垮身体、削弱士气。于是他果断地决定“行车出发！”。凌晨三点，一支由7台车、14人组成的车队又在茫茫的风雪高原上开始了艰难的旅程。
    下午六点，一条宽约500多米的冰河挡住了去路。老战士胡红玉、牟俊贤驾驶的“打头车”首先陷入冰河。连长郭长生脸色苍白：在这海拔5000多米的高寒缺氧地区陷车可就麻烦了。去年在此陷了三台车，三台车都是被分解后才救上来的。他心情沉重地命令同志们都来推。可是一晚上没有睡觉，20多个小时没有吃饭，还一直被高原反应折磨得死去活来的汽车兵们哪里还有劲呢？大家憋红了脸，使出了最大的力，陷车纹丝不动。第二天早晨7点，郭长生又带着两台车想借助于夜晚天寒，冰层冻硬的机会把车开过冰河去，但试车几次都没成功。没有办法便返过头来，寻求其它通往哨卡的路。
    喀喇昆仑群山叠嶂、犬牙交错、沟深坡陡，人走都很困难，哪来其它车行之路？一上午的探路毫无结果。老志愿兵胡红玉横下一条心：“连长，没有退路了，闯冰河吧！”是啊，真是没有退路了。因此，他们下定决心，就是死也要闯过冰河去。于是，郭长生带着胡红玉、牟俊贤、何大国三人用“打击法”敲打冰层，标划出厚冰层路线，然后再指挥车辆一台一台通过。219号车塌陷了，大家全部上阵推车过“关”；随后249号车又塌陷了，且推不上来，大家就用千斤顶把车垫起，在轮胎下垫上石头、土袋，才勉强通过。最费劲的要数250号车，汽车兵们使用了很多办法都没能把车推出来，只有卸下车上的货物，把空车推出冰窟窿，然后再装货前进。在救车过程中，有的官兵累得脸色发白、口吐黄水，甚至鲜血。经过两个昼夜的苦战，7台满载货物的汽车全部通过冰河。
    红河达坂，位于喀喇昆仑山中部，海拔4700米，山高路险，空气含氧量不足平原的42％。在它的不远处便是著名的“死人沟”，道路两旁，历年在这里因冻死、病死的人畜以及翻车死亡留下的累累白骨数不胜数。这里，凄厉的烈风犹似鬼哭狼嚎，黑夜里星星点点的磷火连成一片在道路两旁无限蔓延，使人顿生“断肠人在天涯”之感。
    从多玛执行任务单车返回的“老昆仑”张建设路经此地时，因气温骤降，水箱冻裂，抛锚在此，带车的连长富玉国脸色一下紧张起来。闯过无数次昆仑的志愿兵张建设凭着一手娴熟的技术，曾在无数次险恶环境中死里逃生。张建设乐观开朗，平时总爱把未婚妻的照片贴在胸口，遇到了烦心的事看上一眼，立马精神倍增。这次他却沉默不语，围着汽车转了数十圈，眼圈都急红了。但唯一的办法只有等过往的车辆来拉，这一等就是两天两夜。由于张建设滴水未沾，又在寒风中费力修车，体力消耗过大，再也坚持不住了。当富玉国强行把他推进驾驶室时，张建设已是脸色发紫，浑身抽搐，时而大口大口喘着粗气，时而胡话连篇，富玉国知道他得上了严重的高山反应综合症，生命危在旦夕，便死死把他抱在怀里。
    时间在一分一秒地流逝，不一会儿张建设突然清醒，紧紧地抓住连长的手说：“我死后别忘了把我未婚妻子的照片一同埋进墓穴，若是有灵，我要保佑她一生平安。”说完，眼里滚出两颗硕大的泪珠，又昏死过去。入伍不满两年的驾驶员邹海洋、志愿兵王永红因手脚在冰河作业时间太久，冻肿化脓，相继累倒在冰面上，被连夜送到三十里营房医疗站救治。在人困马乏之际，车队接到了上级“将车辆肢解、分散运回”的指示。于是，大家拿着喷灯开始拆卸工作。又是近4个小时的作业，专业军士吴斌，因趴在汽车底部时间太长，衣裤粘在冰层，怎么也拉不出来，大伙硬是七手八脚地将他扯了出来，他臀部上两块衣布至今还粘连在冰层上，大腿以下几天没有知觉，险些瘫痪。
    昆仑山有走不完的路翻不完的山，昆仑山的汽车兵有受不尽的饥与寒。但我们的战士却以高昂的士气和坚韧的毅力，顽强奋战在风雪高原的运输线上。
    五连运送物资的车队在喀喇昆仑山上被洪水围困，官兵们3天没有吃东西，饿得站都站不住了。战士王伟拿出唯一的一听桔子罐头，递到大家的面前，可是谁都不肯吃。新战士小郭实在忍不住罐头的诱惑，便起身走到车后，无意中发现地上有一块干了的西瓜皮。他捡起来拍了拍，背着人含进嘴里。指导员看到了轻声说：“吃吧，吃吧。”话没说完眼泪就流下来了。
    张军等官兵在为驻扎在边境的哨卡抢运物资返回途中，有两辆车相继发生故障，坏在冰达坂上。雪越下越大，风越刮越猛，气温越来越低，大家想尽办法也没能把车修好。不久，道路全被大雪淹没，车队被风雪围困了。
    5天5夜过去了，汽车兵们冷饿交加，眼看无法坚持下去，刚过17岁生日的新战士王凯眼看大家带的干粮已经吃完了，便慌了神：“这下可完了，我们大家都得饿死。”于是便向身旁的战友要笔给妈妈写遗书，说自己可能再也回不去了。王凯的举动使大家都抱成了一团，九个大男人举行了一场“哭声大合唱”，毫无顾及的同时使用了一次眼泪。张军把王凯抱在怀里，要他不要说这不吉利的话。于是和其他三位战友脱下大衣盖到新兵王凯的身上，然后转身消失在风雪中，艰难跋涉下山求援。雪大风狂，3米之外看不见人影、听不到声音。张军走着走着与大家失去了联系。他在雪原上整整转了一个晚上，才找到甜水海兵站。这时，他完全成了雪人，耳朵长满了水泡、嘴唇破裂外翻、鼻子又红又肿。兵站官兵得知车队被困后，立即带上抢险工具冒雪出发，王凯等几名战友得救了，张军的耳朵却永远地飘落在茫茫的风雪高原上。
    王峰等三名汽车兵遇到的生死考验，更是让人难以忘怀。那天他们给边防哨卡运送物资，不幸被暴风雪堵在冰达坂上。三名汽车兵在高原缺氧、风雪严寒、没有食品的情况下顽强抗争，但想尽一切办法，却都没能摆脱困境。面对将临的死亡，他们合写了一份遗书，表达了他们视死如归的情怀：
    “我们是几个普普通通的战士，普普通通的人，在这海拔4800米的雪地里，静悄悄的死去。多么平淡，仅仅因为饥饿和寒冷。然而我们坚信，我们的死决不因此而降低价值，我们是为边防事业献身的，我们无愧无憾。我们是清醒地、镇静地等待着死神的降临。饥寒能夺走我们的生命，但永远也不能夺走我们的意志和精神……”
    遗书写完后，他们坦然地等待着最后时刻的到来。然而，死神也畏惧刚毅的人，天终于晴了，援救人员赶到，及时救了他们。
    三个汽车兵最终脱离了危险，可他们的好排长杨协会却永远地留在了昆仑山的怀抱里：
    排长杨协会在世界屋脊上奉献十多个春秋了，几经生死，又患下了一身的病痛，组织上已安排他调到未婚妻所在的城市工作。他揣着调令，一再请求上山，他要陪战友们出最后一次车，他要向喀喇昆仑山告个别，于是他驾车上去了。一路上，他想起这一趟回去就可以和未婚妻经常相见，心里特别高兴，嘴里反复哼着那首“树上的鸟儿成双对”的小曲。正当他陶醉在幸福的幻想之中时，突然半山腰千方碎石、泥土翻滚而下，像一头发猛的野兽朝他扑来，他来不及躲闪，就被这场意外的塌方连车带人推下悬崖，顷刻间又被埋没了。他与昆仑共存，他与昆仑相依，他与昆仑山融为一体，化作了山脉。昆仑山永远把他留下了。
    管小磊 黄正裕
〖-ZW/正文〗
