〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆：将退伍军人充实到基层干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆：将退伍军人充实到基层干部队伍
    年前，经新疆维吾尔自治区党校、喀什地委党校为期半年的培训，新疆驻军300名退伍士兵被选拔为国家干部，奔赴塔克拉玛干沙漠边缘各乡镇（团场）报到。这是新疆党政军连续第10年合力为边疆艰苦地区培养的又一批干部。
    为加强新疆边远少数民族地区基层乡镇干部队伍力量，从1989年起，新疆维吾尔自治区每年都要从驻疆部队中选拔一批优秀退伍战士党员充实到南疆四地（州）乡镇机关干部队伍。10年来，驻疆部队积极配合自治区党委、人民政府为维护新疆社会稳定、发展边疆经济建设所做出的这一重要决策，将文化素质高、政治思想坚定的优秀内地籍退伍士兵党员选拔推荐给地方政府，然后再配合地方对留疆战士党员进行干部管理培训，最终使退伍士兵具备良好的基层管理素质。10年来，驻疆部队共向边疆偏远落后地区输送优秀退伍战士2500余人。选拔使用的退伍战士到地方后，充分发扬军队的光荣传统，和各族群众“同呼吸、共命运、心连心”，为南疆的经济建设和民族团结进步事业做出了突出贡献，对促进新疆社会稳定起到了积极作用。据统计，经新疆军区、驻疆武警、空军部队选拔推荐地方录用的2500名退伍战士党员，已成为南疆经济建设、民族团结的一支生力军，如今已有215人走上了局（科）级以上领导干部岗位，其中22人走上了县（处）级领导岗位，近1/3被选送到县（市）各局机关工作。（郑清风、李凤鸣）
〖-ZW/正文〗
