〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长治市郊区人武部新年期间走访军属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决好新战士的涉法难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔明祥/付云波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益；人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔明祥、付云波报道：新年之际，长治市郊区人武部对新战士家庭进行走访，注重了解和解决他们的涉法难题，有效地解除了新战士家庭的后顾之忧。
    这个区由于地处工矿企业区，人员劳务输出多，许多新战士在入伍前和厂矿、企业签有劳务合同，牵扯着经济关系。他们入伍后，不少人担心合同上的押金能否收回，欠下的工资能否领到，服役期间工资能否照发等等。针对这些带有普遍性的问题，该区人武部通过家访，把“是否有涉法纠纷”作为一项主要内容，并组织厂矿、企业领导认真学习《兵役法》，引导他们为新战士办实事、解难题。绝大多数厂矿企业都作出明确规定：押金退还，拖欠工资优先一次付清，征兵期间工资照发，退役后仍可进厂执行合同；对在部队立功受奖者实行奖励。对一些难以协调解决的纠纷，如给私营业主打工要不到工资的、家庭与邻里发生纠纷的等问题，人武部积极协调执法部门组织力量集中解决。
    他们先后处理邻里纠纷8起，经济合同纠纷12起，为46名新战士索回工资、押金等3万余元。目前，从该区入伍的新战士思想稳定，纷纷表示要干出成绩，以实际行动报答家乡人民的厚爱。
〖-ZW/正文〗
