〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上轻骑兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东公安边防总队“海上110”掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪殿伟/姜磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；海边检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月17日23时30分，海警一支队“海上110”报警服务的铃声突然响起。原来，鲁长渔0928号在返回烟台途中，机器发生故障，船体开始漏水下沉，船员生命垂危，急需救助。
    公边H3706艇紧急备航，迎着9级大风驶出了港湾。5米多高的海浪一个接着一个扑向船头，巨浪跃上驾驶台，狠狠地砸在挡风玻璃上，船艇在剧烈地摇摆，部分官兵开始呕吐。然而，为了使遇难船员尽早脱离险境，官兵们克服重重困难，艰难地向出事海域挺进。18日凌晨，官兵们终于与鲁长渔0928号会合。面如死灰的船员被接到海警快艇上，面对浑身透湿，冻得脸色发青的官兵，他们热泪滚滚……
    “有警必接、有灾必救、有难必帮、有求必应”，这是“海上110”的口号。“海上110”不仅是抢险救难的生力军，更是打击海上违法犯罪活动一支铁拳。几年来，从盛产红蟹肥虾的渤海湾到人流熙来攘往的成山头，从渔帆点点的石岛港到汽笛声声的胶州湾，都留下了海警船艇追捕犯罪嫌疑人的身影，成为了祖国海疆一道难以逾越的橄榄色屏障。
    据不完全统计，山东海警一支队自成立以来，共破获走私案件3起，查获走私物品总值2000余万元，破获偷渡案件11起，抓获偷渡分子291人，为地方挽回经济损失120多万元。
    纪殿伟 姜磊
〖-ZW/正文〗
