〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴和谈进程待加速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叙以和谈僵局将打破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/符泉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟；人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷1月8日电（记者戚德良）据以色列电台广播，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特8日打电话给正在美国东部的西弗吉尼亚州参加以叙和谈的以色列总理巴拉克，双方就如何推进巴以和谈交换了意见。
    阿拉法特强调，巴勒斯坦方面认为，以叙和谈与以巴和谈对中东和平同等重要，希望以方在推动以叙和谈的同时，采取有力措施加速以巴最终地位谈判，以便使以巴双方根据去年9月签署的《沙姆沙伊赫备忘录》的规定，在今年2月中旬就最终地位谈判要解决的问题达成框架协议。
    巴拉克表示，以方在推动同叙利亚谈判的同时不会放弃以巴和谈，加速以巴最终地位谈判是以色列政府的既定目标。以政府有信心在推动以叙和谈的同时，加速以巴和谈进程。
    据新华社谢泼兹敦（美国）1月7日电（记者符泉生）为了打破叙以和谈因程序问题而出现的僵局，美国总统克林顿7日再次来到谢泼兹敦，同以色列总理巴拉克和叙利亚外长沙雷举行本周以来的第二次三方会谈，并向双方提供了一份由美国起草的“工作文件”。
    白宫发言人洛克哈特说，这份工作文件概述了叙以双方所要解决的问题，以及目前存在的分歧，其意在于提供“一个程序性工具”，使双方能着眼于实质性的讨论，并就此消除双方目前存在的分歧。
    以色列代表团尚未对此文件表态。一位叙利亚人士则对此文件感到满意，他认为在如何进行谈判的问题上大致有了一个框架。
    克林顿把叙以和谈作为他卸任前最重要的外交活动之一。这是克林顿自本次叙以和谈1月3日开始以来第四次来到谢泼兹敦。
〖-ZW/正文〗
