〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏开斋佳节乐融融
    8日，宁夏回族自治区各地沉浸在浓郁的节日气氛之中，全区178万回族穆斯林，分别在各地市、县的3000多座清真寺里举行了隆重的节日会礼，欢度新千年的第一个开斋节。刚迎来新千年的首府银川市再一次张灯结彩，到处喜气洋洋。集市和商店里富有民族特色的商品琳琅满目，许多汉族干部群众提着礼品拿着鲜花到回族家中祝贺、同庆开斋节。
    福州市民看戏楼榭间
    民俗公园里，看戏楼榭间，如今成了福州市民的一种精神享受。去年下半年，福州市把原南公园建设成具有福州地方特色的民俗公园。岁末年首，每当夜幕降临，南公园就亮起各种装饰灯，变换出五彩图案，恍如梦里仙山。老老少少踱着闲步来到南公园，坐在湖亭中或“音乐广场”戏台前，听演员吟唱闽腔闽调“家乡戏”。
    长春冬日色彩更斑斓
    冬天本是雪的季节，是白色的季节。然而，长春却被七彩的灯饰，缤纷的服装，锦簇的鲜花，红里透亮的糖葫芦等点缀成一个五彩斑斓的世界。走上街头，与白雪盈枝交相呼应的是年轻姑娘、小伙们五颜六色的行头。红、黄、蓝、水粉……轻便、舒适的服装和帽、靴打破了以往黑、灰的流行色。
    桂林清淤整容山水美
    7日上午，在高压水枪喷射出的水柱的冲击下，桂林著名风景湖――桂湖沉积多年的淤泥开始被清出湖底，通过管道输送至市郊，从而拉开了桂林“两江四湖”工程项目之一的三湖清淤工作的序幕。此举将从根本上改善桂林市内风景湖塘的水质状况，进一步提高市中心环境质量。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
