〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸判钢铁案欧盟开心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴阿共同努力南市将兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王星桥/冯俊扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世贸组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔1月7日电（记者王星桥）欧盟委员会7日表示，欢迎世贸组织仲裁小组在欧盟与美国之间的钢铁贸易争端上作出美国败诉的裁决。
    欧盟委员会负责贸易事务的委员拉米说，欧盟对有关裁决结果表示满意，因为这不仅对有关公司大有帮助，而且对其它受到美国反倾销税威胁的欧盟钢铁生产者有广泛的益处。
    欧盟在一项声明中也表示，世贸组织裁决的重要性在于它要求美国改变做法，这将使欧盟成员国中的一些钢铁公司免于向美国出口产品时受到同样待遇。
    1998年，由于美国以英国钢铁公司曾接受政府补贴为借口向该公司征收反倾销税，欧盟认为这违背世贸组织有关补贴的协议，便要求世贸组织通过磋商机制解决此案。1999年1月14日，在磋商机制未能解决问题的情况下，欧盟又要求世贸组织成立专门仲裁小组受理此案。该仲裁小组于去年12月23日作出了有利欧盟的裁决。
    据新华社里约热内卢1月7日电（记者冯俊扬）巴西财政部长马兰和阿根廷经济部长马奇内阿7日在此间重申，巴西和阿根廷将继续致力于发展和巩固南方共同市场，并通过对话解决两国贸易纠纷。
    马兰和马奇内阿强调，阿根廷和巴西将利用今年分别担任南方共同市场轮值主席国的机会巩固这一南美地区最大的贸易集团。他们指出，为避免集团内一个成员国出现剧烈的经济动荡而影响其它成员国的经济，南共市国家将相互协调财政和货币政策，并对通货膨胀率等经济指数实行趋同目标。
〖-ZW/正文〗
