〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立有效机制提高学习效果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部学习；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立有效机制
    提高学习效果
    领导干部的理论学习究竟怎样抓才富有成效？南京军区从建立和完善高级干部理论学习考核机制入手，对某集团军党委中心组成员的理论学习进行考核，指导和推动党委中心组的理论学习；沈阳军区某集团军党委紧紧抓住学风这一决定理论学习能否深入的关键，对团以上领导干部理论学习开展“学风评议”。这两个单位的做法，为我们全面落实江主席关于讲学习的重要指示，加强高中级干部的素质培养，进行了很有意义的探索，提供了可资借鉴的经验，值得充分肯定。
    用革命理论武装各级干部特别是高中级领导干部，是党的三代领导核心的一贯倡导。然而，我们现在干部队伍的思想理论水平还远远不能适应现代化建设的客观要求。在少数领导干部中，学习理论的空气还不够浓，运用理论指导工作、改造世界观的自觉性还不强。这除了思想认识上的原因外，很重要的一个因素，就是在理论学习上还缺少一些切实可行的机制和办法，影响了学习效果。提高高中级干部理论学习的质量和效果，既靠思想教育，也靠有效的机制。建立和完善高中级干部理论学习的相应机制，既能全面客观地检验评估高中级干部的理论学习情况，又能为领导干部提供学习动力。南京军区和沈阳军区某集团军的做法，有一个值得称道的共同点，那就是把功夫下在如何建立有效的学习机制上。
    学风问题是一个带根本性的问题，直接关系到学习成效，也是我们党在理论学习中一直强调的问题。把这个问题抓落实了，就会大大提高理论学习的实际效果，大大提高对高中级干部教育、管理和监督的力度。沈阳军区某集团军的“学风评议”和南京军区的考核制度，都是着力抓学风建设，注重解决实际问题。在以往的理论学习中，有的单位虽然也抓了学风建设，但效果不太明显，发展也不平衡。其中的一个重要原因，就是没有把它经常化、制度化。考核机制和学风评议机制的建立，可以比较好地解决这一问题。这种上下结合的考核办法和注重实际运用的“学风评议”，有明确的内容、步骤和客观评判标准，可操作性强，不失为深化理论学习的一个好办法。
    建立高中级干部理论学习的考核机制和学风评议机制，是深化“三讲”教育的重要措施。“讲学习，讲政治，讲正气”，前提和基础是讲学习。作为高中级干部，只有扎扎实实学习好马列主义、毛泽东思想、特别是邓小平理论，才会立场坚定方向明，尽心尽责干事业，指导工作理论思维层次高，严于律己形象好。从这个意义上说，考核机制和学风评议机制既是对高中级干部理论学习情况的一次全面检验，又是对“三讲”教育成果的一次综合验收。抓住了这一条，对于搞好“三讲”教育回头看，巩固和发展“三讲”教育成果，促使“三讲”教育经常化、制度化，都有重要意义。
    加强对高中级干部的教育、管理和监督，必须从加强理论学习抓起。圆满完成《军队高中级干部学习规划》提出的学习任务，各级领导干部负有重大责任。建立必要的学习考核和评议机制，督促和改进党委中心组的理论学习，有利于《规划》的贯彻落实。各级领导干部要在如何提高理论学习效果方面多做一些有益的探索，力求多学一点，学深一点，学得管用一点，通过学习，真正提高我们的思想理论水平、执政水平和领导能力。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
