〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层主官为何休假难摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国权/李保群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部休假；连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    基层主官休假难，这是基层部队普遍存在的一种现象。近日，笔者对某部20个基层单位的40名主官进行了调查，结果发现，有65％的基层主官一年多没休假，其中有一部分主官两年多未休假。是什么原因拖住了他们回家的脚步？
    第一是连队忙，走不了。“两眼一睁，忙到熄灯”是基层主官一日生活的真实写照。据几位主官介绍，从年初开训到年终总结，连队的各项事务和部队统一开展的各种活动一个接一个，根本就无法脱身。再者，基层主官责任心强，都想在任期内干出成绩，尤其是新上任的主官，怕自己一走，影响连队和自己的成长进步。
    第二是请假难，走不成。据基层主官反映，一般干部休假还好说一些，若是基层主官休假，至少要过几道关，而且过每一关都不那么容易。同时，一些领导对基层主官关心不够，考虑工作多，关心爱护少，总强调基层主官一走，连队的教育管理就会受影响，甚至会出问题。
    第三是副职弱，不敢走。有的基层连队平时不注意发挥副职的作用，加上一些副职“顶上去”的意识不强，不注意学习锻炼，能力素质偏弱，很难在主官休假时独挡一面。有些没有副职的单位由于军政主官在业务上不能互补，也会影响连队的工作。而代职干部又往往不尽职、不尽心，为了避免连队发生问题，一些想休假的主官干脆放弃了休假。
    基层主官是连队建设的“头羊”，压力大、责任重，个人及家庭事务多，一年到头紧绷绷的，没有休息和缓冲的余地，这对基层主官的身心都是不利的，同时也给基层主官的家庭生活带来不利影响。从长远来说，对部队的建设也会产生负面效应。因此，各级领导要从部队的长远利益考虑，按照条令条例的有关要求，尊重并维护基层主官的权益。
    为此，部队要做好以下几个方面的工作。
    首先，要关心爱护基层主官。部队领导要定期找基层主官谈心，详细掌握他们的家庭情况和工作中的难处，尽力帮助他们解决一些力所能及的问题，为他们减压，保护他们的积极性；对新上任的主官在交任务的同时要教方法，提高他们的管教能力和水平。同时，机关安排工作要统筹兼顾，加强沟通协调，避免令出多门，减少基层忙乱。
    其次，统筹安排主官分批次休假。部队领导和机关要根据部队和各单位的具体情况，科学合理地制定计划，安排基层主官休假，让他们的身心得到放松，享受到有限的天伦之乐，处理好家庭事务，为他们身心愉快地投入到连队建设搭建一个温馨的港湾。
    再次，提高代职人员和副职的素质和能力。对于代职人员要精心挑选，明确职责，确保代职人员在其位，谋其政。有功则奖，有过则罚。同时，连队主官平时要注意调动副职的积极性，多给他们学习锻炼的机会，不断提高副职的能力水平，使他们能在关键时刻拿得出，用得上。
    37254部队王国权李保群
〖-ZW/正文〗
