〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线上“生态卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑波/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏线上“生态卫士”
    常年战斗在川藏线上的成都军区某汽车团官兵，自觉以保护生态环境为己任，在行车途中积极向沿线少数民族群众宣传环保法律知识，带头护林造林，协助有关部门打击各种破坏环保的非法活动，被驻地人民群众誉为川藏线上的“生态卫士”。
    川藏公路东起成都、西至拉萨，全长3000多公里，其沿线森林资源丰富，珍禽异兽繁多，属于国家重点保护的珍稀动物就有大熊猫、娃娃鱼、藏羚羊、野牦牛等近100种。近年来，一些不法分子把“魔掌”伸向了人烟稀少的川藏线。这个团利用军民共建、文化下乡等有利时机，组织官兵深入学校、工矿、农村，适时向学生、群众广泛宣传《森林法》、《环境保护法》、《野生动物保护法》等法律法规，与藏汉群众一起开展“造林护林，保护家园”活动，积极同破坏生态环境的不法分子作斗争。近两年来，该团官兵先后支援地方义务植树5万余株，参加扑灭森林火灾6起，配合地方有关部门打击盗伐木材、贩卖珍稀动物的犯罪团伙10多个，抓获犯罪嫌疑人43人，有力地打击了不法之徒的嚣张气焰。
    刘剑波 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
