〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部从人事管理上探索经济违法犯罪预防之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管钱管物岗位定期轮换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国海/赵连波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防犯罪；人事管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄国海、赵连波报道：如何更好地预防经济违法犯罪问题的发生？海军驻舟山某部建立并落实财务、军需等人员定期交流换岗制度，取得明显成效。
    这个部队曾发生过经济犯罪案件。“三讲”教育期间，他们通过揭露矛盾、剖析原因、查找隐患、深挖根源，研究制定了财会、军需等人员定期交流换岗制度，对50多名从事财务、军需、司务长工作的干部和10多名士官采取了交流换岗，目前交流换岗的已达90％以上。
    在交流换岗前，部队从机关到各基层连队，对从事财务、会计、出纳、军需的干部、士官进行分析考核，并逐一建立有关档案资料。参照档案资料，对从事财会、出纳、军需等工作的人员及司务长，干部在本职工作岗位上满3年的，士官满2年的，由业务部门提出交流换岗的具体意见，每半年一次进行交流或换岗。
    在开展这一工作中，他们明确检查监督职责，对财务助理、军需助理、会计、出纳、司务长等人员，在交流换岗前，按照《审计条例》的有关规定，对经费的使用、执行财经纪律、个人廉洁自律、物资的分配发放及社会交往等情况，统一由干部、财务、军需、军务部门联合进行审计，对有问题的人员按照法纪法规作出处理，并调离工作岗位。对干部满3年和士官满2年无特殊情况没有进行交流换岗的，视情追究业务部门的领导和所在单位主管领导的责任。
〖-ZW/正文〗
