〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳绩，源于理念创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军司训大队加快培训两用人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣先文/张锋池/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养；司机训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车辆驾驶作为一项军地通用的技能，越来越普及也越来越重要了。然而，越是普及越是重要，也就越是意味着标准要高。济南军区某集团军司训大队抓住矛盾做文章，创造了一个个奇观，实现了司训工作的高标准。
    训练场：作用究竟有多大
    1996年夏季，一次实车驾驶训练令司训大队的官兵格外难堪。当几十台教练车一起驶上107国道时，意外地导致了长时间的堵车。地方交通部门没有责怪，可司训大队的领导们却再也坐不住了：如果每次“上路”都给地方带来麻烦，那还叫什么武艺精呢？
    “能不能不出训练场就训出合格司机？”思路如此一转，他们不由得眼睛一亮。接下来的问题便是“训练场的作用究竟有多大？”他们在详细查阅国内外有关资料的同时，及时派人到兄弟部队和地方司训机构搞调研，最后得出一个明确结论：走“基地化”训练之路。
    经费如何解决？困难面前，他们没有畏手畏脚。在集团军首长机关的支持下，司训大队像燕子垒窝一样，一边规划一边投入，一边训练一边建设。经过3年努力，终于建成了全军最大的汽车驾驶综合训练基地。55万平方米的河滩荒地上，21个“8”字形场地纵横交错，模拟高速路、沙石路、弹坑路、横向坡道路应有尽有。150辆教练车可同时展开教学，各种课目互不影响。
    实现了“基地化”，训练场的作用更大。记者在训练基地看到，各种教练车正在“8”字形、“N”字形、“M”字形场地上进行基础强化训练。蛇形道穿行、涉水路越野尽领风骚，铁运、舟渡、机载各显其能，高架“双轨”桥上练特技、练心理素质更是独出心裁。大队长王显生告诉记者，基地化训练实现了“三个能够”――能够100％落实大纲规定的训练项目；能够实施全天候训练；能够落实总部提出的单、双放训练。
    成才周期：到底能变多短
    “一人练六人看”，曾经是汽车驾驶训练多年不变的老套路。可随着新兵役法的颁布实施，这一套路面临严峻挑战――总部规定新司机培训时间缩短两个月。
    “怎样才能既压缩时间又不降低训练质量？”司训大队的领导们再一次转变观念，把目光投向了教学手段的改革。去年初，他们筹资30多万元购置安装了多媒体、试教板等现代化教学设备，并采取集体攻关、厂家引进等方式，构建了一整套理论教学软件，使抽象的构造理论课通过多媒体荧屏得以直观、形象地演示出来。
    他们还组织人员充分利用报废配件，自行研制了40台驾驶模拟机。这样一来，一人教学能够40人同时训练，训练效益一下子提高了6倍。
    在实践过程中，他们发现，目光不能仅仅盯着落实总部规定，而应该思考“成才周期到底能变多短”的问题。为此，这个训练大队积极探索“满负荷训练法”。他们把现代化教学设备与自行研制的驾驶模拟机综合运用，将汽车故障设计浓缩在几块集成电路试教板上，做到了“一人出故障大家都思考”。如此这般，有效地减少了时间浪费与经费支出，受训学员既可以抽出更多的时间巩固、提高驾驶技能，又能够学习其它军地通用技术。与去年同期相比，第一阶段考核优秀率提高近10个百分点。去年9月中旬训练结束，比往年受训学员随队执勤率提高了8个百分点。
    考核：怎样做到铁面无私
    只要考核的“尺子”掌握在考官手中，印象分、人情分、关系分就难以彻底避免。班与班、排与排、连与连之间的不正当竞争，更使这一倾向加剧。到头来，只能导致一些新训司机技术不过硬。
    “如何挤掉水分？”“怎样做到铁面无私？”司训大队的决策者们从基地化训练和缩短训练周期中尝到了“甜头”，也明白了理念创新的重要性。这一次，他们还是从“换脑子”入手，迈出了“请电脑当考官”的关键一步。
    记者在受训学员结业考核现场看到，“人盯人”的场面不见了。当新战士王军接到考试控制中心发出的考试信号后，车辆起步、换挡、“S”形穿杆、直角转弯、辄点、辄线、倒进车库，所有动作一气完成。随后，电脑操作台上，王军的考核成绩以及考核中出现的问题、扣分的原因，全部打印在登记簿上，准确、公正、合理地反映了训练水平。
    荣先文 张锋池 本报记者 董强
〖-ZW/正文〗
