〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世纪巨龙”创纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向勇/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗剪纸；军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世纪巨龙”创纪录
    一条99米的巨龙腾云驾雾，呼之欲出；2000条小龙形态各异，维妙维肖。济南军区某红军团士官马建海历时13个月创作而成的庆澳门回归、迎接新千年剪纸长卷《中华神龙腾飞图》，在澳门回归日与官兵见面。
    马建海出生在素有“杂技之乡”之称的河北省吴桥县。由于受民间艺术的熏陶，他从小就对剪纸产生了浓厚兴趣。1990年入伍后，在部队领导的关心下，他利用训练、工作间隙潜心研钻，技艺不断提高，先后在《人民日报》、《解放军报》等全国30多家报刊发表剪纸作品140余幅，20多次在省级以上美展中获奖。1997年，为了迎接香港回归，他曾剪出了一条长97米的巨龙。为表达对澳门回归和新千年的喜悦心情，从1998年11月起，马建海放弃了节假日和休息时间，历时13个月，创作出了《中华神龙腾飞图》。这幅作品长130米，宽1米，由“数风流人物，还看今朝”，“盼回归”，“神龙”、“祖国明天会更好”4个部分构成。其主体巨龙长99米，由2000条形态迥异、大小不一的小龙构成，这比1996年初由“中华龙女”邵素云创作并申请领取世界吉尼斯纪录证书的56米巨龙剪纸还多出43米，堪称“世界之最”。据马建海介绍，龙体长99米寓意“九九归一，澳门归哺”，两千之数则暗指2000年到来，龙身上的50个灯笼隐喻新中国走过的50年光辉历程。“盼回归”以国旗为背景，上面是一条龙驮着澳门区徽，写着“孩子，妈妈盼你回家”，说出了全国人民的心声。4个部分独立成章，又衔接巧妙，浑然一体，透露出了强烈的爱国主义色彩。（张向勇、费士廷）
〖-ZW/正文〗
