〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给自己一个机会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年入伍的新战士陆续来到部队，面对艰苦的环境，也许有个别战士后悔来当兵。但我认为，从军的选择将永远是无悔的。
    那年高考落榜后，我回到祖辈们世代居住的小山村，开始了日出而作、日落而息的农耕生活。劳作间隙，望着家乡连绵起伏的大山，想自己就这样沿着父辈的足迹，窝在这穷乡僻壤，也许一辈子连火车都无缘目睹，心中充满悲哀。
    征兵开始后，我突然想去参军。这是当时我走出大山的唯一途径。可我心里又充满恐慌，害怕再一次一无所获、灰头土脸地返回大山，因为落榜留给我的阴影太重了。徘徊之际，我哥鼓励我：“给自己一个机会，哪怕是出去走走的机会。”听了这话，我如释重负：是啊，给自己一个机会，哪怕是一次看火车的机会！就这样，我参军了。虽然当时参军的动机并不高尚，但部队的教育使我端正了入伍动机。如今，我已是一名中尉警官，干上了自己热爱的报道工作。
    我生性胆小、自卑。正是“给自己一个机会”这句话，使我在退缩、徘徊之际，给了我勇气，让我推开了一扇又一扇希望之窗。
    给自己一个机会，也许会失败，也许会得不偿失，但只有给自己机会，才有成功的希望，即便失败了，也不会太遗憾。不给自己机会，虽无所谓失败，但绝不会有什么成功。
    武警甘肃总队天水市支队 贾国祥
〖-ZW/正文〗
