〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乃堆拉哨卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“冬囤”新景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防哨所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起“冬囤”，人们总会想起入冬之前储存大量的粮食蔬菜，以备越冬之需。然而前不久，记者在中锡边境的乃堆拉哨所看到，如今的“冬囤”，已悄然发生了变化。
    去年12月初，记者来到神往已久的乃堆拉。当时，雪野中的乃堆拉银装素裹，显得格外壮观。然而吸引我的，除了哨所的雄姿，国门卫士的挺拔，更有哨所图书室的琳琅满目。数千册的各类图书，整整齐齐地摆放在几个书架上，显得有些拥挤。各种借阅手续、爱护图书的规定相当齐全，令人感叹。团政委告诉我们。这就是近两年“冬囤”的结果。他还向我们介绍，如今的“冬囤”，已不再是单纯地储存主副食品，更多的考虑是如何能更好地储存一些边防官兵的“精神食粮”。为此，上级和团里在“冬囤”过程中，想方设法从拉萨和内地购进一批好书，好的VCD碟片，还有一批学习机，以满足大家精神上的需求。这一做法，受到了边防一线官兵的普遍欢迎。
    站在乃堆拉山口，隔着一道铁丝网，对面就是印军哨所。几个印度兵正靠着墙，悠闲地吸着烟、晒着太阳，打发着无聊的时光。而铁丝网我方一侧，除了哨位上一双双警惕的眼睛，看不到一个人。我走到一个哨位前，采访了一位国门卫士。小伙子来自广东，黑黑的脸庞透着边防军人的自信，他用“广东式”普通话告诉我，他最大的业余爱好是看书。他最爱看的是电脑类图书，因为现在已经进入信息社会，一定要多学点电脑技术……
    从储存主副食品，到储存“精神食粮”，“冬囤”内容的悄然变化反映出边防官兵精神面貌的飞跃。西藏军区的同志告诉我，这种做法现在已经有了一个响亮的名字，叫“精神冬囤”。
    本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
