〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾祸不遂人愿创新独出心裁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月4日，两列客车在挪威哈马尔市东北相撞并起火，造成7人死亡，26人失踪，另有30多人受伤。这是挪威半个多世纪以来最严重的铁路交通事故。
    新华社发
    美国一家公司近日推出一项名为“听点”的手机信息服务系统，只要将手机和一只类似话筒的装置连接起来装在汽车上，驾驶员就可以采用人机对话的方式使用该装置查询有关道路交通状况、股票行情、体育赛况、天气情况等信息。
    新华社记者王岩摄
    1月5日，菲律宾首都马尼拉东南340公里的马荣火山发生喷发，将火山灰喷向6000多米的高空。马荣火山是世界上著名的活火山，它的活动始终受到人们的关注。
    新华社发
    去年年底两次横扫法国大部分地区的“世纪飓风”对法国林业造成灾难性的危害。全国共有1亿立方米的树木遭到破坏。图为巴黎布洛涅森林里，两名行人穿过被飓风吹倒的大树。
    新华社记者李根兴摄
    1月6日，卡西欧电脑公司在东京总部展示了世界上第一款腕式MP3自动音频播放器。除利用其手表功能外，使用者还能通过耳机以3种音质模式欣赏其内置芯片从激光唱片或电脑上复制下来的音乐。这款播放器将于3月上市，预计售价约为355美元。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
