〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发油无人值守用户自行操作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油料储运基地依靠科技使百年老库焕发青春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚岳伟/刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龚岳伟、刘勇报道：驻沪某油料储运基地以科技兴库为动力，不断加大科技含量，狠抓油料设备设施的更新改造，使一个饱经沧桑的百年老库焕发出勃勃生机。
    由于历史原因，该基地原有输油管线口径不一，布局混乱，输油速度慢，与扩容后的库容量不相配套。为提高综合保障能力，油库及时完成了输油工艺配套工程改造，新铺设输油管线6500多米，达到在区域内专罐专管、专泵专用、工艺可组合可独用的要求，实现各储油区相通，罐罐相连，各码头泵房相连接，以及油料大进大出和快进快出的目标。同时，这个基地在旧码头的基础上，兴建了两座大型船舶靠泊墩，使码头靠泊能力和装卸速度大大提高，为战时油料紧急发放奠定了基础。
    这个基地还从提高整体保障能力出发，形成了科研、生产、推广应用“一条龙”。他们研制开发的码头输油臂，使过去20余人干的工作只需1人操作机械就可轻松完成，大大减轻了供输油料过程中的劳动强度；他们研制开发的油罐车灌装自动控制及信息管理系统，可实现发油无人值守、用户自行操作、账务自动处理，运行安全可靠，达到世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
