〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视使用毛遂自荐者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学伦/余大才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，武警新疆兵团指挥部入伍不到一年的新战士小张拿着自己在家时的驾驶执照，找到支队司令部参谋长，表明自己想开车的愿望。这种“毛遂自荐”的现象在该部已非个别。
    据调查，这个部队400余名官兵有调换工作岗位、发挥自身特长的想法。某机动中队战士周永海入伍前是一名三级厨师，他三次找中队主官，想当一名炊事员，以便发挥自己的特长。
    该部一些干部战士向上级自荐的原因，大致可分为四种：一是具有某一专长或技术的官兵，想学以致用；二是认为自己有能力胜任某职务，担心浪费了自己的才华；三是部分德才兼备的机关干部主动要求到后进中队任职，进行帮扶指导；四是想通过“自荐”增进领导对自己的了解。
    官兵勇于自荐给部队工作带来了积极因素，既有利于培养、开发和使用人才，也有利于部队整体素质的提高。各级领导要重视选拔使用人才，尽量做到人尽其才。对敢于自荐的同志不要随便批评指责，说长道短。但同时也要加强对那些勇于毛遂自荐的官兵的教育引导，防止出现“拉关系”、“走后门”，把个人意愿置于部队需要之上，认为自己有才而向领导伸手要官等不良倾向。要教育那些勇于自荐的官兵，热爱本职工作，当自己的愿望无法实现时必须服从组织安排。
    武警新疆兵团指挥部 孙学伦 余大才
〖-ZW/正文〗
