〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000年全国排球联赛揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男排首战告捷大红鹰队旗开得胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任庆/周建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国排球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年全国排球联赛揭幕
    八一男排首战告捷大红鹰队旗开得胜
    本报烟台1月8日电任庆报道：2000年维达全国排球联赛今天拉开帷幕。八一金汉王男排在揭幕战中以3∶0力克实力相当的辽宁队，给前来烟台体育馆观战的港城球迷奉上了一份精彩的“见面礼”。
    从国家队归来的两名国手陈方、陈琦在比赛中发挥了核心作用，老队员张驰以及年轻的孙冶野还有烟台籍新秀李春都在比赛中有出色的发挥。从第一局开始双方就展开了拉锯战，八一队队员开局阶段有些紧张，放不开手脚，以1∶6、3∶8落后，在经过两次技术暂停后，队员们调整了心态，在逆势中一分一分地追，将比分追至18平，随后双方一直僵持不下，比分一直打到29平，最后八一队抓住机会连得两分，以31∶29拿下关键的第一局，鼓舞了士气。
    第二三局，八一队再接再厉，分别以25∶21、25∶18战胜对手。
    本报天津1月8日电周建华报道：在1999―2000维达全国女排甲A联赛首轮第一回合交锋中，南京军区大红鹰队反客为主，以3∶1占得先机。
    新赛季缺少张静坤、柳春莹两名国手的天津锦湖女排是一支以攻为主的防反型队伍，开局，她们利用现役国手6号李珊的3号位变化和后排进攻屡屡发威，先下一城。南京军区大红鹰队及时调整心态，抓住对手一传不好、反击球失误多的机会，加强拦网，打吊结合，以25∶15、26∶24反超对方。第4局，双方争夺激烈，最后，大红鹰队加强发球的攻击性和有效拦网，扼制住了对方的快攻变化，以25∶23锁定胜局。
〖-ZW/正文〗
