〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第一部兵役法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民革命战争时期，由于没有全国统一的人民政权，我军采取人民志愿兵制来维系军队的巩固和发展。中华人民共和国建国之初，起着临时宪法作用的中国人民政治协商会议共同纲领第23条规定“准备在适当时机实行义务兵役制”。
    1953年3月23日，中华人民共和国主席毛泽东签署命令，成立中央军事委员会兵役法委员会，负责领导兵役法的制定工作。
    1954年6月7日至7月6日，中央军委召开全国兵役工作会议，会议主要议题是讨论兵役法草案。草案确定：结束志愿兵役制度，实行义务兵役制度，从1955年每年征集一批义务兵，争取在三年内将部队的志愿兵轮换完毕。会议还研究了在兵役法尚未公布之前贯彻兵役的政策、方针、组织工作和物资保证等问题。
    1954年9月9日，中央人民政府政务院发布“关于征集补充兵员”的命令，命令中规定了公民应征的年龄和服现役的期限等。这是我国兵役制度由志愿兵役制过渡到义务兵役制的具体步骤。
    同年12月16日，国务院第3次会议通过《中华人民共和国兵役法（草案）》。1955年1月，中央军委发出《关于进行征集新兵的指示》，要求地方和军队做好思想政治工作，按照兵役法草案试行义务兵役制度，征集80万新兵入伍，顶替在部队服役多年而需要退伍的一批老战士。
    同年2月7日，第一届全国人民代表大会常务委员会举行第5次全体会议，讨论并修改了《中华人民共和国兵役法草案》，并决定由国务院将草案发给各级人民委员会讨论和征求意见。国务院把各级人民委员会讨论和征求的意见汇总后，将草案又作了一次修正和补充，并经1955年7月4日国务院全体会议第14次会议讨论通过，最后提请全国人大审议。
    1955年7月30日，第一届全国人民代表大会第二次会议通过了《中华人民共和国兵役法》，由中华人民共和国主席毛泽东签署命令公布。
    兵役法根据宪法第103条的规定精神制定，共分总则、征集、军士和兵的预备役、军官和现役和预备役、现役军人和预备役军人的权利和义务、预备役军人的登记和统计、战时的征集、高级中学以上学校学生的军事训练、附则等9章58条。兵役法体例完整，内容丰富，文字规范。其中明确规定，凡是中华人民共和国公民，不仅民族、种族、职业、社会出身、宗教信仰和教育程度，都必须依法服兵役。兵役分为现役和预备役两种。服役年龄规定为年满18岁至40岁，服现役的期限，依据兵种的不同，分为3年、4年和5年。
    义务兵役制的施行是我国军事制度的一项重大改革，这一法律制度的施行，使我国兵役机构和领导关系发生了深刻变化。如撤销了原军委人民武装部，改在各省、市设立兵役动员工作机构，总参设动员部，总政设兵役政工部等。随着兵役制的推行，工作重点也转向兵役工作。如兵役工作以民兵工作为基础，兵役局与人民武装部合并为一个组织，预备役与民兵合而为一，民兵即预备役。这就把传统的民兵工作和预备役有机地结合在一起，使国家有了必要的常备兵源和积蓄雄厚的经过训练的预备兵源，减少了国家的军费支出，有力地加强了国家的经济建设。
    新中国第一部兵役法的公布，标志着我国兵役制度开始走上法制化道路。此后不久，总部依据兵役法的规定先后下发了《关于组织预备役师的命令》、《关于建立县、市兵役局的指示》等规范性文件，设立兵役局，并开始实行定期征兵制度，颁布年度征兵命令。
〖-ZW/正文〗
