〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“偷”扫把〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年12月16日，星期四，小雪
    今天早晨，起床号还没吹响，我就悄悄爬起来，向室外走去，一看地上铺了一层厚雪，空中还飘着雪花，我想该我“表现”一下了。前几日，我都是早早起床，准备摸黑扫一下室外卫生，谁知，扫把早被战友们抢走了，昨晚我苦思冥想，好不容易想个办法跟踪别人把他人藏好的扫把给“偷”了，找了个墙旮旯藏起来了。早上当我起床后，看到下雪了，暗暗惊喜道：“天助我也”，心想把院里的雪悄悄打扫完，给连长、指导员留个好印象，也为班里争光。我轻手轻脚地来到厕所后面，准备把“偷”来的扫把拿出来，可是，怎么也找不到了，我沮丧地在院内来回走动，此时，连长打着手电走了过来，轻轻地问：“你干什么呀？”“报告连长，谁把我的扫把‘偷’跑了。”连长一看表离起床时间还差20分钟，赶我回去继续睡觉。起床后，连长在全连会上，表扬我有上进心，批评了我没按时作息，并揭开了“丢失”扫把的谜底。原来，连长看到新兵为了抢着打扫卫生，早晨起床太早，影响休息，就悄悄跟踪我，把我“偷”来的扫把锁在库房里了。哦，这次我又失算了。（本栏日记由徐京英、林振昌、双培安、董传军收集整理）
    战士 陈正
〖-ZW/正文〗
