〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军利用严寒条件锤炼综合作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开赴林海雪原检验科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；冬季训练；军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军把冬训作为深化科技练兵舞台。入冬以后，他们成立冬训攻关小组，组织各级主官探讨严寒条件对新装备、新技术、新器材以及对作战行动的制约和影响，组织整师、整旅、整团展开全程带战术背景、全程实行野战化、全程检验新成果的冬训计划。他们针对严寒条件对装备作战行动的影响，应用革新和引进群车智能低温启动器、轮式车辆防滑装置、新型防冻液等多项先进技术成果，解决了严寒条件车辆快速启动、动中加油、冰雪地快速行驶等难题。这次冬训中部队昼夜机动数百公里，千余台车辆和战车按时到达指定集结地域。他们还在零下30多摄氏度的冰雪地上，组织官兵挖雪洞、用冰水灌注工事隐蔽车辆人员，摸索出利用自然条件防侦察监视的办法；利用太阳能、电热箱等技术对计算机、网络设施进行动中保温，排除寒冷天候对网络信息传输的影响，实现了严寒条件指挥动中通，先后解决了40多个严寒条件下的难点问题。
    这个集团军还着眼严寒条件下高技术作战的需要，全程设置战术情况，深化和检验科技练兵成果。他们组织通信、电子、防空等兵种在复杂生疏地形上，展开新“三打三防”综合演练，摸索总结出一套严寒条件下新“三打三防”训练的路子。以往炮兵实兵实弹夜间战术演习，因组织复杂难度大，在严寒条件下从未搞过。这次，他们应用革新的先进夜视器材，组织完成了严寒条件下的炮兵群夜间实兵实弹战术演习，先后将40多项科技练兵成果在严寒条件下检验，使部队综合作战能力跃上新台阶。
〖-ZW/正文〗
