〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕快速动员和支援保障练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁新型预备役部队形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈司动/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；国防动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯沈司动、特约记者刘世仁报道：寒冬时节，一场特殊的后方保障“战斗”在辽西走廊展开，数名从“前线”后送的伤员很快在野战卫生方舱中接受检查、救治；“战伤”的防空火器和运输车辆在野战修理所经过抢修后，很快返回“前线”；数十辆从地方征用的大型运输车正进行快速加油……前来观看演练的总参、总后、总装和全军有关单位的领导及专家认为，这次演习标志着这支科技含量高、编制结构合理、作战支援保障功能全的新型预备役部队已经初步形成战斗力。
    根据预备役后勤保障部队担负的战时后勤、装备技术保障任务及其体制编制特点，试点单位以经济、文化、交通相对发达，后备兵员潜力雄厚的城市为主体，依托规模较大、科技含量高、装备物资多的国有、民营和三资企事业单位进行组建。通过扩大编组范围，采取灵活多样的编兵方法，使试点部队预任官兵专业对口率、退伍军人比例均达到了较高水平，预任军官中具有大专以上学历者达83％。他们紧紧围绕提高快速动员和支援保障能力，提出了科技兴训、分类指导、军民兼顾的原则，初步形成了训练内容系统化、训练手段多样化、训练形式基地化、训练管理正规化的训练模式，实现了专业技术与战时执行后勤、装备技术保障任务能力的有机衔接。
〖-ZW/正文〗
