〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡片小威力大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航空兵团靠科学管理赢得四个百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李希霖/李西闽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机务保障工作；科学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李希霖、李西闽报道：去年12月3日，笔者在粤东前哨某航空兵团采访时，欣喜地看到，该团实施机务保障动态管理一年来，“人为差错”降低为零，飞机完好率、参训率、一次开车成功率、任务完成率均达到100％，使该团一跃成为“甲类战斗团”。
    机务保障工作千头万绪，容不得丝毫差错。过去，机务保障往往是凭经验、靠记忆，“人为差错”时有发生，这些差错常常是酿成飞行事故的根本原因。去年初，团党委借鉴国际上先进的质量管理模式和驻地民航系统机务管理的成功经验，依据空军《机务条例》和《机务维护规程》要求，将机务保障按专业、工作程序和不同时机分门别类，制定了17种“机务保障质量卡”，对人员、业务、技术和质量实施全程监控。过去，机务人员只是带着一个脑子上岗，干好干坏全凭记忆。如今，机务维护管理人员持卡上岗，工作到不到位，卡上一目了然。“读卡”，有效地消灭了机务维护管理的死角，杜绝了人为差错的发生。去年以来，该团先后多次承担重要的战备演习任务，部队高难课目训练也比往年翻了一番。四个100％像一面镜子，检验了“小卡片”的作用，尝到“读卡”甜头的机务人员也纷纷感慨“好记性不如烂笔头”。
〖-ZW/正文〗
