〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树敌太多树大招风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国将炮轰“黑客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国将炮轰“黑客”
    新华社华盛顿1月7日电（记者汤水富）美国总统克林顿7日在白宫说，美国联邦政府将采取更加严厉的措施，打击日益增加的网络恐怖活动。
    克林顿说，他准备在2月初向国会提交的2001财政年度预算中，将用于打击网络恐怖活动的经费由上年度的17.5亿美元增加到20.3亿美元。
    克林顿说，在当今的网络时代，人们可以利用电脑做好事，也可利用它干坏事。他说，目前美国的关键设施，无论是电力设施，还是空中交通管理，都是利用电脑操作。为了保障其安全，必须采取更加可靠的保护措施，防止黑客和恐怖分子的袭击。
    据白宫官员介绍，在2001财政年度中为打击网络恐怖活动而计划新增的2.8亿美元预算中，1.6亿美元将用于信息安全研究，9100万美元将用于开发打击网络恐怖活动的技术。
    近年来，美国利用电脑网络犯罪的案件不断增加，一些要害部门的电脑系统接连遭受黑客袭击。此间有关人士认为，美国屡遭黑客袭击的重要原因是其“树敌太多，树大招风”。
〖-ZW/正文〗
