〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗函授，求文凭还是求知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍莉霞/蔡云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士学习；函授学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●函授广告诱人也忧人：只要寄出学费，不用读书，不用上考场就能拿文凭
    ●徒有虚名的文凭令人担忧。广大官兵要保持一份清醒，只求文凭不求知识，最终吃亏的是自己
    编辑同志：
    在社会发展日趋重视知识、重视人才的形势下，求知识的人越来越多。参加函授教育可谓一条好路子。然而，纵观时下部队官兵参加社会上函授学习的情况，令人担忧。求知识，还是“求文凭”？我们不能不这样问。
    函授广告：诱人
    许多官兵报读函授是为了给自己“充电”、求知，但毋庸讳言，也有不少官兵在报读函授时存在一定的盲目性。有的报读函授学校时，一看是全国著名的学府，且还是名人担任名誉校长，就报名了，也不管所学是否能有所用。有的看到报纸上刊登的有很多学员通过学习，在找工作时被用人单位优先录用的广告就动了心。有的战士想在服役期内设法弄个文凭，以便退伍时好安置工作。一些函授学校针对战士心理，声称对即将退伍的老兵特别照顾，可以提前毕业，退伍后，学校可把军地两用人才推荐证书和学籍档案寄给当地人事部门，且收费很低，吸引了不少战士。
    在全社会重视知识的今天，一些人利用那本诱人的“毕（结）业证书”，肆意吹嘘他们能让没有文凭学历的人，可以花最少的钱（几十元），最少的时间（几天、几个月最多一年），费最少的精力（免去考试的寒窗苦），获得大专、本科文凭。有这样实惠的捷径，很让人心动，导致了“函授成才”在部队“升温”，官兵们趋之若鹜，拥上这条求学成才之路。
    有些文凭：忧人
    由于社会上的函授良莠不齐，一些函授文凭水分多，文凭的水准与学员的素质和才能相差甚远。求学者中，不少人不比自己学到多少知识，而是比拿到几个文凭，这种名不副实、图有虚名的求学实在令人担忧。
    某部战士陈文峰这样反映：我哥在部队拿了3个“文凭”回家找工作，好几家单位看到他的“才能”是函授获得的，都亮了“红灯”。他的另一位战友在部队学到了过硬的汽车修理技术，退伍后好几家单位争着高薪聘用。只追求文凭，不求提高自身素质和才能，最终吃亏的还是自己。
    不少函授学校在招生广告中就明确写道：不参加学习，只要毕（结）业证书也可以。只要收到学费，他们便一次性地将学生证、教材、毕业证书全部寄给学员。仅凭几本薄薄的通俗教材，就成才了？扪心自问，我们到底学到了什么？军人成才要根据自身的文化基础和特长选择成才渠道。不能盲目“追新”赶时髦，今天学电脑，明天学写作，有的连发的书都未翻阅过，就拿到几本毕业证书，这样的文凭再多又有何用？这样培养出来的“人才”又能做什么？
    函授价值：育人
    函授的价值在于育人成才。鉴于当前函授行业的现状，对战士追求知识的积极性和热情要鼓励，对战士在求学中出现的偏差要加强引导，帮助战士澄清“文凭就是敲门砖”的错误思想，正确处理“考文凭”与学知识的关系。既要考文凭，更要学知识长才干，学用结合，做一个具有真才实学的跨世纪军人。
    “求知热”在军营的不断升温是军营中出现的一种可喜变化，部队应大力支持。要为官兵通过正规的成才渠道学到真本领、真才能创造条件，部队应加强文化教育的管理，办好部队的育才学校。或利用驻地院校优势联合办学育人；或利用岗位练兵育才；或有组织地开展各种正规的在职教育，从而培养官兵能适应社会需求的一技之长。从这几年我部退伍战士的反馈信息看，凡是在部队学有新闻、养殖、法律、汽修等有一技之长的战士，虽然没有文凭，回到地方也大有用处。另外，还应加大“两用人才”培训的投资，努力为官兵营造一个“入伍入学，退伍成才”的良好环境。
    成都军区某部 霍莉霞 蔡云龙
〖-ZW/正文〗
