〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军领导干部理论学习在学以致用上下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既评议学风更考察实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部学习；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯舒春平、记者张建军报道：沈阳军区某集团军把端正学风作为团以上领导干部理论学习的“牛鼻子”来抓，以理论联系实际为切入点，以提高领导干部理论应用水平和实践能力为目的，建立学风评议机制，开展学风评议活动。新年前夕，沈阳军区推广了他们的经验。
    他们在实践中逐步确立学风评议标准，即学习制度落实标准、学习内容完成标准、学习领会程度标准、学习理论提高政治素质标准、运用理论指导工作决策标准、践行理论严格自律标准。由领导干部本人对照标准，分别在党委中心组、机关干部大会上述学；由本级党委机关组织民主评议，党委中心组采取民主生活会形式面对面评学，尔后在机关、基层干部中进行问卷测评；上级党委机关通过调阅学习笔记、个别问学和集体座谈等形式对领导干部学风进行考察；由本级党委对每个团以上干部的学风情况进行评价、鉴定，作出结论，并向上级党委写出专题报告。他们用学风这个杠杆把理论和实践、学习和应用、说的和做的紧密联系起来，使理论学习由虚变实。去年底，一些旅团在安排年度经费预算时，一度出现了寅吃卯粮、投入不足两种倾向，集团军党委逐个单位审核纠正，压缩不合理开支。他们把这次经费预算情况，直接纳入今年初“学风评议”的内容，检验领导干部理论联系实际的能力，使“学风评议”真正进入了党委和领导干部工作实践之中。
    学风评议活动如一缕春风，不仅促进了领导干部理论学习，也给他们的工作决策、工作指导以及部队全面建设带来可喜变化。许多同志深切感到，这一活动的最大效果就是增强了政治意识，提高了讲政治的具体能力。
〖-ZW/正文〗
