〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士罗庆贺热心助人，被救者欠下医疗费悄然离去，其家人百般抵赖――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救了这样的人究竟值不值？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我部二炮连炊事班战士罗庆贺一次见义勇为的举动意外地成了战士们争论的焦点。
    那是一天上午，罗庆贺外出办事途中，碰见一位摔得血流满面的老人一瘸一拐地朝医院方向赶去。小罗见状，立即用三轮车将老人送到驻地医院，并请医务人员迅速对老人伤口进行了包扎。工作任务在身的小罗替老人办好了住院手续，并想方设法通知到她的家人。令小罗感到意外的是，虽然其家人承诺立即赶到，但大半天过去却迟迟不见他们的踪影。更令他难以想象的是，当他第二天赶到医院看望受伤老人时，却被医护人员告知，老人欠下医疗费早已悄然离去。没办法，小罗只好付了这笔医疗费。几天后，当小罗找到受伤老人的家，向其讨还医疗费时，其儿子却百般抵赖，最后干脆扔下一句话：“俺妈受伤关你屁事。”
    小罗见义勇为的行为理所当然地受到了连队的表扬。但表扬过后，一些战士却对罗庆贺救人遭遇尴尬一事议论纷纷。“早知这样，真不该救她。”有的战士认为，像这样知恩不报不说，反而坑人的人根本就不值得救，救了只会助长这些歪风邪气。战士小李还指出，学雷锋，做好事，见义勇为虽然是军人的职责，但像这样做了好事便吃亏的结局叫人难以接受。现在之所以一些官兵频频受骗，就是因为社会上一些居心不良的人，利用军人富有爱心这一特点，施展种种伎俩，骗取军人的钱财。另外一些战士则认为，生活在社会中的每一个人都离不开别人的帮助，越是面对歪风邪气，越需要用雷锋精神去带动去影响去感化那些冷漠的人，越需要用行动去唤醒他们的良知。这样，学雷锋做好事才显得更有价值。作为一名革命军人，应该主动用自己的实际行动大力弘扬正气。救了这样的人，究竟值不值呢？二炮连的战士们各执己见，莫衷一是。小罗心中虽然感到委屈，但表示今后见义勇为、帮人助人的事还要做，只是希望不要再遭遇类似的尴尬。
    83236部队陈斌
〖-ZW/正文〗
