〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区对某集团军党委中心组理论学习进行考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗先个人述学再综合评估〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部学习；理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜家雷、记者曹锦华报道：去年12月中旬，南京军区首次组织对某集团军党委中心组成员理论学习进行全面考核。集团军党委书记、副书记像工作述职一样带头“述学”，对各自在党的十五大以来学习理论的情况进行总结，接受军区领导率领的考核组和本部队机关处以上干部的考核，形式新颖活泼。
    南京军区就这次考核的对象、内容、方法、学习成效的衡量标准等作出了明确规定。接受考核的某集团军领导也作了充分准备。考核中，一是个人述学。党委中心组成员逐个汇报自己学习理论的自觉性强不强，学习的时间、内容落实情况，学习的主要方法，以及运用理论指导工作、改造世界观、改进领导作风和工作方法的体会，找出差距，提出今后打算。二是理论联系实际考评。考核组重点考察每个成员对基本理论观点的学习领会程度，对重大实际问题的理论思考，运用马克思主义的立场、观点、方法回答解决部队建设中新情况新问题的成果。三是群众测评。在进行个人述学和理论联系实际考评中，集团军机关处以上干部参加旁听。在此基础上，考核组组织他们填写测评表，对中心组成员的学习、应用情况及自身形象等方面，逐人逐项进行评价。四是综合评估。考核组还与受考者进行个别交谈，与机关干部座谈，多渠道、多侧面地了解党委中心组成员的学习情况。然后依据全面考核结果，参照群众测评意见，对中心组成员的理论学习逐个进行全面客观的评估。
    据悉，借鉴这次考核的经验，南京军区对军级党委中心组成员理论学习考核将于今年在面上铺开，并将其作为“三讲”教育经常化、加强对高级干部教育管理和监督的一项重要举措，逐步形成制度。
〖-ZW/正文〗
