〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹华根：司法鉴定500例无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈曲/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司法鉴定工作；军队医学专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹华根：司法鉴定500例无差错
    本报讯陈曲、特约通讯员卢忠光报道：一名企图以患精神病为由逃脱法律制裁的犯罪嫌疑人，日前被191医院精神病专家邹华根鉴定后识破。至此，邹华根10年来进行精神病司法鉴定500例无一差错。
    从90年代初开始从事司法鉴定工作的邹华根，如今已成为我军精神病学领域颇有名气的司法鉴定专家。为炼就一双识别病情真伪的“火眼金睛”，邹华根博览群书，并在司法界广交朋友，虚心求教。10年来，他节衣缩食，购买了近千册书籍期刊，废寝忘食地攻读。他结合实践撰写发表了30多篇论文共10多万字，有的论文在国内司法鉴定界赢得好评。
    搞司法鉴定，需要有高度负责的态度和刚正不阿的精神。他给自己订下“三做到”和“三不”规矩，即做到热心、细心、耐心；不接受任何礼物、不接受任何请吃、不因私事与被鉴定人的亲友会面。去年10月，邹华根接受一起司法鉴定任务后，犯罪嫌疑人的亲人悄悄给邹华根塞了2000元红包，被他断然拒绝，最后他得出了公正科学的结论。原来，这名犯罪嫌疑人在长达8年的犯罪史中，曾精心研读了精神病学，几乎每次被拘捕都装精神病患者而轻易地逃脱了法网，没想到这次却栽倒在邹华根手中，得到了应有的法律制裁。RW：邹华根
〖-ZW/正文〗
