〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您排忧为您解难为您服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《读者之友》致读者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《读者之友》编辑部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者朋友：
    当2000年的第一轮红日跃出地平线的时候，《读者之友》和读者朋友们一起告别了昨天的风风雨雨，一道满怀信心地走进新千年，走进了一个新时代。
    《读者之友》，顾名思义即读者的朋友。努力为读者服务，成为读者的朋友，是《读者之友》的宗旨。在过去的岁月里，我们按照这个宗旨努力实践着，用我们的一片真心，替读者排忧，为读者解难，竭诚为读者服务。为此，我们赢得了读者的真情，读者给予了我们许多关爱，我们与读者之间产生了心与心的沟通。在新的一年里，我们将继续实践《读者之友》的宗旨，把为读者排忧解难视为我们的崇高职责，把为读者服务视为我们的神圣义务。已经做过的，我们会做得更好；还没有做的，我们将努力去做。我们将用赤诚的心和真挚的情来证明：《读者之友》永远是读者真诚的朋友。为此，我们将从以下方面去努力：
    首先，我们将加强本版的舆论监督功能。舆论监督是《读者之友》版最重要的特色之一，也是读者朋友们最关心的内容。为此，我们将办好与此相关的有关专栏：对一些明显错误的现象，我们将在“监督岗”专栏里曝光；就读者反映的一些有代表性的问题，我们将在“寻根问底”专栏里要求有关单位或部门公开回复；对基层官兵急需解决的问题，我们将在《基层呼声》专栏里见报。对读者来信反映的一些重大问题，编辑部将专门派记者或委托通讯员前去调查，将调查结果在“来信追踪”专栏里刊登。
    其次，继续关注官兵的热门话题。社会大环境不断发生着变化，不断影响着军营，许多新现象、新事物、新问题不断涌现。我们将在“军营视点”专栏反映这些新变化，在“我的调查”专栏里刊登读者和记者、通讯员的调查；在“热门话题大家谈”专栏里，让大家充分发表自己的看法，以明辨是非，提高认识问题和解决问题的能力。我们还将在“寻呼台”专栏里就某个问题请有关部门和官兵回答，以给人某些启示。
    再次，抓好对读者的服务。为读者服务，是本版一贯坚持的原则。在“政策咨询”专栏里，回答读者关心的一些政策性问题；在“顾问答复您”专栏里，刊登本版顾问关于读者生活和工作中遇到的一些问题；在“连心桥”专栏里，让读者朋友诉说对领导、战友和亲人当面难以启齿的心事。在“品味生活”专栏里，刊登读者在平凡人生中思考出的哲理，以从思想上给人某些启迪，帮助您更稳健地走好人生之路。
    同时，我们还将继续办好“人间真情”、“畅所欲言”、“给您提个醒”、“来信综述”、“读者之间”、“身边新风”和“长信短编”等专栏。
    《读者之友》连着你我他。在新的一年里，我们期待读者朋友把您工作中遇到的难题，生活中遇到的烦恼，心中的忧愁告诉我们，我们将真诚地为您服务。
    ――《读者之友》编辑部
〖-ZW/正文〗
