〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生当上了副班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年12月13日，星期一，阴
    今天晚上看完《新闻联播》后，我们班开会，班长总结了全天军事训练后说：“咱们选一名副班长，可以投票，也可以毛遂自荐”。大家都端端正正坐着，谁也不说话，时间一分一分地过去了，班长鼓励大家发言，但谁也没吭声，你瞧瞧我，我瞅瞅你，班长生气地说：“当兵的这点勇气都没有，还能打仗”。说完，狠狠瞪我一眼，我低下头想想，准备说几句。此时，我身边的万辉噌地站起来，自信地说：“如果大家信任我，我愿担任副班长！”班长高兴地说：“为啥？”“一是在大学当过班长，有较强的组织能力；二是参加过一个月军训，军事素质比较过硬；三是我有足够的自信心。”万辉“啪”地给大家敬了个标准的军礼。我被万辉的自信和勇气折服了，随着大家一起鼓起了掌。接着，班长给我讲起了如何树立自信心的道理。这天晚上，我反复品味着班长那番话，万辉的行动也像电影一样反复在我脑子中闪现，我终于悟出了一个理儿：自信是走向成功的根本动力。
    战士 张炳强
〖-ZW/正文〗
