〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士从军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研人才；医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋磊博士怎么也没想到47岁的时候圆了儿时的从军梦。
    1994年，宋博士曾到301总医院妇产科，短短的十几天里，他进行了几场精湛的手术表演。301总医院有关领导非常遗憾地告诉他，妇产科领导班子梯队已配齐。也就在这时，北京军区总医院得知有这样的人才，马上召开院党委会，决定任命他为本院妇产科主任。他走马上任后的第一项举措就是开展高难手术，提高手术档次。此举填补技术空白，保证了三甲医院的顺利评审。尔后，在上级领导支持下，他又建起了优生优育中心实验室。短短几年间，该院妇产科的医疗质量、水平、科研全部迈上了一个新的台阶。
    光阴荏苒。至1998年，301总医院妇产科主任因病辞职，妇产科工作面临很大困难。大家又一次想起了几年前的那位技艺高超的手术表演者――宋磊。经过多方努力，解放军总医院又召回了这位“失而复得”的难得人才。宋磊来报到的当天下午，就被带去选了一套师职住房。同时，院领导还在班子配备、人员调整等方面给宋磊以大力支持。宋磊说：“院领导非常支持我的工作。比如，手术需要氩气刀，院里很快为我配备。院领导如此厚爱，我更没有理由不好好干。”
    担任301医院妇产科主任的宋磊，上任伊始就开展了一系列新技术，先后设立了腹腔镜组；改良了经阴道子宫切除术；开展了腹膜外剖宫产及卵巢癌细胞减灭等手术。仅半年，该院医疗指标就超出往年同期水平。他的手术量也超出了140％。宋博士告诉记者，从军5年来，深深体会到当兵就是奉献。虽然很累，但很充实，他由衷地感觉到了医生这一职业的崇高性。
    本报记者 李健
〖-ZW/正文〗
