〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听二月河谈创作（随笔）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年10月，一个偶然的机会，我和二月河住进了同一个部队招待所，刚好房间相邻，彼此接触不免谈到了他的创作。
    由于《康熙大帝》、《雍正皇帝》、《乾隆皇帝》三大部清代帝王系列小说的畅销，加之电视剧《雍正王朝》的播放，如今二月河已名声鹊起。作为一个作家，这种成功当然会给他带来喜悦。但显而易见的是，二月河为此付出了巨大而艰辛的努力，他脸色有些苍白，身体有点虚胖，据说清帝三部曲最后一部杀青之时，他整个儿虚弱得如同得过了一场大病。
    与许多作家不同的是，二月河在写大部头之前，从未有过写作和发表文学作品的经历，连一篇小小的诗歌和散文也没有。最初他痴迷《红楼梦》，写过研究红学的文章，寄给了红学专家冯其庸先生，得到肯定。本来他可以继续从这条路上走下去的，但却没有。由于在研究《红楼梦》时接触了清史的缘故，有一天他突发奇想，写起了长篇历史小说《康熙大帝》。这完全是一种试验。他抱着试探的心情，把已写好的前十章寄给冯老先生请教。没想到冯老读后立即回信说：你不要再研究什么红学了，就这样写下去就很好！于是他竟一发而不可收。
    对此，二月河颇有感慨地对我说道：这一切好像是命定的，从来没有搞过文学创作，一搞就搞起了清帝王系列，竟搞成功了。这是我原来怎么也没有想到的事情。
    没有想到，并不是没有准备。他上中学时就比较喜欢文学。孙犁说，一个作家不一定是学者，有高中文化程度也就够了，看来此话是可信的。但我还是心存疑问：“写清代帝王小说，必须查阅大量历史文献，只有中学文化程度的你，是如何读懂那些古代史籍和清人笔记的呢？”
    拙朴的二月河露出了微笑――他肯定为自己的这一招而得意。他说，我有个癖好，喜欢读碑，就是寺庙和文物古迹处的那些大小不等的石碑，那上面的文字，一般都是极讲究的古文，记录着许多事件和历史，有些还是残碑，上下文意已不连贯，这样的碑文，即使在专家眼里，也被视其为“黑老虎”。我那时年轻，初生牛犊不怕虎，居然把这个“黑老虎”给收拾了。读得懂这些碑文，再读《古文观止》一类的书就像看报纸一样了。
    读碑是从当兵开始的。于是说到他的当兵岁月。他出生在山西昔阳，1968年入伍，当过10年工程兵，是在副指导员任上转业的，因为父母是南下干部，就落户在河南南阳。当工程兵很苦，他打过坑道，建过仓库，修过营房，常年住在山沟里，生活也十分单调。那时部队在山西大同市，离营区不远有个禅房寺，里面有许多古碑，于是这里就成了他经常光顾的去处。昏暗的光线下，寂寞的环境中，他不厌其烦、津津有味地咀嚼那些古碑、残碑上的文字。这种定力，这种执着的心态，为他以后能够静下心来啃那些没有句读，无多少情节，读起来比较枯燥的史稿、笔记一类的文字，做了很好的练习和准备。
    二月河淡泊于名利场，在偏僻一隅，独守写作的寂寞。他说他是作家，但从未进过中国作协的门，身为河南省作协副主席，也不知河南作协的门朝哪开。有人说我骄傲――他嘿嘿笑道：我不就只剩下骄傲了吗！
    二月河的帝王系列，牵涉到复杂的历史事件和众多的人物，我问他在小说的结构上是如何驾驭的？他说写《康熙大帝》时是有写作提纲的，以后各部就没有了，写到哪儿算哪儿，完全凭自己思维的感觉，常常是写着写着，就有了高潮起落，写着写着，人物就笑了，就哭了，就怒了，就死了。
    说起今后的创作计划，二月河说考虑到身体状况，得悠着点劲儿干了，再写不也就是个二月河嘛！对于我来说，不是写得如何地多，而是如何写得更好，而超越自己是很难的。但他也确有自己的打算，就是想写第二次鸦片战争，如果精力允许，想在帝王系列之后，再来它个宰相系列。
    由于有段当兵的履历，二月河见到军人都觉得很亲切。他说，一个人如果没有当过兵是个遗憾，当然，一般说来，也未必要一辈子当兵。我问他从军旅生活中获益最大的是什么？他说第一是遵守时间，第二是遵守诺言，第三是干一件事就必须干好，不能半途而废。正是这种精神，使他历时10余载，完成了煌煌500万言的著作。
    二月河本名凌解放。凌者，春天二月里解冻之河也。面对着他，我仿佛听到了冰河撕裂的声音，感觉到了那种不可遏止的激情和冲击力。斯人正值盛年，我想他在创作上一定会取得更大的成就的。
    喻晓
〖-ZW/正文〗
