〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超占兵员车辆查领导责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军依法从严治军动真格见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩德军/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；兵员管理；车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩德军、特约通讯员王永孝报道：依法从严治军必须先从领导身边严起。截至去年底，沈阳军区某集团军所属部队已有156名超占公务员、炊事员等勤务人员重返训练场，92台超标、超编车辆被收缴车牌照后予以封存。
    编制就是法规。这个集团军以往对各级超用兵员、车辆情况进行过多次专项治理，但总是“按下葫芦浮起瓢”，超配数量非但没减少，反成上升趋势。去年，他们结合“三讲”教育和革命气节教育，对领导干部进行了专题教育，使大家认识到超占兵员车辆的违纪性和对依法从严治军的危害性，认识到这种现象对领导机关形象的影响。集团军成立了由阎副军长任组长的兵员、车辆清理整顿工作小组，制定了《师、旅首长机关兵员、车辆清理实施方案》，严格按编制逐个单位清查。仅用一个多月时间，就清退了156名超占兵员，92台超标、超编车辆，3名情节严重的领导受到了通报批评。
    为防止清理后再“回流”现象的发生，他们制定了一系列管根本、管长远的有效对策：规定编内公勤人员实施集中管理；车辆由业务部门统一派遣；各级的兵员调动必须由参谋长审批；发现哪级领导和机关私自用兵，既查领导责任，又查放兵单位责任。此举不但堵住了“回流”，还有效解决了“8小时内占用、8小时外归编”的“弹性”问题。他们还请地方有关部门协助管理军车，与6个部队驻地城市的公安、交通部门协商，对部队无特殊任务时悬挂“演”、“临”等“变通车牌”的车辆，请地方予以扣缴。
〖-ZW/正文〗
