〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲总统对内阁动大手术树民望
    菲律宾总统埃斯特拉达8日对内阁进行改组，任命了新的财政部长、贸工部长、内政和地方政府部长，这是他自1998年7月就任以来首次对内阁进行重大调整。分析家认为，埃斯特拉达改组内阁是为了提高他和政府在民众中的威望，改变经济复苏进程迟缓的局面。
    美国最大会计公司违规家常饭
    美国证券交易委员会日前发表的一份调查报告说，全球第一大会计公司普赖斯沃特豪斯―库珀斯公司的多数合伙人严重违反了会计公司人员不得向由他们进行审计的公司进行投资的规定。为此，该公司的5位高级合伙人和一些职员已被解雇。报告说，在普赖斯沃特豪斯―库珀斯公司里，违反投资法规成了家常便饭。
    美伊两国开展足球外交有得看
    自从1979年发生人质危机之后，美国和伊朗两国不但冻结了外交关系，而且体育双边往来也中断了近20载。在新千年开始的第一周内，美、伊两国继1998年摔跤队互访后又迈出新的一步：伊朗国家足球队抵达美国，参加周末开始的国际足球邀请赛。
    近地天体有无潜在危害等着瞧
    英国政府近日成立了一个专家工作组，以对小行星、彗星和其它近地天体可能造成的潜在危害进行评估。据悉，该小组将于今年晚些时候提交出评估报告。在目前发现的所有近地天体中，没有一个在可预见的将来会对地球形成大的威胁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
