〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗意大利外长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“人道干涉”是危险的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意重建共产党控告北约犯有战争罪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘儒庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人道干涉”是危险的
    意重建共产党控告北约犯有战争罪
    新华社罗马1月7日电（记者刘儒庭）意大利外长迪尼7日说，不符合联合国宪章的“人道干涉”是危险的，会成为强国和富国用以剥夺穷国和弱国的合法权利的新手段。
    迪尼通过电视向正在巴勒莫召开的人权会议发表谈话说，不符合联合国宪章、不确定合适的执行者、不确定有关的行动规则而进行的“人道干涉”是危险的，它有可能成为一国或几国随心所欲的强权行为。
    迪尼说，没有新的规则，没有国际机构的批准，人权有可能被一些人当作新的干涉手段，即富国和强国用以剥夺穷国和弱国的合法权利的手段。他认为，人权不能完全听命于市场。在人权旗帜下进行的干涉应当由国际机构授权，对发展援助的战略也应重新审视。
    迪尼在谈话中没有具体谈到哪一项“人道干涉”问题。在以美国为首的北约去年对南斯拉夫进行轰炸后，迪尼在多次谈话中均提到，解决国际上的危机应通过联合国。
    据新华社罗马1月7日电（记者刘儒庭）意大利重建共产党7日发表公报说，该党已向海牙国际法庭提交诉状，控告北约在南斯拉夫联盟犯下的战争罪行。
    公报说，北约轰炸中国驻南联盟大使馆及南联盟电视台、发电站、工业设施、铁路和道路等基础设施的行为，违反了1949年的日内瓦公约和1977年的日内瓦公约附加议定书。公报说，北约决策者明知这些军事行动会使很多平民丧生，却依然决定轰炸，这是名副其实的战争罪行。批准并下令进行轰炸的人必须对此承担道义和刑事责任。
    公报还说，促使意大利重建共产党对北约提出指控的直接原因是，最近有消息说，记录北约去年轰炸行驶在南联盟境内的一列国际列车的图片已被篡改。这起轰炸事件当时共造成14人丧生。
〖-ZW/正文〗
