〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说内因外因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；方法论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡学过唯物辩证法的都懂得：一件事的成败得失，有内因，也有外因，但内因是主要的。因为“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”。这是常识。
    有些人往往在常识问题上违背常识。他们在总结工作、查找问题分析内因、外因时，不是从客观实际出发，喜欢从主观出发：谈成绩，讲内因，谈问题，讲外因；谈别人的成绩，讲外因，谈别人的问题，讲内因；谈过去的问题，讲内因，谈现在的问题，讲外因；顺利时，讲内因，困难时，讲外因……
    以实用主义的态度分析内因、外因，不仅不能科学地总结经验或教训，还会导致新的失误。譬如说，1960年5月9日，大同矿务局老百洞矿15号井爆炸，死亡682人，是中外采矿史上罕见的大惨案。当时作为绝密，今天才曝光。造成这一大惨案的原因，是盲目追求高指标，不尊重科学的蛮干。是百分之百的内因造成的。可当时，有关领导就是对明摆着的内因视而不见，硬是去找什么外因，在整个矿区还搞了一场轰轰烈烈的“反事故抓敌人运动”。“抓”了近一年，结案是：“反革命直接点火的线索，至今尚未发现。”主观设想出的“敌人”，怎能会发现呢？但在“抓敌人”运动中，批斗了709人，撤换干部398人，调离“不纯”人员462人，使一起巨大惨案又导致一起巨大冤假错案。
    出了问题，重外因、轻内因，成了某些人的痼疾。造成50年代末、60年代初三年困难的原因，刘少奇同志早在1962年的七千人大会上就讲明了，是“三分天灾，七分人祸”，也就是说，主要是内因造成的。但至今还有人将原因完全归为“三年自然灾害”，非要把责任推给老天爷不可。这对总结教训有啥好处呢？
    出了问题找原因，不是找好下台的“梯子”，文过饰非的“遮羞布”，堵人家嘴巴的“封条”，标榜自己正确的“牌坊”，而是科学地总结经验教训，更好地继续前进。我们近20年之所以能创造举世震惊的辉煌，正是因为党的十一届三中全会实事求是地找准了内因，勇敢地坚持真理，修正错误。在国企改革中，为什么有的能像邯钢那样走出困境，重振雄风，有的却一筹莫展，光叫困难？很重要的一条，就是前者着眼于内因，后者老怪罪于外因。
    内因起主导作用，是一条客观规律，是任何意志和权力也无法改变的。能否科学地对待内因，也可展示出一个人的内因：是出于公心，尊重客观规律；还是出于私心，违背客观规律。
    高峡
〖-ZW/正文〗
