〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推力来自科技创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军加速后勤改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宪坤/秦金星/罗国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技创新；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军针对军旅营新体制出现的后勤管理层次减少、力量减弱、任务加重、难度增大等新情况和新问题，坚持以科技为牵引，充分运用现代科学技术和最新科技成果，努力增加后勤管理工作的科技含量，让科学技术成为带动和促进后勤建设与发展的“第一推动力”。近日，军区召开现场观摩会，推广了他们的经验。
    “推”出新观念
    前年8月，这个集团军体制编制发生了重大变化。面对现行体制带来的后勤管理层次减少、难度加大等一系列矛盾，集团军后勤部曹建新部长带领“粮草官”们及时下到基层调查了解。几件虽不起眼的小事，却让他们兴奋不已：部队一向难以杜绝的“长流水、长明灯”问题，通过运用科研单位研制的节能水电表，延时水龙头和声控开关等科技新成果，问题迎刃而解了；许多基层伙食单位在做饭烧煤时，因燃煤烧不尽带来的浪费现象，通过引进地方科研部门研制的“‘五回风’节煤灶”新成果，一下子就节煤35％，有效地杜绝了浪费现象……
    “新形势下后勤管理要上新台阶，必须借助科技力量。”从基层回来后，他们召集旅、团后勤领导就后勤面临的新形势座谈分析，通过解剖一些具体事例，使大家清醒地认识到，只有真正使科技成为带动和促进后勤建设与发展的第一推动力，才是后勤建设的出路。
    “推”走旧习惯
    在运用科学技术和最新科技成果推动后勤建设的同时，集团军领导又着手建立科技成果引进机制，使多年来困扰后勤管理的“老大难”问题得到根治，带来了后勤管理的一片新气象。
    ――吃。电脑营养配餐，解决了营养结构不合理的问题。这个集团军专门引进了集食谱、伙食评估、营养结构、原料采购和下料清单等多功能于一体的“计算机管理营养食谱自动生成系统”。平时，制订食谱时，只要通过计算机录入本单位的就餐人数、灶别、伙食费标准和补助标准等，此系统就可以自动生成该单位一周的食谱。需要什么原料，需要多少，每道菜用什么原料，下多少量等都一目了然。官兵们既吃得合乎胃口，又吃得科学，还避免了不必要的浪费。
    ――住。机关干部公寓住房引进物业化管理，避免了营具管理不善的问题。该集团军大胆引进地方物业化管理方法，机关干部公寓住房，采取单位筹款和个人交押金的办法。住进时，各项生活用具完善配套。搬走时，只需交适量使用折旧费，再不用为其搬运、处理而劳神了。
    ――用。启用IC卡电表，解决了用电开支吃“大锅饭”问题。以往，用电、供气等因收费难，尽管教育没少搞，管理措施也没少制定，其效果却不尽如人意。去年上半年，这个集团军采用了北京博纳电子技术有限公司研制的IC卡预付售电系统，保证了用户到营房部门先买电，然后才能享受用电。“一卡管五费”，从根本上解决了收费难的问题。
    ――花。后勤办公自动化，解决了“花了算”的理财思路不清问题。去年以来，这个集团军引进开发了后勤办公自动化系统，辅助查询后勤管理信息和处理业务。这一科技成果，提高效益20余倍，使过去由“花了算”步入“算了花”的科学理财轨道。仅炮兵旅火炮库工程建设一项，就节省标准经费28.5万元。
    “推”出新气象
    为使科技成果作为“第一推动力”的工作长流水、不断线，集团军专门制定出了《运用科技推动后勤建设经常化实施细则》，从组织制度、开展活动等一一进行细化，并根据后勤现代化建设和科技发展的需要，制定出人才培训计划。通过在职培训，95％的后勤机关干部能运用计算机熟练处理各种业务。为使引用科技信息经常化，他们还在各业务处、所属单位专门指定兼职信息员，注意搜集军队和地方科研单位的科技信息，指导部队选用。仅去年以来，就有160多项最新科技成果引用到后勤建设各项管理之中。某摩步旅农场坚持科技兴农，不断引进种植优良品种，实施化学除草、节水喷灌、科学施肥，创造了粮食总产量和经济效益连续多年保持在450万公斤、350万元以上的水平。
    靠科技成果和信息点土成“金”，已成为这个集团军各部队农副业生产的“家常便饭”。炮兵旅驻扎在县城，菜地少，“吃菜难”成了困扰旅领导的一大难题。前年底，他们大胆引进种植了市场上走俏的高档“洋菜”。为充分发挥“洋菜”的高效益，他们将此外销到驻地蔬菜开发公司，尔后以3∶8的比例换回其它普通蔬菜，从而提高生产收益，为官兵的餐桌换回了诸多实惠。
    让“第一推动力”带动部队自身“小革新，小发明，小创造”活动持续开展，有效地提高了后勤管理效益。仅去年以来，这个集团军各级已研制革新和制作各种器材、机工具73种、427件。
    吕宪坤 秦金星 本报特约通讯员 罗国君
〖-ZW/正文〗
