〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军须先依法治官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军；干部教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高领导干部和领导机关的法制观念和依法办事的能力，是贯彻依法治军方针的关键所在。军委江泽民主席指出：“搞好依法治军，首先要提高全军各级领导干部依法办事的能力。……各级领导干部要努力学习法律知识，增强法制观念和依法办事的能力，学会用法规制度教育、引导和管理部队，协调和处理内外关系和各种矛盾。”
    从严治官是治国治军的共同规律。我军各级领导干部和领导机关，处于军队建设各个层次的领导岗位，既是法律、法规的执行者，又是依法治军的领导者和组织者。党的路线、方针、政策，国家的法律、法令、法规以及部队的条令条例和规章制度的学习，要靠领导干部和领导机关去计划、组织；维护法规军纪过程中的说服教育、启发自觉工作，主要是由各级领导干部和领导机关去做；条令条例的学习和训练，上级命令、指示、要求的传达贯彻，主要靠领导干部和领导机关去落实；作风纪律的日常养成，要靠领导干部和领导机关去督促、检查、规范；部队违法违纪行为的纠正、法规法纪的监察、部属的申诉控告，要由领导干部和领导机关去实施、处理。
    依法治官，关键是要树立现代法治意识。现代法治社会的一个重要标志，就是权力要依法取得、依法行使、始终在法制的轨道中运行。依法治官的要害是治权。在现实生活中，言重于法、权高于法、情大于法的情况，在有的部队还有不同程度的表现。一些领导干部和领导机关法治意识淡薄，摆不正权与法的关系，忽视运用法律法规建设和管理部队，甚至滥用权力，把法律、法规放在一边，指导工作、处理问题，只看上级领导是怎么讲的，很少看条令条例是怎么规定的，游击习气、长官意志、按“土政策”办事的现象还比较普遍。这是直接影响和制约依法治军进程的一个重要原因和突出矛盾。
    因此，依法治军，关键是各级领导干部和领导机关要牢固树立“法治”观念，严格依法办事，坚决纠正有法不依、有章不循、执法不严、违法不究的现象。要进一步加大对领导干部和领导机关法制教育和法律知识学习的力度，坚持不懈地运用邓小平法制建设思想和军委江主席关于依法治军的重要论述武装头脑，着重引导他们正确认识和处理权与法的关系，树立权力服从法律的思想，树立依法运用权力的观念；正确认识和处理法律手段与其他手段的关系，改变过去那种单纯运用政策手段和行政命令治军的做法，树立运用法律手段治军的思想，提高依法决策、依法行政和依法办事的能力。
    在执法方面，对领导干部和领导机关要有更高的标准，更严的要求，使领导干部和领导机关自觉运用法律法规规范自己的言行，依法对部队实施科学领导和正规化管理，按法律授权履行自己的职责，按法定规范办事，做到权不逾法，按职尽责，依法用权，既不失职，又不越权，从而带动全军法制建设水平的提高。
    杨新华
〖-ZW/正文〗
