〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺高胆大智勇双全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专业警士刘汇海获公安部“抢险救援尖兵”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗秀华/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救援；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业警士刘汇海获公安部“抢险救援尖兵”荣誉称号
    本报讯罗秀华、记者丁海明报道：四川省成都市消防支队七中队抢险救援班班长、一级专业警士刘汇海，入伍7年多次参加抢险救援战斗，为保护人民生命财产作出了突出贡献。元旦前夕，公安部授予他“抢险救援尖兵”荣誉称号和一枚二级英模奖章。
    刘汇海出入火场，智勇双全，每次都灵活运用战术，冲锋在前，出战必捷。他先后参加了成都书院南街居民区、德阳油罐列车爆炸等灭火战斗，从浓烟烈火中救出为数不少的遇险群众。1998年初，刘汇海出任中队新组建的抢险救援班班长，他带领全班熟记辖区243条街道详情，苦练驾车驭舟、登高攀援、潜水救护等硬功，被人称为“活地图”、“高空超人”。艺高人胆大。近年来刘汇海多次于千钧一发之际，使受困群众绝处逢生。他还积极为驻地群众排忧解难，多次帮群众取锁在家里的钥匙、摘马蜂窝，破窗入室关水管、关煤气等，受到群众广泛赞誉。RW：刘汇海
〖-ZW/正文〗
