〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某油料仓库群防群治见成效等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙贵林/殷宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某油料仓库群防群治见成效
    北京军区某油料仓库多年来坚持采取看录像、听讲座、办图片展、请律师授课等方式，深入进行法纪教育，不断提高官兵遵纪守法意识，营造群防群治良好氛围，取得成效，油库连续19年无行政、业务事故。（孙贵林、殷宏）
    辽宁省盘锦市连续14年无退兵
    为保证兵员质量，辽宁省盘锦市发挥法规制度的监督制约作用，层层建立征兵工作责任制，坚决依法处理“关系兵”问题，切实保证把优质兵员送到部队，建市14年来，无一退兵。（吴刚、付兴利）
    某部汽车连连续30余年无车辆等级事故
    北京军区联勤部某独立汽车营一连法制教育经常化，针对车辆流动大、驾驶员单独在外执勤时间长的特点，见缝插针组织官兵学习交通法规，连队连续31年车辆无等级事故。（周柱文）
    第二炮兵某部举办“军嫂法律知识培训班”
    第二炮兵某部举办的“军嫂法律知识培训班”日前正式开班，40余名随军后从事个体经营的军嫂走进了培训班。她们将系统学习《经济法》、《税法》等法律知识。（任毅）
    济南军区司令部依法清理住房
    济南军区司令部机关在动员转业干部搬迁中，坚持“讲感情、讲道理、讲政策、讲法律”的原则，清理清退超占住房101户，使转业军人长期滞留营区占用住房的棘手问题得到有效解决。（田诚、韩爱中）
    某分部重视抓好节前安全保密教育
    春节即将来临，为防止保密意识“放假”，南京军区某分部组织官兵认真学习上级有关安全保密工作的指示和规定，开展查思想、查责任、查漏洞、查落实活动，确保保密工作万无一失和节日期间的安全稳定。（吴义治、龚岳伟）
〖-ZW/正文〗
