〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今晚不搞紧急集合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐建桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年12月10日，星期五，晴
    我们坐了三天三夜的火车，终于到了驻新乡某部。吃过晚饭，我拖着疲惫的身子打来热水烫了烫脚，准备上床休息。可是，我突然想起了曾经当过8年兵的父亲，告别时给我讲的一句话：“新兵连经常搞紧急集合，睡觉时要睁一只眼，闭一只眼呀！”我穿着衣服坐在床上琢磨着，怎么也不敢睡，听着战友们那呼噜声，心里像压一块石头。我知道，我一躺下就会呼呼大睡，很难叫醒。此时，连长轻手轻脚推开门，准备拉灯，一看我在发呆，就问：“你咋不睡呢？”“我……”，连长看我脸憋得通红就问：“想家了？”“我爸爸告诉我，新兵连经常搞紧急集合，我怕……”，“没事，今晚不搞紧急集合，放心睡觉吧！”连长笑眯眯地说着，拉灭了电灯。入伍后的第一天都忙，洗洗衣服还可以。我眼里噙着泪花对前来搞拥军活动的大妈说：“老妈妈，我没洗过衣服，你教我吧！”王妈妈边洗边教，脸冻红了，手流血了，仍然手把手地教我们洗衣缝被，直到日落夕阳红，才依依不舍地离开了连队。
    战士 唐建桥
〖-ZW/正文〗
