〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中医新法治癫痫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    癫痫是反复发作的大脑神经元异常放电所致的脑功能失调。表现为运动、感觉、意识、精神、植物神经等不同障碍，或兼而有之，有反复发作的特点。发作持续时间长短不一，可几秒、几分钟至几小时。发作间隔由每日数次，乃至数月或数年一次。发作程度轻重不同，轻者仅有发呆，突然中止活动，无抽搐，经数秒钟或数分钟后即恢复，事后对发作情形荡然不知；重者突然跌倒，全身抽搐，两眼上翻，口吐白沫，甚至窒息而致死亡。
    癫痫的发病基理是脑部兴奋过度的某些神经细胞突然过度同步放电。由于癫痫的病因和类型不同，所以有的属神经病范围，而有的属精神病范畴。说癫痫属神经病范畴是因为多数癫痫有神经组织形态的明显病理改变，仅少数缺乏神经组织明显病理（原发性癫痫）。说它是精神病范畴，指有的发作以精神活动紊乱为主要症状，如感知、情感、思维、行为、意识和智能等精神活动的异常（如精神运动性癫痫），精神运动性兴奋症状或情绪知觉的改变，病人可全部或部分无记忆，且有发作性突然起病，急起急止的特点。
    癫痫多发于青少年，一旦到了婚育年龄，能否结婚，婚后能否生育，会不会遗传给下一代，是摆在癫痫病人及其亲属面前十分现实的问题。首先，癫痫在少数情况下有一定的遗传影响，而对大多数人来说影响不大，影响大小与病因有关；第二，癫痫患者怀孕后，45％的人发病次数增加；第三，抗癫药物的致畸胎发生率约为2.2％-13.8％，常见的有腭裂、唇裂、心脏异常。总之，要具体情况具体分析，要做好婚前婚后、孕前孕后的充分准备。
    北京市海淀区北太平庄花园路5号的1201职工医院癫痫科邢中贤大夫经几十年努力探索，研制出集化痰、镇惊、消食、祛瘀等功效为一体的抗癫灵系列汤剂，疗效显著，迄今已为千余例患者解除痛苦，重返健康。
〖-ZW/正文〗
