〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羡慕，更要争取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结过后，不少同志因为工作成绩突出立了功，受了奖，评上了“优秀士兵”，那些没有立功受奖的同志对身边战友取得的成绩和荣誉表现出特有的羡慕。佩服赞叹之余，也有一些同志不能正确对待，而是毫无根据地怀疑自己的能力，自卑自艾，认为自己不是成才的“料”，结果对工作缺乏热情，对自己丧失信心，流于平庸。
    羡慕是需要的，但没有想到自己去努力争取，说到底还是缺乏进取精神，对自己缺乏信心。果真是自己不行吗？我看未必。事情有时还没干呢，就想到自己可能不行。这好比想摘树上的果子，本来跳一下就可以摘到，但却在树下犹豫，怀疑自己是否能摘到；走到真理的大门口，却不敢去叩门。总是拿自己的短处去比别人的长处，这样只能越比越有差距，越比越丧失信心。犹豫不决固然可以减少做错事的概率，但也会失去成功的机遇。羡慕成功者是需要的，而更重要的是去争取创造成绩。
    要争取成绩，就必须相信自己。只有相信自己的能力，凭借本人的基本素质和实际水平，制定合适的成才目标，去创造性地开展工作，才能有所收获。这样也会增加自信心和克服困难挫折的勇气，为以后的成长打下基础。并且自卑的心理也会随之逐渐消失，“我也行”的自信心同时也会倍增。
    “临渊羡鱼，不如退而织网。”少一点自卑的叹息，多一些扎扎实实的努力直面挑战，永远用行动去争取荣誉，就能在军营这所大熔炉里，取得更大的成绩和收获。
    吴广程
〖-ZW/正文〗
