〖ZQ/总期〗15339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把维护部队权益当作职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某射击场政委？兼职律师高洪杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护部队权益；军队法律工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高洪杰是南京军区某炮兵射击场政委，他是1992年军队正式建立律师制度后首批注册的军队律师。
    近年来，随着市场经济的深入发展，军地、军民之间的利益交往与纠纷日益增多。高洪杰刚到某炮兵射击场当政委时，就遇到了一件头疼事。部队附近的老百姓受利益的驱动，在场区内乱开采、乱耕种、乱搭建，影响了部队的训练、管理，几任场领导都曾想解决这个问题，就是没有什么有效的办法。
    高洪杰决心依法彻底解决这个“历史遗留问题”。他带领干部、骨干，对方圆20多平方公里的场区进行了巡场，对情况进行了全面调查，摸清了事实后，他们在地方政府有关部门的配合下，组成法律宣传小组和“三乱”清查小组，挨家挨户宣传国家法律、政策和规定，告知其危害，动之以情，晓之以理。许多群众当即停止了侵占部队利益的行为，但仍有少数“钉子户”依然我行我素。高政委依法诉之法院，有效地解决了这个“老大难”问题。
    一次，射击场农场300多亩地、100多亩鱼塘承包给了一个地方个体户，合同约定每年上交部队5万元，租期为3年。3年租期到后，这个个体户既不交钱，也不把土地和鱼塘交付部队。他提出理由，说部队灭钉螺时把鱼塘里的鱼给毒死了，要部队先把这笔损失赔上，他再履行合同。他还以此为由到法院起诉部队。
    在法庭上，高洪杰依法据理力争。他指出，原告人称部队毒死鱼事实不清，没有任何证据能证明鱼是因灭钉螺而毒死的。退一步讲，即便是因为灭钉螺的原因，部队也不应该负任何责任。因为，第一，部队参与灭钉螺是应地方政府的请求，受上级之命，是一种职务行为；第二，灭钉螺是一种社会公益行为，部队没有任何经济利益，完全是做好事；第三，灭钉螺是一种无过错行为，部队是按照地方防疫部门指定的方法、时间、地点和剂量去完成的。高政委讲得句句在理，法庭判决部队胜诉，判令原告人还清承包费并把土地和鱼塘交付部队。
    由于某种原因，部队领导往往“见交通事故色变”，地方交通管理部门处理军地之间的交通事故，也慢慢摸出了“门道”――部队愿意花钱消灾，因而常常出现这样的怪事：事故责任在地方，赔偿责任却在部队。
    一次，某通信修理所一辆大客车接干部上下班时，地方政府的一辆雷诺车因违章超车，被迎面驶来的公共汽车和部队大客车给挤扁了，雷诺车报废，车上两人受重伤。地方交警依照“惯例”把账全记在部队头上，要部队赔偿40万元。修理所领导找到高洪杰，高洪杰经过多方调查，掌握了重要证据，证明这起事故责任完全在雷诺车。由于高洪杰讲得有根有据，法庭接受了他的意见。最后法院主持进行庭外调解结案。部队从道义出发，看望了两位受伤人员。
    高洪杰把依法维护部队形象作为自己的崇高责任。一次，江苏某地侦破了一起盗卖枪支案件，案犯是南京军区某部的一个退伍兵。情况被国家有关部门通报后，南京军区有关部门要求迅速查明情况。高洪杰受命配合地方司法部门对这个案件进行调查。经过详细调查了解，原来情况并不像地方公安部门通报的那样。案犯在训练基地服役期间，曾偷拿部队一些废旧的武器零件。退伍回乡两年后，他将这些废旧的零件拼凑成一支机枪，进行倒卖时被地方公安机关抓获。
    根据这一事实，高洪杰觉得将这起案件定性为盗卖枪支案不准确，因为客观上部队武器并没有被盗，事实是案犯退伍回地方后，利用从部队偷拿的废旧武器零件，投入一定的技术含量，经过技术加工，拼造成一支机枪，这显然不具备盗窃枪支的犯罪特征，而是私自制造枪支，应该定性为私自制造枪支案。此案发生在案犯退伍两年之后，按照属地原则不属部队管辖。当然，案犯服役期间偷拿部队废旧武器零件而未被发觉，说明部队在管理上存在漏洞，这是应当汲取的教训。最后，地方司法机关接受了高洪杰的正确意见。
    瞿新华RW：高洪杰
〖-ZW/正文〗
