〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛寄语《党建研究》杂志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党建研究 推进党建工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党建研究 推进党建工作
    据新华社北京7月4日电 中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛近日为中共中央组织部主办的《党建研究》杂志创刊100期撰写寄语，强调继续加强党建研究，全面推进党建工作。
    胡锦涛指出，当前，我国正处在承前启后、继往开来的重要发展时期。摆在全党全国人民面前的历史性任务，就是要坚定不移地沿着邓小平同志开辟的正确道路，继续推进社会主义改革开放和现代化建设，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向21世纪。
    胡锦涛进一步阐明了党的建设的形势和任务，指出，在新旧世纪之交，在新旧体制之交，党的建设面临着十分复杂的新环境，也存在着这样那样的新问题，迫切要求我们从理论与实践的结合上去认识、去研究、去解决。按照党中央关于新形势下党建工作的整体部署，继续大力加强党的建设，最重要的是用马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全党，着力提高党员、干部的思想政治素质；坚持党的全心全意为人民服务的宗旨，保持和发展党同人民群众的血肉联系，增强党员、干部的拒腐防变能力；继续下大力气落实党的十四届四中全会明确的任务，坚持和健全民主集中制，加强和改进党的基层组织建设，培养和选拔德才兼备、堪当跨世纪历史重任的优秀年轻干部，努力建设高素质的干部队伍。
    胡锦涛强调，新时期党的建设是在改革开放和现代化建设过程中展开的，党内思想、组织、作风方面存在的问题，以及这些问题的解决，要放到深化改革、促进发展、保持稳定的进程中来研究。
    胡锦涛指出，今年，我们党将召开十五大。全党全国人民正在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，满怀信心地朝着跨世纪宏伟目标迈进。党建理论研究和宣传工作者要牢牢把握大局，自觉肩负重任，扎实做好工作，努力为党的十五大的胜利召开创造良好的思想舆论环境，为推进党的建设这一新的伟大工程做出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
