〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革开放的热土上奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对在广东安置的400多名师职转业干部的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕强/尹广〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕 强 尹 广
    去冬今春，我们对1985年以来转业进广东省安置的400多名师职干部的工作、生活情况，进行了一次追踪调查。据统计，广东省师职转业干部的总数在全国各省、自治区、直辖市中名列前茅，特别是近年来，广东省每年接收师职转业干部的比例占全国的1/6左右。尽管人数多、困难大，但是广东省的各级领导对这批干部特别重视、格外关心，保证了师职转业干部得到妥善安置。由于政策到位、安置合理，使用得当，绝大多数师职转业干部在地方干出了一番成就。他们当中，有1/4的人得到提升使用，70％的人受到地区级以上奖励。这次追踪调查，我们感受颇多，归纳起来有以下几点：
    党和政府的关怀与厚爱，为师职转业干部顺利实现人生转折提供了根本保障，人民群众的爱戴与理解，为他们营造了一个施展才干的良好氛围
    商品经济的发展，培育了广东人民强烈的经济价值观念。然而，他们特别是各级领导并没有局限在狭隘的经济利益圈子里，而是站在更广的范围、更高的层次思考问题，处理好经济建设与国防建设的关系。的确，广东人民在创造了惊人的经济发展速度，过上富裕美满的生活的同时，时刻关注着国防建设。各级党委、政府把做好军转干部安置工作作为新时期拥军工作的一项重要内容。为了切实安置好师职转业干部，广东采取了许多积极措施，如把师职转业干部纳入全省干部队伍和领导班子建设统筹考虑和安排；把国家下达的行政编制优先用于安排师职干部；在机关精简改革期间，党政机关和事业单位，仍为师职转业干部安置开“绿灯”；在推行公务员制度过程中，对一般职务的转业干部实行考试考核的办法录用，而对师职转业干部仍然采取指令性选调的办法；对接收师职转业干部较集中的地区，根据本人意愿，可不受入伍地等一般性条件的限制，调整到经济较为发达的城市安排。总之，为了适应改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，维护好师职转业干部的切身利益，广东省及时制定、调整了有关政策和规定。尤其是把转业安置与在部队的表现、贡献紧密挂钩的政策，对广大在职干部，特别是师职干部安心服役、献身国防是一个鞭策，同时，也极大地调动了师职转业干部的积极性和创造性，为他们在新的工作岗位上建功立业创造了有利的条件。正如一些已到地方工作多年的师职干部所说：我们在人生旅途的转折中，之所以能够起好步、打好基础、取得成功，归根结底是依靠社会主义制度的优越，依靠地方党委和政府的关心和厚爱。
    长期的军旅生涯，良好过硬的基本素质，是走向成功之路的通行证，为师职转业干部到地方建功立业奠定了坚实的基础
    部队是一个执行革命政治任务的武装集团，又是一个培养人、教育人的大学校、大熔炉。这是全社会的共识。事实也充分证明，部队生活的长期磨炼，使绝大多数干部具有良好的政治素质，较强的组织领导能力，勇于牺牲的奉献精神，严格的遵纪守法观念和顽强扎实的工作作风。这是军队转业干部的重要优势，更是师职转业干部在地方工作中的强项。从我们这次追踪调查的活动中看出，这些军龄较长、职务较高的师职转业干部，之所以到地方后获得成功，主要靠的就是这些优势。原广州警备区政委、现为广东省政府副秘书长的程良洲，靠竞争当选为湛江市城市规划局长的原海军某工程指挥部副主任陈亚德都深有体会地说，我们在地方工作取得每一点成绩，都得益于军营生活的锻炼；我们前进路上的每一个足迹，都深深打上了军人气质的烙印。他们的经历说明，军队和地方在人才的需求上有许多共同之处，军人的特有优势，军队建设需要，地方经济建设同样需要，不管你在哪里工作，是何种身分，只要自身素质好，不仅在部队可以干好，在地方同样也能干好。
    在部队工作期间，我们应怎样培养这种基本素质呢？我们通过对这些师职转业干部的调查，归纳了这么几点：一是要有一个在本职岗位上建功立业的志向；二是要培养艰苦奋斗、勇于创新的精神；三是要增强法制观念，做一个懂政策、有头脑的开拓者；四是要锻炼组织管理能力，培养分析问题解决问题的能力；五是要善于学习、勇于实践。一般来说，在部队服役时间的长短、职务高低，与自身的基本素质是成正比发展的。转业干部在军旅生活中所培养锻炼出来的军政素质，是使他们能够在激烈竞争中脱颖而出的巨大优势，是使他们能够在改革开放的大潮中大显身手的内在原因。因而，部队各级领导和机关，要真正把军队办成一所大学校，进一步加大军地两用人才培养的力度，为部队转业干部到地方工作、参与人才竞争创造更为有利的条件。作为部队每一个干部，要珍惜在部队生活的大好时光，立足在本职上锻炼成才。
    机遇与挑战并存，师职转业干部要尽快站稳脚跟、打开新的工作局面，就要转变思想观念，发扬自强不息的奋斗精神，为党的事业再立新功
    从这次调查的情况看，400多名师职转业干部来自不同战线，到地方工作时间有长有短，他们成功的经历也各有特点，但有一条是共同的，那就是他们都具有开拓进取、自强不息的奋斗精神。正是依靠这种精神。他们在新的工作和生活环境里，刻苦学习、潜心钻研、埋头苦干，很快由外行变为内行，赢得了地方组织的信任和人民群众的拥戴。正是依靠这种精神，他们在这些平凡的工作岗位上创造了不平凡的业绩。作为广州东方集团公司董事长兼一家五星级宾馆的党委书记的龙丕泉，转业前系军区司令部一名副师职研究员，在谈到自己的人生转折时，他感慨万分：“要拐好转业这个弯，首先要转变一些人云亦云的糊涂观念，如进机关才理想，只有当官才是走正路等等，树立多层次求发展的思想；其次是要坚信军人本色是自己开创新事业的法宝；三是明确转业不是为了找个好归宿，更不是为了寻求物质补偿，而是为了再创业。”实践证明，军队转业干部要有所作为，客观环境和条件固然重要，但关键还是要依靠自身的努力和奋斗。有了这一条，不管在什么行业里，也不管在什么岗位上，都会有所作为。阎宪奇，原是一名大军区的正师职干部，几年前转业时被安排到广州市文化局任副局长。有人说他太亏，几乎降了两职，但他仍精神饱满地报到上任了。现在已是广东省文化厅厅长的他深有体会地说：“回到地方，你不要想着你是从部队什么位置上下来的，不要老想着你曾经是个指挥过千军万马的团长、师长。对过去的资历职务淡忘快一些，有利于我们放下架子，在新的岗位创造新的业绩。但我们一时一刻也不要忘记了军人的本色，经常提醒自己‘我是一个兵，来自老百姓’，这样，既有利于自己的心理平衡，也更有利于自己适应新的工作环境，尽快干出新的成绩。”
    许多师职转业干部谈到，尽管党和政府对我们的职务安置给予了保护性政策，但是我们要把这种政策化为自己不断前进的动力，增强责任感和使命感，要居安思危、勤奋工作、勇于进取、大胆开拓，真正成为地方建设的行家里手，成为地方干部队伍的一支有生力量，不断做出新的、更大贡献。如果缺乏这种精神，即使安排了一个理想的位置，也难以立足，甚至在激烈的干部人事的公平竞争中落伍，败下阵来。这是时代发展的大趋势，是当代中国走向世界、走向未来的客观要求。
〖-ZW/正文〗
