〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港多家报纸发表社评认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港特区开局良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月4日电 香港多家报纸今天发表社论指出，香港特别行政区开局良好，在“一国两制”、“港人治港”、高度自治方针政策下，港人定能抓住机遇创造更加美好的明天。
    《香港商报》发表《政府胸有成竹，特区开端极好》的社评说，从特区宣告成立起，特区政府就顺利进行运作，整个香港在欢庆回归的热潮中秩序井然，开端非常好。特区的好开端，预示着香港会稳步地迈向新的成功。
    《文汇报》发表题为《抓住机遇创造美好明天》的社论说，“一国两制”给香港带来无限机会，把香港经济发展的空间，大大拓阔了不知多少倍。在“港人治港”的机制之下，香港将不仅仅是金融、贸易、航运中心，今后还会是文化、科研、教育中心，是出类拔萃的科学家、企业家、教育家竞发光华、大展鸿图的地方。
    《大公报》发表社评说，“一国两制”是保持香港长期繁荣稳定的切实保障。香港回归后，其自由市场经济及其他经济政策和运作都不改变，香港与内地的经济关系会更加密切，经济发展的条件及优势会得到进一步的发挥。香港在世界经济中举足轻重的地位会更加巩固，并将为亚太地区及世界经济的发展起到积极有力的促进作用。
〖-ZW/正文〗
