〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省着眼基层政权建设全局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强农村民兵干部队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村民兵/民兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、记者姜兴华报道：云南省把农村民兵连（营）长队伍建设纳入基层党的建设和政权建设之中，促进了基层民兵工作“三落实”。
    省委、省政府发出文件，就有关问题作了具体规定。军分区和人武部结合每年的民兵政治教育和农村“社教”，加强了对民兵连（营）长的思想政治教育，先后表彰和宣传了20多名优秀民兵连（营）长。1994年以来，全省先后选拔2000余名具有高中文化、热心民兵工作的优秀退伍战士充实民兵连（营）长队伍。各级党委把民兵连（营）长统一纳入农村干部党校和干训班培训。省军区统一计划，两次组织全省农村连（营）长进行快速动员演练，并以县、乡为单位，组织500余名民兵连（营）长到沿海地区参观见学。省军区还与昆明陆院、中央党校、云南农函大等5所军地院校联合办学，使60％的民兵连（营）长获得了大中专毕（结）业证，80％的民兵连（营）长获得农村技术员等级证书。
    省委、省政府、省军区依照《民兵工作条例》，结合农村工作实际，发出专门文件，就民兵连（营）长的工作职责、兼职范围和待遇等作出具体规定。结合农村基层政权组织建设实际，全省农村民兵连（营）长全部调整进了村委会以上组织，是党员的按选举程序进入了支委班子。参照在职不在编村干部的待遇，全省民兵连（营）长工资（生活）待遇和误工补贴均不低于本级组织副职。每年调整农村基层领导班子时，都注意选拔民兵连（营）长。近几年来，全省先后有100余名民兵连（营）长被提拔为县局和乡镇领导，900多人当选为村长和村支部书记。
〖-ZW/正文〗
