〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左权县人武部为军属脱贫致富搭桥铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁生仁/郝世宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁生仁、郝世宏报道：山西省左权县人武部积极与地方职能部门协调，形成帮扶合力，为军属脱贫致富搭桥铺路。
    今年初，左权县人武部对全县军属的经济情况进行了摸底，为166户贫困军属建立了档案，并与民政局、劳动局、扶贫办等部门领导组成帮扶协调组。人武部同科委挂钩，在春播前举办了两期农业实用技术培训班，组织150名贫困军属学习地膜覆盖、立体栽培、配方施肥、果树管理等技术。人武干部分片包点，与乡镇武装干部、民政助理员及技术推广站的同志一起对贫困军属逐户帮扶。采取三年优抚金一起发放、抵押贷款和扶贫款向军属倾斜等形式落实启动资金20万元。全县成立了166个“民兵帮困小组”，签定责任书，一组帮一户，目前已为109户落实了项目和启动资金。人武部6名党委成员每人承包了1户特困军属。部长王艾文用自己的存款作抵押为特困军属宋新华贷款3000元，帮其办起了兽医站，又联系3000元扶贫款，为其购买了21头小猪。到年底，宋家人均纯收入预计可达到1500元。
〖-ZW/正文〗
