〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在确立超前意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军军事理论研究起点高成效大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建勋/王炳全〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨建勋、特约通讯员王炳全报道：近年来，兰州军区某集团军一批颇具质量的军事理论研究成果在军队学术界引起强烈反响。日前，军区在该集团军召开军事理论研究骨干座谈会，总结推广他们的经验和成果。
    这个集团军领导认为，训练改革的深化，有赖于军事理论的发展；先进的军事理论，又是赢得高技术条件下局部战争的前提。为此，他们明确提出，在不能大量装备先进武器装备的情况下，更要超前研究军事理论，用先进的军事理论武装各级指挥员。近年来，他们狠抓高科技知识学习与军事理论研究的结合，采取领导带头、骨干攻坚、区分层次、突出重点、合力攻关、追求精品等办法，使军事理论研究摆脱了低层次循环，近百项研究成果获奖。同时，他们还十分注重让理论研究成果在演练场发挥效能，充分利用每年担负战役战术演习的机会，检验理论研究成果的可行性。
〖-ZW/正文〗
