〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都老新闻工作者聚集一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念“七七事变”全民抗战六十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗战纪念RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日讯 记者曹瑞林报道：今天，在京的部分老新闻工作者聚集一堂，纪念“七七事变”全民抗战60周年。
    在由中华全国新闻工作者协会举行的这次座谈会上，抗战时期的老新闻工作者结合自身经历回顾了抗战8年的艰苦历程，一致认为，60年来，在中国共产党的领导下，中国从贫穷走向富强，香港回到祖国的怀抱，这是值得庆贺，值得自豪的。中日恢复邦交已有25年，中日两国人民都希望世世代代友好下去。但日本仍有一小撮军国主义势力处心积虑地为侵华罪行翻案，我们要牢记8年抗战的历史，决不允许历史的悲剧重演。
    温济泽、华楠、张映吾、爱泼斯坦、冯亦代、华君武、李普、纪希晨等老新闻工作者在发言中指出，抗日战争的胜利得益于整个中国人民同仇敌忾、万众一心的爱国主义精神。在今天的改革开放和社会主义现代化建设事业中，我们要弘扬这种爱国主义精神，为促进祖国的完全统一和中华民族的全面振兴而努力奋斗。
    一些老同志在座谈中说，8年抗战，锻造了一大批新闻工作者。他们不怕苦、不怕难、不怕死，在枪林弹雨中采访，同人民群众打成一片，写出了许多新闻精品。艰苦奋斗始终是新闻工作者事业成功的法宝，是党的新闻工作的优良传统。在新形势下，我们要继续发扬艰苦奋斗的精神，把新闻工作做得更好。
    与会者一致认为，在建设有中国特色社会主义、迈向21世纪的道路上，我国新闻工作者任重而道远。我们要高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，认真学习江泽民同志关于新闻工作的重要讲话，坚持正确的舆论导向，进一步发展和繁荣我国的社会主义新闻事业，为统一祖国、振兴中华做出新的贡献。
    中国记协党组书记、常务副主席郑梦熊出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
