〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻香港部队领导拜访董建华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示要共同为香港的长期繁荣稳定做出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港7月4日电 刘笑伟、记者夏洪青报道：驻香港部队司令员刘镇武、政委熊自仁等今天下午拜访了香港特别行政区首任行政长官董建华。
    董建华对来访的客人表示热烈欢迎，对中国人民解放军驻香港部队履行神圣使命，顺利进驻香港表示祝贺。董建华说，人民解放军进驻香港，是中国政府对香港恢复行使主权的重要标志，是香港繁荣稳定的一支重要力量。7月1日，驻香港部队顶风冒雨，不怕困难，按时抵达香港各个营区，履行防务，表现出高度的组织纪律性，不愧是一支威武之师、文明之师。
    刘镇武司令员对香港特别行政区政府的成立和董建华先生荣任香港特别行政区首任行政长官，向董建华表示热烈的祝贺。他还向董建华介绍了部队顺利开进和立即履行防务的情况，代表驻港部队全体官兵，向香港特别行政区政府、香港各界人士对部队进驻香港给予的大力支持表示衷心感谢。他说，在驻港部队组建的几年里，香港各界人士先后6次到部队参观，并对部队建设提出许多宝贵的意见和建议。在部队进驻香港过程中，香港海关以最快的速度验证放行，香港警察风雨无阻，鼎力相助，引导部队准时顺利进驻营地。沿途数万名香港市民手持彩旗，顶风冒雨，列队欢迎，并给部队赠送“威武文明之师”的纪念匾。这一切，都充分体现了香港特别行政区政府和香港同胞对驻港部队的关心和厚爱。香港市民的爱国拥军热忱，使官兵备感亲切、深受鼓舞，也激励着全体官兵履行好神圣使命。
    双方都表示，今后要建立必要的工作联系，共同为香港的长期繁荣稳定做出贡献。
〖-ZW/正文〗
