〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“兵”治厂企业兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――河南省新密耐火材料厂民兵工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纯旭/吕金州/张文现〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业民兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张纯旭 吕金州 张文现
    3年功夫，河南新密耐火材料厂这个亏损2000多万元、濒临倒闭的国有企业，彻底摆脱困境，产品质量连续4年全国行检第一。去年人均实现利税2.8万元，连续3年名列全国同行业第一。
    企业起死回生，奥秘何在？
    去冬今夏，中央、省、市20多个调研小组相继来到这个厂，经过深入细致的调查，得出一个共同的结论：该厂神奇般地扭亏增盈，一个重要的困素，是有一支特殊的队伍――民兵。
    1   始建于1958年大炼钢铁时期的新密耐火材料厂，历经30年沧桑，几上几下，到1989年负债达1600万元、亏损419万元，工人6个月未领到工资。原料车间断料，成型车间11台机器10台转不动；销售科拿不出一份来年的订货合同……
    谁来收拾这个“烂摊子”？1990年3月，民兵干部郑化振被推举为厂党委书记兼厂长。新一届党委提出一个振兴企业的方略：“以人为本，以兵治厂。”
    以人为本，就是紧紧依靠全厂工人，充分调动每个人的积极性。以兵治厂，就是把厂民兵营作为扭亏增盈的突击队。
    厂民兵营有500多名基干民兵，分别编入5个民兵连。在扭亏增盈突击队的大旗下，民兵以实际行动带动全厂职工为企业分忧解难。
    1990年5月，工厂为尽快恢复生产，在青岛订了一批新设备。由于资金不到位，对方迟迟不发货，厂领导四处筹款难解燃眉之急。民兵营立即号召民兵带头集资。不到3天，就将20万元资金送到郑厂长的手里。
    八小时内，民兵营组织民兵开展“质量效益”、“无赤字机台”等劳动竞赛，使全厂劳动效率不断提高。八小时外，民兵主动为企业作贡献。改造厂容厂貌、修建成品仓库、新上生产线、盖图书室、建俱乐部……厂里每上一个大项目，民兵营都组织突击。6年来，由民兵营组织，职工自觉参予，全厂进行大型义务劳动就有28次，总投工达4.2万个，为企业节约资金460多万元。
    民兵大都是生产岗位上的骨干力量。为了提高效益，民兵营从节约一度电、一块煤、一滴水、一张纸、一个大头针抓起 ，动员民兵以实际行动爱护国有资产的一分一厘。一连三排女民兵班，常年利用业余时间在杂草堆中捡指甲大的散失矿石，一个月能捡两吨多，每年为企业节约原材料6万多元。
    2   1958年由县民兵战备团3个民兵连组成的新密耐火材料厂，有过军事化管理的历史。在市场经济大潮中，郑化振又一次引进军事化管理。厂里仿照军队三大条令，制订出《管理标准》、《工作标准》、《技术工艺标准》和《公共场所行为标准》等共计70万字的管理细则，力求培养高素质的员工队伍。
    引进军事化管理，民兵营成为一线指挥部。
    提出“以兵治厂”方略的郑化振，给我们讲了这样三个故事。
    A、订合同不看产品看军训。1994年，全国耐火材料市场疲软，产品大量积压，许多企业职工“放长假”。而新密耐火材料厂民兵营却在组织全厂新整组的基干民兵和部分职工进行军事训练。正在这时，上海、江苏等几家客户先后来到中原地区。跑了几十家耐火材料厂，不是看不上产品，就是在工厂见不到工人。当他们来到新密耐火材料厂时，看到的却是另一番景象：500余人的军训队伍，个个精神饱满，人人步调一致。有这样纪律严明的员工队伍，还怕产品不合格？精明能干的业务员们不约而同，当场签订了价值200多万元的合同。
    一时间，订合同不看产品看军训的故事传为佳话，慕名而来签订合同的用户络绎不绝，短短两个月就把第二年的生产任务都签订了。
    B、这里不像工厂像军营。到新密耐火材料厂的人都会发现：这里的工人没有留古怪发型的，没有穿油腻工作服上街和回家的，没有语言粗俗，行为举止鲁莽的。职工进食堂自觉排队，看电影前拉歌，单身职工宿舍被子叠得方方正正，物品摆放整齐有序。厂区青松挺拔、竹翠花艳；车间玻璃明亮，机台清洁……去年5月，河南省军区三级军事主官集训，慕名前来参观。百余名军官看后个个赞叹不已。带队的省军区副政委刘全喜少将临别时向厂长郑化振竖起大拇指：“你这里不像工厂，倒像一座军营。”郑化振自豪地说：“我这里确实是一座‘兵’营――一个以民兵带动全厂职工，以军事化管理赢得双重效益的特殊军营。”
    C、处理违纪者不交罚款交“黄牌”。厂武装部除每年完成基干民兵军训任务外，还在每天上午工休时间，由各民兵排组织全体员工进行20分钟的队列训练。这种特殊的管理，不仅使企业的外在形象发生了明显变化，也促进了全厂职工素质的提高，违章违纪现象由此而越来越少。民兵营根据这一喜人的变化，及时向厂党委提出了取消违规违纪罚款的规定，实行“黄牌”值日。即职工违章或违纪后，令其下岗持“黄牌”在全厂范围内值日，直到将“黄牌”交给下一个违章违纪者，才允许上岗工作。持“黄牌”值日期间，奖金照领。这一措施起到了很好的激励作用。职工知耻而自律，更加自觉地按规章制度约束自己的言行。
    3   厂风正，企业兴。这是无数企业家的共识。而良好的厂风形成，需要的是企业全体员工的共同努力。几年来，新密耐火材料厂逐步形成了这样一个好厂风――奋发进取、互助友爱、诚心相处、亲如兄弟。
    走进新密耐火材料厂，首先映入眼帘的是大门左右两侧的墙报和宣传橱窗。上面张贴着优秀党员、劳动模范、优秀民兵、好女婿、好媳妇的大幅彩照。广播喇叭里每天都表扬好人好事。这些已形成一个牢固的政治思想阵地。
    互助互爱，患难相帮，视工友如战友的情谊，在新密耐火材料厂处处体现。二连基干民兵李石超，父亲年迈多病，小孩又先天性佝偻。为给孩子治病，家里平时连豆腐都舍不得吃。去年5月，他又患阑尾炎，急需手术。民兵排当即发起捐款，帮他度过难关。
    汽车队长李八斤，患重病在上海做手术。民兵营连夜将6000元捐款电汇到上海。
    服务公司吕福成的孩子患骨髓癌，民兵营3天收到捐款7000元。
    近年来，民兵捐款8万多元，帮助63名职工渡过难关。
    农忙时节，各民兵排都抽人帮助困难职工家里抢收抢种。就像解放军的助民劳动，年年如此。不管谁家遇到天灾人祸，总有民兵伸出温暖的双手。
    去年，新密市开展“月评十件好事”活动，该厂民兵的好人好事，几乎月月都金榜提名。当地电视台记者采访厂党委副书记郑金聚时问道：“怎么做好事都让你们厂的民兵碰上了？”郑副书记幽默地答道：“这是我们厂民兵的福气好！”
    是福气，也是风气！更是这个厂在精神文明建设中所兴起的一股正气。
〖-ZW/正文〗
