〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬威训练场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记山西省霍州市人武部部长王天佑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武/倪福田〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 王 武 倪福田
    教官出身的霍州市人武部长王天佑，始终以一个标准的军人形象出现在众人面前。清晨，嘹亮的军号吹过，站在早操队伍排头的是他；训练场上，带头摸爬滚打的是他。平日里的王天佑，一举手一投足都带着十足的“兵”味，以至于有人夸张地说，王天佑陪着家人散步都是每分钟116步，每一步75公分。
    王天佑任部长已整整10年。10年的以身示范，10年的严格管理，带出了一支好队伍。无论你什么时候来到霍州市人武部，随便你走进哪间办公室，你都会得出这样一个印象：这是一个标准的军事机关，这是一群真正的军人。霍州市人武部连续10年荣获省级先进人武部称号，靠的是过硬的军事作风。
    那一年，临汾军分区组织军事比武。任务下达后，王天佑把全部人马拉到训练基地进行封闭式强化训练。
    训练场上的王天佑，一副军事教官的威严。他说：“论年龄，我比你们都大；论身体，你们比我壮实。我能做到的，大家也必须做到。”白天，他和大家一起练射击、走队列、演战术；晚上回部里加班加点处理工作。有几个同志轻武器实弹射击成绩总是上不去。经验告诉他，这是心理素质不过关。王天佑给他们开了“小灶”，训练时先带着他们跑百米，尔后迅速进入射击位置，教他们练习调整呼吸，瞄准击发。一个月下来，王天佑体重减了七八斤，其他同志也变得“精干”多了。比武场上，霍州市人武部的同志沉着、自信，在全区17个县（市）人武部、170名参赛人员中一举夺得团体总分第一和个人前三名。
    “功夫靠练。”王天佑每年都给人武部机关制定一个训练计划，并且亲自主持实施。这些年，他先后三次率队参加上级组织的军事比武，每次都是载誉而归，为武装干部和民兵、预备役人员树立了爱武精武的样板。
    市场经济环境下的民兵军事训练，人员难集中，经费难筹措，不像人武部机关训练好组织。王天佑不停地研究和探索解决办法。在辛置煤矿，他把参训民兵科学编组，把训练内容纳入岗前培训，总结出一套可行的做法，在全市20多家国有大、中型企业推广，既减轻了企业的经济负担，又保质保量地完成了训练任务。
    民兵高机分队以往都是以班为单位训练，班与班之间既缺乏竞争，又缺乏协同意识。王天佑重新制定训练计划，突出全能训练、综合演练和组织指挥演练，使训练质量有了明显提高。这一训法被省军区推广到所有高机分队。
    10年前，王天佑是全省人武系统最年轻的正团干部，如今则面临年龄“过杠”、职务到头。王天佑很少考虑个人的进退去留，却对另一个训练课题产生了越来越浓厚的兴趣，就是军事高科技知识学习。他挤时间读完了《军事高科技知识》、《后备力量建设初探》等书籍，写下了数万字的读书笔记，积累的资料足足有一人多高。他还给人武部机关拟定了一个系统学习军事高科技知识的计划。利用短期集训、部署函授作业等形式，组织人武干部和基层武装干部学习。他说：“在这个领域我们还是小学生，必须下一番苦功夫去掌握。”
〖-ZW/正文〗
