〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本批准《全面禁止核试验条约》
    日本内阁4日上午举行会议，决定批准《全面禁止核试验条约》。该条约是1996年9月由联大通过的一项禁止所有核试验爆炸的全球条约。据报道，日本政府将于本月8日把批准书交存联合国，以表明正式批准这一条约。目前已有142个国家在该条约上签字，斐济、蒙古等国已经批准了这项条约。
    以色列军用直升机空袭贝鲁特南郊
    以色列军用直升机3日晚向位于贝鲁特南郊的“解放巴勒斯坦人民阵线”（人阵）总指挥部的基地发射了4枚空对地导弹。“解放巴勒斯坦人民阵线”总指挥部发言人承认该组织的基地遭到以军空袭，并称有两名平民受伤。但据黎巴嫩警方人士估计，有四名人阵总指挥部的成员在空袭中受伤。
    安南称赞亚洲和拉美经济发展经验
    联合国秘书长安南3日在联合国经社理事会实质性会议高级会议上讲话时说，亚洲和拉丁美洲的国家和地区经济发展的成功经验表明，通往快速发展的道路就是更好地融入世界经济的主流。安南同时提醒人们注意广大非洲国家和最不发达国家的发展状况。他说，这些国家尚未从经济全球化中得到好处。不过，不少非洲国家正在实行经济开放并进行结构改革和调整，而且有的已初见成效。
    埃及和沙特呼吁全面实现中东和平
    埃及和沙特阿拉伯联合高级委员会第七次会议3日发表公报，强调在中东地区实现公正和全面和平的必要性。公报指出，这种和平必须建立在国际准则、执行联合国安理会242号、338号和425号决议、遵守“以土地换和平”原则的基础上。公报重申，埃及和沙特坚决反对以色列在阿拉伯被占领土实施的犹太人定居点政策及其任何旨在使耶路撒冷“犹太化”的行径。         （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
