〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南组建民兵防汛抢险机动突击团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕本嘉/彭利华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕本嘉、彭利华报道：湖南省民兵、预备役部队的抗洪抢险能力，今年将大为增强。新组建的3个防汛抢险机动突击团近日相继在株洲、湘潭、长沙授旗，并进入戒备状态。
    湖南省连年遭受特大洪水灾害。由于省内驻军少，每年抗洪抢险期间，各级都感到兵力不足。为了从根本上增强洞庭湖区的抗洪抢险能力，湖南省委、省政府、省军区在去年组建民兵舟桥团的基础上，投入大量物力、财力，又组建了这3个民兵抗洪抢险机动突击团。3个团共编9个营27个连，共3800余人。装备冲锋舟80余艘、橡皮艇110余艘、植桩机16台、班用帐篷60顶、救生衣3000余件及相应的指挥、机动车辆和通讯器材。机动突击团的主要任务是，抗洪抢险期间跨地区调动，担负全省重要城市、地域的抢险和大规模救援任务。
    湖南省军区和株洲、湘潭、长沙军分区（警备区）组织专业人员对这3个团进行了思想政治教育和专业技术训练，建、训、管、用一起抓，使机动突击团官兵很快掌握了冲锋舟水上救援、植桩机快速作业和野外生存等方面的技能。
〖-ZW/正文〗
