〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利军舰见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任容君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利军事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任容君
    喧闹的上海，平静的港湾，不久前迎来了访问我国的意大利海军编队。作为中国一方的联络官，笔者在“流动的意大利国土”上生活了一周，对其“杜兰德・德拉潘”号导弹驱逐舰和“狙击手”号舰队巡逻舰进行了较为详细的了解。
    环球航行
    意大利，地处欧洲南部，它像一只巨大的长筒皮靴伸入浩瀚的地中海之中，海岸线长达8500公里，约占其国境线总长的93.9％。由此可知，一支强大海军的存在对于意大利来说有多么重要。
    意海军为了显示其实力，扩大国家影响，加强与友好国家的军事合作，每年都要安排数十批军舰到国外进行友好访问。此次来华访问的编队司令德保罗少将说，意海军训练的一个传统项目是环球航行。每年，意海军舰只都要到太平洋进行1至2次远航训练。此次他率领的编队出访是一次长达264天、造访25个国家的环球航行，从1996年7月4日驶离热那亚港，到1997年4月4日结束。
    据德保罗少将介绍，意海军每进行一次这样的远航，组织准备工作约需一年时间。其中，外交准备工作时间最长。以此次出访25个国家、35个港口为例，每个国家外交协调10天，全部安排好就要250天。“至于舰艇编队的准备就简单了”，德保罗将军说，“除进行必要的补充和正常检修外，实际上我们的舰艇是随时可以出航的。”
    意海军舰队远航的指导思想是非常明确的。据舰上官员介绍，其一是走向远海，锻炼官兵适应世界不同地区的气候和海情的能力。此次意舰编队要横过大西洋、印度洋、太平洋，穿越红海、东海、班达海等数十个水域，通行直布罗陀、马六甲等14个海峡，途经各个气候带，这对检验远离本土的生存能力无疑大有裨益。
    其二是开展军事外交。目前，意大利同世界上120多个国家建有外交关系。意舰出访将军事、政治、经济、人文有机地结合在一起，代表本国政府和海军拜会被访国海军最高首长、被访港口军政官员，增进同被访国家的相互了解，发展和巩固友好关系，同时又可以开拓官兵视野。
    其三是结合参加有关庆典和商务活动，扩大国家和海军的影响。如意舰此次访问上海，参加了本国国际贸易部在沪举办的意大利商业周活动，通过媒体报道，不仅扩大了自身影响，对推销意大利产品也有帮助。航行期间，它们还参加印度独立50周年纪念活动，参加阿布扎比国际防务展览。每到一地，都广泛接触意侨、意商和海外留学生，安排这些海外游子登舰参观，出席舰上举行的招待会等活动，以表明意大利政府没有忘记他们。         （连载一）
〖-ZW/正文〗
