〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部联合发出通知要求全军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好“97式”军车号牌更换工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许琳/欧世金〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军车号牌/军车管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日讯 许琳、记者欧世金报道：总参谋部、总政治部、总后勤部今天联合发出通知，要求全军严格按规定做好“97式”军车号牌更换工作，确保中央军委关于彻底清理处理编外车辆的决策落到实处。
    据介绍，这次更换军车号牌，是在彻底清理处理编外车辆和生产经营车辆改挂地方车辆号牌的基础上进行的，是从严治军的一项重要措施，是新形势下部队正规化建设的一项重要内容。
    记者从有关部门了解到，全军更换“97式”军车号牌工作已进入请领核发的关键阶段。通知要求各单位严格按规定程序会审和报批，严格按规定核准更换号牌的车辆数量，更换车辆号牌的总数在现有基础上只能减少，不能增加；严格按规定办理更换军车号牌的手续和车辆的注册登记，严禁借机购置新车；加强对号牌核发、使用的检查，坚决禁止军队从事生产经营的车辆、产权不属于军队的车辆、来源和手续不全的车辆、超标准高档豪华小轿车、右置方向盘的车辆，以及已改挂地方车辆号牌的车辆使用军车号牌；坚决禁止挪用部队封存车辆的号牌，跨单位核发号牌，擅自变更单位，易车使用号牌；坚决禁止使用军车从事经营性运输。对违反规定者，要严肃处理，决不姑息迁就。
    通知强调，“97式”军车号牌启用后，各单位要下大力抓好军车运行管理，教育广大驾驶员遵守交通法规，服从公安交通部门的管理；要积极配合地方司法机关，严厉打击假冒军车，维护军队声誉。
〖-ZW/正文〗
