〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点 抓好“拳头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东营军分区改革民兵应急分队组训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱霖广/马建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出重点 抓好“拳头”
    东营军分区改革民兵应急分队组训
    本报讯 朱霖广、马建国报道：经过反复研究和探索，山东东营军分区在民兵应急分队的编组布局、教育训练、管理使用、器材配备、经费筹措等方面有了一套可行的办法，日前以市委、市政府和军分区文件形式下发执行。
    根据东营地区实际，市和各县（区）各编组一支100人的应急分队，乡镇编组40人的应急分队。布局上突出“一点、一线、一片”。即：以市、县（区）党、政、军机关所在地重点编组市县（区）应急分队，在黄河沿线和油田集中联片组建乡镇应急分队。应急队员的年龄控制在18-25岁，退伍军人比例不少于60％，党、团员不少于50％。县（区）民兵应急分队每年由人武部在训练基地统一组织15天强化升级训练，其中政治教育2天。从今年起，建立全市统一的“应急分队队员训练成绩表”，集训表现和结业成绩与队员的补助、奖金以及晋级、工资等挂钩。全市统一制定了“市、县（区）民兵应急分队装备表”，武器、弹药、通讯和部分军用指挥器材由军分区和人武部保障，运输车、执勤器械和抢险工具等由地方财政拨款解决，由人武部专室专橱专人管理。民兵应急分队装备器材购置费由人武部提出计划，县（区）财政列支。地方财政每年为民兵应急分队提供教育训练专项经费。参训人员在训练和执行应急任务期间的工资、奖金、福利由所在企业和单位发放。应急分队队员在集训和执行任务期间由人武部负责管理，平时由所在单位管理，人武部与组建单位签订“用人协议”，组建单位必须根据县（区）党委、政府和军事机关的命令无条件、全员额地保证队员执行任务。民兵应急分队执行任务期间的费用，由地方政府协调解决。
〖-ZW/正文〗
