〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见肯军总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中肯关系/军队友好往来/迟浩田/会见外宾RW：迟浩田/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月4日讯 记者欧灿报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在人民大会堂会见了肯尼亚军队总参谋长达乌迪・通杰上将，双方就进一步发展两国、两军关系进行了热情友好的谈话。
    迟浩田说，将军阁下是第一位访问中国的肯尼亚军方领导人，而且参加了香港回归的交接仪式。在我国人民洗雪百年耻辱、欢庆香港回归的喜庆时刻，阁下的到来为我们的节日增添了光彩。
    迟浩田说，中肯两国分别是亚洲和非洲有影响的国家，都面临着和平与发展两大共同问题。贵国总统先后三次访问中国，江泽民主席去年也访问了肯尼亚，为两国关系谱写了新的篇章。相信阁下此次访问必将促进两国、两军之间友好合作关系的发展。
    迟浩田对肯尼亚坚持“一个中国”的原则表示感谢。他说，贵国在台湾问题、西藏问题等方面坚持了正确立场，在联合国人权会议上采取了正确的态度，我们对此十分赞赏。他希望两国通过友好合作，为促进世界和平做出贡献。
    通杰对迟浩田的会见表示感谢，对中国邀请他参加香港政权交接仪式感到十分荣幸。他祝贺中国对香港恢复行使主权，希望香港的回归将有助于中国早日完成统一大业。他说，肯中建交以来，保持了友好的两国、两军关系。他对中国长期以来给予肯尼亚的帮助和支持表示衷心感谢。
    副总参谋长熊光楷中将会见时在座。
〖-ZW/正文〗
