〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军院校应届毕业学员纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到祖国最需要的地方去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文彬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学员毕业分配RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方文彬报道：一年一度的学员毕业分配工作目前正在全军院校陆续展开。广大毕业学员纷纷表示服从大局、面向基层、献身国防，党员100％申请到艰苦地区、到祖国最需要的地方去工作，多数院校的毕业学员100％表示服从组织分配。
    毕业分配期间，全军院校针对毕业学员思想实际，广泛开展以爱国奉献、献身国防为主要内容的革命人生观教育和谈心活动，引导大家自觉把个人分配愿望与部队建设需要统一起来。许多院校还抓住迎接香港回归和纪念建军七十周年的有利时机，广泛开展丰富多彩的活动，激励学员把爱党、爱国、爱军的政治热情转化为听从党的召唤、哪里需要哪里去的实际行动。
    广大毕业学员自觉听从党的召唤，争相要求赴边疆、去海岛、上高原、下基层，表现出了很高的思想境界。总参所属院校90％以上的毕业学员主动申请到西藏、新疆等地工作。西安陆军学院学员三队与延安大学外语系93级应届毕业生，联合向全国高校和全军院校毕业学员发出听从党的召唤、到祖国最需要的地方奉献青春才华的倡议。空军气象学院49名党员发出“不辱历史使命、志在边陲建功业”的倡议，得到全院毕业学员的响应。各院校都有一些品学兼优的学员，甘愿放弃在条件较好的繁华都市工作的机会，立志到艰苦地区有所作为。测绘学院女学员刘晓兰在校期间曾获全国定向越野比赛银牌，荣立二等功，按学院规定毕业分配可优先选择单位，但她两次向党组织提出去西藏或新疆工作的要求。
    今年的毕业分配工作得到了广大毕业学员家长的普遍理解和支持。许多学员家长为子女在军校的成长进步感到由衷高兴，纷纷给院校领导写信、打电话，感谢学校的培养教育，积极支持子女服从组织分配，听从祖国召唤。据了解，仅重庆通信学院、防化指挥工程学院和第一军医大学，就收到数百封毕业学员家长或亲属支持子女到基层、边疆工作的来信。
〖-ZW/正文〗
