〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握情况 具体帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丹东军分区积极做好破产重组企业民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/赵洪生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业民兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐双喜、赵洪生报道：笔者近日在辽宁丹东市采访时了解到，丹东市十余家企业破产重组后，都按规定重新设置了武装部，配备了武装干部。丹东军分区在企业转制重组中积极主动地做好工作，保持了企业武装机构的稳定。
    随着经济体制改革的不断深化，丹东市一些经营机制不活、包袱沉重的国有大中型企业依法进行破产，通过收购、兼并或拍卖等形式转制和重组。丹东军分区积极采取对策，把握了工作的主动权。当企业破产进入法律程序时，军分区和人武部领导主动与清算部门接触，送去中央七部委《关于企业民兵预备役工作的规定》、《国防法》等文件法规，宣传有关政策。丹东毛纺织厂是个拥有3000多名工人的国有企业，破产后改变经营机制成立了“天元毛纺股份公司”。在转制过程中，元宝区人武部多次同公司领导协商，宣传有关政策规定，使公司重新设置了武装部，保持了民兵工作的延续性。辽宁无线电厂改组为丹东无线电四厂后，武装部长由行政管理人员兼职，一年时间换了三任，导致民兵工作处于“撂荒”状态。今年年初，军分区和人武部领导到厂里做工作。厂长侯广德在了解有关法规后，很快就派组织部长到人武部协商人选，最后选派了一名年富力强的政治处副主任出任厂武装部专职部长。军分区十分注意扶持破产企业的武装干部开展工作，帮助他们解决工作中的难题。
〖-ZW/正文〗
