〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位香港老人的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣剑/夏洪青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷鸣剑 本报记者 夏洪青
    连日来，中国人民解放军驻香港部队进驻香港各军营后，到各营区门口参观留影和看望驻港部队官兵的香港同胞络绎不绝。尽管从7月1日部队进驻以来香港大雨不断，但风雨阻隔不了香港各界同胞争相目睹威武文明之师风采的热情。
    7月2日中午12时，香港最大的军营石岗北营门，出现了动人的一幕：50多岁的香港“新界”元朗市民左鲁洪老先生，在瓢泼大雨中，高举一面鲜艳的五星红旗，向营门跑来。他的这一举动，使在场的30多名香港同胞激动不已，热烈鼓掌。他对围观的香港同胞说：“驻香港部队威武文明果然名不虚传，昨天早上下那么大的雨，车上的士兵纹丝不动，有这样纪律严明的部队保卫香港，我们港人一百个放心！”
    记者了解到，原来，左鲁洪老先生就是7月1日站在“新界”元朗立交桥上冒着大雨，挥舞着今天扛来的这面五星红旗迎接驻香港部队车队的老人。
    说着，左鲁洪老人从皮包里拿出自己于7月1日凌晨写的一首诗朗诵起来。记者抄录如下：
    喜看英国“米”字旗颓然落下
    欢呼中国五星红旗昂然升起
    喜看英国殖民者凄然归去
    欢呼我国土香港胜利回归
    中国人都为香港回归祖国而欢欣鼓舞
    欢呼吧，中国人为香港胜利回归
    高唱吧，伟大的中国共产党万岁
    伟大的中华人民共和国万岁
    中国香港人：左鲁洪
    1997.7.1 凌晨于香港
    左鲁洪老人的爱国之心，激起了在场的香港同胞热烈的掌声。朗诵完诗，左鲁洪老人眼含热泪，握着在营门带岗的驻港部队步兵旅警卫连排长李浩的手，久久不愿松开，并把他的诗作交给了李排长。
    （本报香港7月4日电）
〖-ZW/正文〗
