〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理顺关系 搞好服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区加强人武部后勤管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚广坤/王天恩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部后勤管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理顺关系 搞好服务
    陕西省军区加强人武部后勤管理
    本报讯 姚广坤、王天恩报道：陕西省军区从理顺关系入手，加强指导，搞好服务，用军队条令条例规范人武部后勤工作，促进了人武部正规化建设。
    人武部建制改变后，陕西省军区后勤部加大了对人武部后勤工作的指导和管理力度，针对人武部后勤工作存在的普遍性问题和特殊问题，采取切实的解决措施。为把人武部财务管理纳入军队财务规范，省军区后勤部举办了人武部有关领导和财务人员培训班，并制定下发了《人武部财务管理若干规定》。为解决人武部新调入干部的就餐问题，省军区后勤部从财力、物力上提供帮助，使大部分人武部恢复和开办起机关食堂，同时积极指导人武部搞好农副业生产，使庭院空地荒废、猪圈闲置多年的人武部很快恢复了养猪种菜。为了解决有些边远贫困地区拖欠人武部职工工资的问题，后勤部领导一个地方一个地方地了解情况，与地方有关部门协调。人武部服装发放点多线长，人员分散，服装型号复杂，后勤部逐人逐单位地认真登记统计，想尽办法调运和调换，使全省人武干部服装适体率达到98％。各业务处都注意对人武部后勤干部进行对口帮带。部长曾宪民每次下基层都要察看后勤干部的工作情况，手把手地辅导财会人员作账和平衡账目。后勤部还积极协调，及时理顺了人武部的医疗保健、油料和车材供应等关系，并积极搞好服务，派车把油料送到偏远地区的人武部。
〖-ZW/正文〗
