〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖心工程引来百鸟归林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大留学人员78％按期学成归来，被评为全国留学归国工作先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤/姜宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗暖心工程/爱国主义/军队人才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者王坤、记者姜宁报道：“异邦采花，酿蜜中华”。改革开放以来，第四军医大学派往30多个国家和地区的300多名留学人员，先后学成归来，按期归国率达78％，使地处西北的四医大成为全军“留学派出最多、按期归来最多”的院校之一。在今年初召开的全国留学归国工作会议上，该校被国家教委、人事部评为留学归国工作先进单位。
    在谈及出国留学人员纷纷学成归来，形成引人注目的“异邦采花，酿蜜中华”现象时，该校李政委说，论物质条件和待遇我们没有国外好，但我们比国外有更多的真情，我们实施的“暖心工程”吸引着海外学子“百鸟归林”、“百鸟齐鸣”。
    点燃爱国报国的信念之火，从政治上关心与信任出国留学人员，是四医大留学工作“暖心工程”的重要组成部分。他们注意抓好平时思想建设、出国前培训与出国后保持联系教育三个环节，使爱国主义传统时刻影响和造就着年轻一代知识分子。校党委还十分注重在政治上关心信任他们。基础部一位博士在经济上犯了错误，受到行政处分。时隔不久，他接到赴美国开展热带病课题研究的邀请。面对一些非议，校党委批准他出了国，还为他开展课题研究创造条件。这位博士留学期间高质量地完成课题后，谢绝了对方的高薪聘请，如期归了国。
    为学子归来铺路架桥，为“酿蜜中华”提供沃土，是四医大“暖心工程”的中心工作。学校制定了留学归来人员选择工作优先、开展课题优先、科研经费优先、出国交流优先、晋职晋升优先等措施，为留学归来人员解决了工作、生活等方面的难题。
    作为“暖心工程”的延伸，这个学校还十分注意做好因种种原因暂时逾期未归人员的工作。学校一方面继续为他们“异邦采花”提供条件，一方面采取合作攻关、课题招标等形式，将他们的技术成果与聪明才智“拿”回来应用。
    “暖心工程”引来百鸟归林、百鸟齐鸣。目前，留学人员80％担任了科室主任，40％成为学科、学术带头人，其中1人被评为中科院院士、6人被评为“全国中青年医学科技之星”、24人成为博士生导师、29人享受政府特殊津贴，获国家、军队及省部级以上科研成果500余项。
〖-ZW/正文〗
