〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委副主任刘吉宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八届全运会10月12日在沪开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八届全运会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月4日电 记者张弛报道：国家体委副主任刘吉今天在此间宣布，中华人民共和国第八届运动会定于10月12日在上海开幕。
    刘吉是在中国体育记协主席会议成员参加的记者招待会上宣布这一信息的。他说，这届运动会是本世纪末我国规模最大的一次综合运动会，是为香港回归祖国和党的十五大召开增光添彩的一次盛会。
    据悉，目前报名参赛的已有各省、区、市和解放军、行业体协45个代表团。新近设立的重庆直辖市和刚刚回归祖国的香港特别行政区，均将首次单独组团参赛。
    从今天下发的赛程表上看出，本届全运会对比赛项目的设置有较大幅度调整。从上届的43项减少到28项，除武术外全部为奥运会项目，是历次全运会项目中与奥运会项目最为接近的一次，有关方面将此称为落实奥运争光计划、备战1998年第13届亚运会和2000年第27届奥运会的重要举措之一。
    国家体委为调动更多省市的积极性，促使全国范围内人才流动的有序进行，在本届全运会上第一次将我国两项冬季运动强项速度滑冰和短道速度滑冰列入比赛项目，并第一次实行了运动员注册制度。在计分方法上，也将有一些新变化，如地方向解放军输送的运动员，获奖后实行军队、地方双计分；破全国或世界纪录的前三名运动员，一次获奖按两枚奖牌计等。这将使本届运动会计分变得极为复杂。
    八运会筹委会主任、上海市副市长龚学平接受采访时说，办好八运会是上海人民的光荣和责任，是上海对全国人民的真情回报。
    据了解，本届运动会所需训练、比赛场馆80多个，除原有场馆外，新建、改建38个。上海借鉴国际上组织大型体育活动的经验，大力挖掘体育自身价值，争取社会集资，希望走出一条体育产业化的道路。
〖-ZW/正文〗
