〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李铁映等会见阿地力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李铁映/言论RW：李铁映/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月4日电（记者贾奋勇）中共中央政治局委员、国务委员李铁映，国务委员、国家民委主任司马义・艾买提，今天在中南海会见徒步走钢丝绳跨越三峡、打破吉尼斯世界纪录的新疆“达瓦孜”传人阿地力。
    李铁映首先代表国务院，向“高空王子”阿地力表示祝贺。他说，阿地力的成功为中华民族争了光，树立了中华民族勇敢智慧的形象。在全国人民喜迎香港回归的时候，阿地力在高空跨越三峡，充分展现了中华民族面向21世纪，团结奋斗，敢于迎接时代挑战的精神。
    司马义・艾买提表示，阿地力的成功跨越体现了中华民族大团结的精神，希望阿地力继续努力，为民族团结事业作出更大贡献。
    26岁的阿地力，生长在有400多年历史的“达瓦孜”（维吾尔语：高空走绳）世家。今年6月22日，阿地力成功徒步走钢丝绳跨越长江瞿塘峡，用时仅13分钟48秒，打破了加拿大人科克伦1995年10月28日在同一地点创下的53分钟10秒的该项吉尼斯世界纪录。
〖-ZW/正文〗
