〖ZQ/总期〗14421〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军来到新军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 陶 克
    驻港部队三营官兵，以新奇的眼光看着这座刚刚进驻的军营。
    位于香港新界中部的石岗军营，好大啊！它占地百多公顷，分南军营和北军营。这里生活设施齐全，每层楼都有浴室。洗手间的外边又有制冷机，炎热的夏天，你一打开自来水龙头，流出来的是冰凉的水。许多班排宿舍都有空调。和内地的军营比起来，这里可谓是“现代化”。
    但是，新来的解放军官兵更令周围的香港同胞感到新奇。
    在这个营区维修电器的工人发现，解放军进来后看到这里杂草丛生，不少花木东倒西歪。他们顾不上换洗湿透的衣服，就打扫卫生，扶树剪草。当地一些群众见了很惊奇：“怎么不雇人干？”
    解放军有一个心灵手巧的炊事班，每顿饭都能炒出四五个香喷喷的菜，这也引来群众的提问：“英国兵都是由港府派人做饭，解放军还干这个？”
    营房里大食堂套小食堂。英军分三六九等，当官的是不和士兵在一起吃饭的，在小食堂里就餐。而解放军则不一样，群众又是不理解。
    于是，解放军和英军的区别自然成了人们议论的话题。
    1841年1月25号，英军军舰“硫磺号”武力侵入香港。从那时开始，侵占香港的英军就是用香港百姓的血汗养活的。直到英军撤港前，港人每年还负担英军三分之二的军费。
    解放军的先遣人员驻进这座营房后，当地人讲，这里住的英国兵好舒服，不做饭，不洗衣，连军官的皮鞋都是佣人给擦，营院卫生是港府派人打扫，反正花的是香港人的钱，他才不心疼。
    解放军进港，人人都有两本书。一本是香港基本法，一本是香港驻军法。大家都知道，香港驻军的军费由中央政府承担，解放军不给港人增添任何负担。大家还知道，解放军是同人民血肉相连的子弟兵。
    再过1个月，中国人民解放军就要迎来自己70周年的生日，石岗军营也要对外开放，三营官兵让我们转告全国人民，他们有信心以威武文明之师的形象出现在港人面前，为人民军队争光。
    （本报香港7月3日电）
〖-ZW/正文〗
