〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人工栽种山楂树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢欢志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才自学向导〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养/编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是一群来自山里的战士。家乡荒山僻野长满了山楂树，但大多呈自然生长状态，产量和质量较低。据报载：随着山楂在食用和药用工业上的广泛利用，发展山楂生产很有潜力。我们这些战友们很想学一技之长回家乡有所作为，但苦于无人指点山楂树的人工栽培知识，不知编辑能否给我们请一位老师介绍这方面的知识。
    37792部队 刘川江等
    川江等同志：
    由编辑部转来的信已收到。说真的，我从小就喜爱吃山楂，酸甜可口，另外山楂果有散淤、解毒、止血、增进食欲等功效，深受人们的喜爱。
    人工种植山楂树，一靠优良品种；二靠育苗嫁接技术；三靠管理技术。山楂在我国品种极为丰富，但果大、质佳、高产、稳产、抗寒性强、抗病虫危害性能好的品种或类型为数不多。现将几个主要品种介绍给你们：1.金星。此品种适应性强，适于南北方广大地区栽种。它结果早，丰产、稳产性能好，果大肉厚，品质上等，贮藏性良好，是较好的密植品种。2.滦红山楂。果实大，甜酸适口，风味浓郁，含可溶性糖9.75％，该品种适应性强，能耐低温达-29℃无冻害，且能抗病虫危害，丰产性好，是珍贵的红肉系品种。3.紫珍珠。为迟熟种，果实大，果径2.74厘米，单果重9.43克，耐贮运，贮藏后清香爽口。在山区、丘陵均可发展。当然，各地应根据本地的自然气候特点选用最佳品种，以获得较好的经济效益。
    有了优良品种，壮苗是加快发展山楂的基础。应充分利用适应本地的野生山楂作砧木，自己育苗，自己移栽，才能满足生产发展的需要，而这就要靠山楂育苗嫁接技术。
    山楂在野生资源丰富地区，常用根接法。秋季在野生山楂树下刨取根系，或就地切断根蘖苗进行嫁接。嫁接的方法，应根据砧木根和接穗粗变，采用劈接或切接等方法进行嫁接，接后用塑料薄膜条绑紧，随接随贮在室内的湿沙中，保持湿度。翌春，再将嫁接苗移到苗圃地。嫁接后要注意保护好苗木，免受损伤。苗期管理还应掌握好剪砧、解除包扎、萌芽、立柱、补接。此外，要使嫁接苗正常生长，在5-7月份应及时追肥，追肥要少量分次。并做好除草、松土、浇水、防止病虫害等工作。
    山楂适应性较强，在平地、坡地和山地均可生长，但要获得高产、优质的山楂果，应重视高标准建园。首先，要精细整地，施足基肥，适时栽植，合理密植。栽植山楂在春、夏、秋三季都可进行。春栽，即在春季发芽前栽种，华北地区在3月下旬至4月上旬，南方可早些栽植；秋季是南北方均为适宜的栽植季节。密植一般果园密度，平地4×5米，山地3×4米。栽植山楂时，要达到一次性全苗，应使根系舒展，深度要保持出圃时原有深度（12-15厘米）。培根土要熟而肥的细土，栽后浇透水，待水渗透后再覆土保持土壤的湿度。其次，要合理间作。在山楂幼龄阶段，可利用树间空地进行间作，能增加收益，但不宜栽种争肥、争光性强的作物。间作时，要在树冠外围、离根1米远的地方种植，最好间种豆科植物，如花生、绿豆等。再次要合理地整形修剪，使山楂树构成牢固、健壮的骨架，使幼树早接果、早丰产、减少病虫害，防止大小年结果现象。最后要经常清除杂草、病叶、病果和病枝，定期检查是否有病虫的侵害。
    冰冻三尺非一日之寒，山楂树的栽培技术不是一蹴而就的，但只要掌握技术，善于积累经验，一定能取得成功。
    安徽农学院教授 邢欢
    （志强 整理）
    新疆军区后勤部在乌鲁木齐市八一中学协助下，自1979年创办战士业余文化夜校以来，先后对4000余名战士进行了初高中课程的文化辅导，其中有2100余名战士考入各类军事院校，图为该校老师在为战士们解题。
    宋怀忠摄（照片）
〖-ZW/正文〗
