〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土军越境突袭的作战特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常朔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土耳其军事力量/越境突袭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月20日，土耳其出动大约3.5万名军队，越过与土耳其接壤的伊拉克北部边境，深入伊境纵深40余公里，突袭、围剿驻扎在伊拉克北部山区的土耳其库尔德工人党反政府武装。这是土耳其军队历史上规模最大的越境突袭作战行动。经半个多月作战，土军以伤66人、亡16人的较小代价，在伊北部控制了约1万平方公里的地区，占领了库尔德武装的近30个营地和一批军火库，打死了400余名库尔德游击队员。纵观此次土军越境突袭作战，具有以下几个主要特点。
    一、选择战机，攻其不备。此次土军在选择战机上有三个有利条件：一是利用库游击队伏击土军的流血事件，出兵“反击”，握有主动。3月18日上午10时许，土军40辆卡车经过土东部通杰利省附近的一个城镇时，遭到库游击队的伏击，造成18名士兵死亡、25名士兵受伤。对此，预有准备的土军迅速作出反应，在事件发生不到20个小时内，即组织发起较大规模的越境军事行动。二是突袭行动选择在库尔德人的新年前夕，麻痹了对方。三是选定拂晓发起攻击，收到了出敌不意、攻其不备的效果。
    二、借助外交，寻求支持。发兵当天，土政府立即发表声明：“土耳其军队在达到预定目标后，将立即从伊拉克北部撤军。”次日，土女总理坦苏・奇莱尔与美国总统克林顿通电话，得到了克林顿的“理解”和默许。俄罗斯也表示了类似美国的态度。开战后的前一周，土总理频频会见国内外记者，发表电视讲话，声称“土耳其尊重伊拉克的领土完整，此次越境军事行动只是针对国内（转移到伊北部）的库尔德反政府武装，与伊拉克库尔德人无关”；“土耳其将尽一切可能避免伤害平民百姓和毁坏非军事机构”；“一旦达到目的，土耳其就将结束这次军事行动”。当伊拉克、欧盟、阿盟先后谴责土违反国际法准则、侵犯别国主权，德国冻结对土提供的军援时，土又发动新的外交攻势，派出开战第8天刚就任的外交部长埃达尔・伊诺努前往德、法、美三国，新任副总理希克梅特・切廷前往英国，为其越境军事行动辩解，并再次得到美国的支持。
    三、集中优势，投入重兵。据土官方掌握，在伊北部的库尔德游击队约有2800人，主要装备各种轻武器。为了彻底歼灭在伊北部的库游击队，土耳其不惜投入重兵，集中了12倍于敌的优势兵力，加强首次突击力量。同时，动用了从美国购买的F-16、F-5战斗机、武装直升机以及坦克、装甲车和大口径火炮等先进武器装备，组织实施诸军兵种合同作战。开战第5天，土军开始向伊北部空运后续部队和军事装备，保证了自始至终形成对库游击队的绝对兵力兵器优势。
    四、多路突击，分割包围。土军在近200公里的进攻正面上，分3路由北向南突击，并向库游击队腹地实施快速穿插分割。由于双方兵力悬殊，进攻发起一昼夜，土军已向伊境纵深连续推进40公里。尔后，土军地面部队在空军掩护下，采取边分割、边包围、边搜剿、边巩固的作战手段，对库尔德游击队的据点实施大举扫荡。为防止库游击队袭击土军后方基地及其交通补给线，解除入伊作战的后顾之忧，开战第10天，土军迅速组织了1.5万人的军队进入土东部的通杰利省，对据守土东部的库游击队实施大规模清剿，保证了入伊作战的后方安全。
    五、区分主次，注重协调。海湾战争后，美、英、法以保护伊北部的库尔德居民为由，在伊境北纬36度线以北建立空中“禁飞区”和“库尔德人自治区域”。土军突袭作战打响头3天，盟国的飞机停止了“禁飞行动”，将整个空域提供给土空军使用。盟国恢复“禁飞行动”后，也主动避开土军的空中行动，为土空军让路，实际上也帮助土军维护了制空权。作战中，土战斗机和武装直升机执行空中侦察、掩护、运输和突击库游击队营地的任务，为其地面部队迅速推进和夺取对方据点提供了较为及时和有效的空中支援。土军发起越境突袭作战后，库尔德工人党发动其在土耳其的游击队，采取“打了就跑”的战术，在土耳其本土开展破坏性袭击活动，同时发动驻国外的库尔德游击队员，加紧袭击土驻外机构，以牵制入伊土军的注意力。对此，土军不为所动，始终将入伊作战作为重点，同时以积极的手段对付库尔德游击队的牵制性袭击活动，为入伊作战创造了较为有利的条件。
〖-ZW/正文〗
