〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国调整亚太军事战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春茅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/亚太军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，美国国防部接连发表评估报告或文件，对美国防务政策进行了一次全面审查。这些文件反映出克林顿政府的军事战略思想继承了布什政府“地区防务战略”的基本原则，但在某些方面，特别是对亚太地区防务政策作了相应调整。其中《东亚战略报告》比较集中地反映了这一调整。
    2月27日，美国防部发表《东亚战略报告》。这一报告是根据美国负责国际安全事务的新任助理国防部长约瑟夫・奈的建议制定的。其核心思想是：亚太地区的稳定和繁荣与美国息息相关，美国的经济前景以及美国传统的安全利益要求美国长久地介入亚洲，美在亚洲应保持一支维护安全力量，这对正在形成中的冷战后国际关系有重大作用。
    经济与安全是构成美国东亚战略基础的主要因素。克林顿政府认为，美国与亚太地区悠久的文化、经济和安全联系，反映了美国根本的国家利益。在未来若干年内，这种利益的份量将与日俱增。美国的安全和300万美国人的就业机会“取决于这个地区、包括朝鲜半岛的经济和政治稳定”。因此，《东亚战略报告》强调指出，美国在这一地区的军事力量是美国经济增长和3740亿美元贸易的保护伞。
    《东亚战略报告》把美日关系作为“最重要的双边关系”，认为这是美国“太平洋安全政策及全球战略目标的根本”。“保持朝鲜半岛和东北亚稳定的中心”则是40多年来美国同韩国的安全关系。报告还将东盟列为在亚太地区“影响日益增大的一个地区因素”，指出美国同东盟国家有着共同的利益，许诺将促进与东盟国家军队间的双边训练、演习和协同行动，“从而加强在遇到危机时美国同盟国和朋友协同行动的能力”。
    有鉴于此，《东亚战略报告》建议美国政府停止执行从这一地区逐步撤军的计划，提出“美国仍将在亚洲保持足够强大的驻军，以满足区域性需要”，并使美国有能力“对中东和其他地区发生的影响全球安全的突发事件作出反应”。为了支持美国在亚太地区所承担的义务，美国“将需要保持大约10万官兵的兵力编制”。其中，日本约4.5万人，韩国约3.7万人，西太平洋（包括第七舰队和海军陆战队远征军）以及驻新加坡的空军部队的机动部队，总兵力可达到1.5万人。
    克林顿政府的亚太军事战略确定，驻亚太美军兵力将保持现有水平，不再减少。但到1999财年，由于美军总兵力将由目前的180万减少到140万，届时驻亚太美军人数在美军总人数中所占的比例将由现在的5.6％上升到7.1％。美军还将通过不断更新装备，调整结构编制，增强海、空运能力，使驻亚太部队的现代化水平进一步提高，其整体作战能力、应急反应能力、远距离投送能力将大大增强。同时，美军在这一地区还将不断寻找前沿替代基地，增加海军演练，增加武器销售等。
    美国新亚太军事战略的推行，必将引起亚太国家的关注。
〖-ZW/正文〗
