〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略层次理论返朴归真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先胡思远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略层次理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国自从1947年确立《国家安全法》和实行陆、海、空军三个军种并立以来，在战略层次如何划分上曾出现不同学派。有的主张在国家军事战略之下设置军种战略层次，但对这个层次的称谓和含义表述很不一致。例如，讲到海上部分，海军战略、海洋战略、海上战略的说法都有；讲到空中部分，空军战略、空中战略、空战战略、空战与航天战略的说法都有；讲到陆上部分，陆战战略、大陆战略的说法也都有。有的则还试图把军种的战略运用上升为国家军事战略。
    上述观点未被国家最高指挥当局所采纳，因此在其国家军方文件中不使用。国家指挥当局坚持的是三军统一的战略，反对独立军种战略的存在，也反对试图用某一军种的战略代替总体军事战略。海湾战争后就任国防部长的L・阿斯平说：“在过去的冲突中，各军种各自为战，集中控制的优长有时根本发挥不出来。《戈德华特――尼科尔斯国防部改组法》通过增加联合作战总部司令官的权力，减少他们至总统之间的指挥层次和加强参谋长联席会议主席的作用，加强了各军种联合作战的能力”。但长期以来，反映军种战略的思潮时起时伏。
    海湾战争之后至今的四、五年，情况发生了重大变化。美军在战略层次理论方面显现出空前的一致。像海湾战争这样大规模的诸军种联合作战行动，美军各军种都有出色的表现，特别是美空军和其他军种航空兵所起的决定性作用，为美国上下所公认。即使如此，在美国国防部的千余页、近百万字的最后报告中，也无一个“军种战略”的词汇。如果说过去在战略层次问题上美军内部论争较多和反映出某些军种偏见的话，那么，现在他们却显得平静和理智，真正把战略作为运用各军种力量和一切手段达成战争全局目的的方略。正像美国空军1992出版的最新条令《航空航天基本概则》所指出的：“战略包括国家政策的所有方面，战略决策反映了国家目的，其中心问题是赢得整个战争，而并非仅仅是某次军事行动。战略负责综合所有可以使用的力量和手段，并负责提供部队以及确定使用部队的限制”。美军参联会和各军种修订的各种作战条令中，都强调诸军种联合作战和统一的战略概念，不提和反对军种战略的立意，这使美军在战略层次理论上返朴归真。
    最高军事指挥机关确定了“战略三层次”。美军参谋长联席会议主席柯林・鲍威尔1991年11月11日签署颁发了美国军队联合出版物第一号《美国武装部队的联合作战》文件。这个对美国全军作战和发展建设具有极大效力的、类似我军合成战斗条令的指导性文件，阐明了美国的战略包括三个层次：“美国总统在国家安全委员会帮助下制定国家安全战略”（也被称之为国家战略或大战略）――“参联会主席在与参联会其他成员协商后，向总统和国防部长（国家指挥当局）提出使用军事力量的咨询意见，支持这种国家安全战略”的“国家军事战略”――“在很大程度上受国家军事战略的影响”、在“联合战局”中为“达成战略目标”、“地面、海上、水下、空中和太空作战互相协调，融为一体”的“战区战略”。文件要求“美军各级领导者务必将本出版物提出的各种理论和观念融入作战中”。
    各军种新条令以“战略三层次”为准则解决本军种的作战运用问题。美国陆军1993年颁发的FM100-5《作战纲要》说：“陆军作为联合部队的一个十分重要的成员，同空军、海军和海军陆战队一起保护这个国家的安全利益。陆军的首要任务是组建、训练和装备部队以实施快速持久的地面战斗行动”，“陆军不是单独作战的”，“每一个联合司令部和下属联合司令部均有陆军部队。陆军军种部队指挥官负责恰当地运用其部队和完成联合部队指挥官下达的作战任务”。空军《航空航天概则》说：“各军种负责编制、训练和装备其各自所属的部队……军种司令官负责向各级作战指挥官提供作战部队，并有责任向这些部队提供训练、行政管理和后勤保障。各级作战指挥官负责通过使用各军种提供的部队执行广泛的任务。具体来说，他们负责根据联合部队司令官的意图，预见完成任务的方式，制定并执行战役计划”，并说：“在一个统一的联合战役中，航空航天部队只有和地面部队及海上部队在战役目的上达成高度的协调一致，才能通过独立地或相关地实施航空航天战役而对联合战役做出最大的贡献”。
    各军种强调在自己的职责范围内为达成军事战略目标作出贡献。美军没有军种战略概念，并不是各军事、特别各军种领导机关在战略问题上无所作为，相反，他们都在自己的职责范围内积极发挥作用，站在战略需要的高度编组、训练、装备自己的部队。美国空军《航空航天概则》说：“空军人员在航空航天应用领域内的专业知识是其职责的基础。这些职责包括：向国家指挥当局和联合部队司令官提供需要使用什么样的航空航天部队，以及如何使用这些部队才能对实现国家目标做出最大贡献的建议；向战区联合部队和联军司令官以及地面部队和海上部队司令官，提供使用航空航天部队的建议和作战方案，并作为空军军种指挥官负责战区内所有航空航天兵力兵器的具体运用，以确保在联合应急行动和战区战役中最有效地使用航空航天部队”。
    美军在战略层次理论上返朴归真不是偶然的，它充分体现了高技术战争中“系统对抗”的特点以及联合制胜的经验。正如《美国武装部队的联合作战》文件指出的：“联合战争的性质要求我们实施整体作战。这并不是说在每次作战中各种部队要平均搭配。联合部队的指挥官可根据需要挑选空中、地面、海上、空间和特种作战力量。这样组成的联合部队可使指挥官从各维空间及各个方向投入压倒的力量，以震撼、瓦解和击败敌人。有机地结合在一起的联合部队使敌人无虚可乘，却可迅速而有效地发现和攻击敌人的弱点。联合作战是取胜的关键”。
〖-ZW/正文〗
