〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无人工厂”与“数字化战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗数字化战场/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一则资料中得知：早在80年代初，日本人就建成了一座被称为21世纪“无人工厂”的工业技术园。在这座工厂里，电子技术与机械技术空前完美地结合在一起，实现了从切削、成型、组装到产品检验的全部自动化。正常生产时，伴随着优美的华尔兹乐曲，自动搬运车繁忙地穿梭于厂房之中，不仅使以往需要上百个工人操作、上百个零件的传动箱，减少到只用二三名监控人员即可操作，而且还可将过去半个月的生产任务压缩到一天之内完成。难怪“无人工厂”的出现被认为是创造了一个人间奇迹！
    无独有偶，在90年代的今天，随着以高速微型计算机为核心的数字编码、数字压缩、数字调制调解等信息处理技术在军事领域的广泛运用，一种全新概念的作战部队和作战样式正在形成。去年4月，美军在加利福尼亚州的沙漠里，举行了代号为“沙漠铁锤”的军事演习，从而揭开了“数字化战场”的序幕。整个演习的突出特征就是电脑部队与常规部队的实兵对抗，数字化部队一方不但实现了指挥网络化，还通过对所有单兵装备夜视微型电视摄像机和计算机处理装置，使整个战场指挥发挥了前所未有的快节奏和高效能。不难看出，“数字化战场”的实质，主要是通过改变信息传递方式来提高部队战斗力的，通过大量数字化通讯装备，可将战场上得到的各种情报信息的音频和视频信号，采用数字编码的方式进行兼容调制调解，从而实现了军兵种和武器系统之间的信息互通、各种武器之间信息的获取、传递和处理的一体化。
    稍加注意便可发现，80年代的“无人工厂”与90年代的“数字化战场”，虽然相隔十来年的时间，但却有着惊人的相似之处！其原因很简单，这是因为科学上的任何成果，都将或早或晚地应用于战场。
    翻开军事斗争的发展史，可以看到这样一个十分清晰的轮廓：随着社会生产力的巨大发展和科学技术的进步，军事斗争也是一步一步地发生着历史性变革。如果说刀枪剑戟的应用，标志着士兵超越了本身物质结构的生理极限、扩大了作战范围的话，那么，动力机的创造，则标志着人类找到了在作战中代替和壮大自己体力、提高作战能力的自然形式。同样，以广泛运用电子计算机为标志的数字化战场，标志着军人又具备了既能代替自己的一部分体力，也能延伸自己一部分脑力的最佳形式。在未来战场上，分队与单兵之间可超远距离协同作战，甚至还可与外层空间的兵器建立联系。
    大家知道，“无人工厂”对人的科技水平的要求是相当高的。情同此理，在未来的“数字化战场”上，并没有因为数字化技术的广泛使用而使人在战争中决定性作用的消失。恰恰相反，在未来变化莫测、科学技术高度密集的战场上，科技素质能动性的发挥将具有更大的价值，只有高素质的科技人才方能当此重任。未来的数字化战场，电子化士兵将大量出现在战场上。每一个有历史责任感和现实紧迫感的中国军人，再也不能满足于充当未来战争中的“蓝领”角色，从今天起就要力争当“白领”！这是未来高技术局部战争对当代军人的期待和召唤！
〖-ZW/正文〗
