〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔繁森请客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾有情〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孔繁森同志不幸遇难的消息，最初是西藏自治区党委宣传部的小孙打电话告诉我的。我不相信这残酷的现实，立即打电话给在西藏的妻子询问，妻用伤心而又肯定的语调，证实了这个噩耗。
    我在西藏当兵近10年，有幸和孔繁森同志相识，更有幸受到过他的吃请。一顿便餐，却先后令我产生过几次不小的吃惊。
    1991年5月初的一个下午，我在自治区政府招待所找我的对象小韩。她正忙着，而让我在房间等她，正等得饥肠辘辘很不耐烦时，小韩和一位气度不凡的男人推门而入。小韩给我作了介绍：“这是拉萨市的孔副市长，这是我的男朋友，军区的小曾。”我连忙起身正要伸手与他相握，谁知他的手并没有伸出，而是一个漂亮的立正，一个标准的军礼，声音洪亮地说：“报告中尉同志，孔繁森刚下班，请指示。”一时叫我不知所措。小韩在一旁哈哈直乐：“孔副市长真是童心未泯。”孔副市长说：“和你开个玩笑，我也当过兵，对军人有特殊的感情，一见穿军装的就感到亲切。”他这才伸手与我紧紧相握，并立即指出：“你的军人素质还不过硬呢，你应该还我一个礼。”说完爽朗大笑。
    招待所的晚餐已经开过了，孔副市长问我们：“晚饭你们怎么办？”小韩说：“只有‘凉拌’啦，市长您呢？”他答：“会会老朋友――方便面去。”小韩说：“老吃方便面也不怕伤胃？”他想想，笑道：“好吧，咱们出去吃，我请客。”孔副市长虽然没有架子，可毕竟是副市长，他要亲自请我们两位小年轻，能有这句话已使我感到温暖了，他即使真的要请，我也不好意思去吃呀！哪能磨刀霍霍往副市长头上开“宰”呢？便一再推辞和感谢。小韩和他很熟，了解他的为人，便不客气起来：“副市长官儿比我们大，钱比我们多，就让他‘密切联系一回群众’吧。”下了楼，出了门厅，见一辆辆高级轿车停在门前，我正琢磨副市长该叫哪辆豪华车，可他迈过一辆又一辆的轿车，径直出了招待所的大门。他带着我们穿过马路，在马路对面找了一家小饭馆，对我俩说：“就这里吧。”我几乎吓了一跳：这家小饭馆连招牌都没有，屋内小得仅有三四张油腻腻的桌子，几个破旧凳子坐下去起来时几乎能把凳子再粘起来的，残菜剩骨遍地，异味刺鼻，这种低档饭馆哪是副市长涉足的地方？可他满不在乎地在桌前落座，我也只好硬着头皮挑了一张干净的凳子坐下。原以为副市长请吃，定少不了山珍海味，吃它个开心爽怀，操个豪华规模没得说。哪想到他熟练地点了一碟花生米，一盘松花蛋，一个肉丝，在得知我是四川人后，又特意为我要了一个虎皮辣椒，另加两斤饺子。他说：“这里的水饺味道不错。”听口气他是这里的常客了。就这水平，远不及我下馆子那般潇洒，更莫说与他的地位和身分不相称了，实在“有损”副市长形象。小韩似乎比我更理解他：“孔副市长的一贯作风是工作规格要上，吃饭规格要降。”
    他似乎看透了我的心思，说：“这已是待客了，要是我自己，还得减掉几个。要多了是浪费，要少了对你们又显得很不热情，请客真难为人呢。”他咽下一个饺子又道：“在小饭馆里吃饭有两个好处：一是节约，二是能够了解群众，既饱了肚子，又方便了工作，一举两得。别看这饭馆小，档次低，并不是所有的人都能坐在这里点上几个菜的。”副市长的一席话，使我的心里油然而生一种知足的感觉，我深深地感到，的确并不是所有的人都能坐在这里点上几个菜，而且更不是所有的人都能坐在这里吃上几个菜的，聆听副市长的教诲！水饺的味道的确不错，但孔副市长的话却是一种境界，一种品位，它需要我用思想去慢慢咀嚼和吸收。
    席间，副市长问了我的一些情况，得知我在军区搞专业创作，告诫我：“你要多写普通群众和边防军人，西藏有很多东西值得你们这些作家、诗人去写，我期待着你的好作品问世。”他还说：“你和小韩是般配的一对，你们的爱情可是军民共建的产物啊，祝你们幸福甜蜜，结婚一定要告诉我，喜糖可别少了我哟！”
    我始终是在受着启发和教育的状态下使肚子饱和起来的，我庆幸我的思想也如同进了一次“餐”。该结帐了，孔副市长付了钱，共38元2角，没开发票。
    后来，我和他又有过几次谋面，再后，我到北京上学并留京工作，就再也没见过孔副市长了，倒是他有机会和小韩碰面时总少不了要问及我：“你那位中尉又有什么大作问世？”小韩打趣道：“孔书记，你都进步当地委书记了，他也该进步一下呀，他现在是上尉了！”孔书记说：“替我问上尉好，我送他一张名片，你寄给他，让他有什么事情尽管打电话找我。”小韩讲：“还少见有地委书记印名片的呢。”他解释道：“地委书记的名字许多群众知道，但地委书记的电话很多人就不清楚了，我的电话用不着保密，给群众一张名片，有事才知道怎样给地委书记写信和打电话，便于联系，大大有利于工作。”小韩遵嘱把孔书记的名片寄给我了，这张红色的带有暗纹的名片上，正面用汉文印着：西藏自治区阿里地区地委书记、中国人民解放军阿里军分区第一书记，地址印了3个：西藏狮泉河、西藏拉萨市和老家山东聊城，以及3个地方的电话号码，背面还印有藏文，可见孔书记为了让人们好找他的刻意用心。
    孔繁森书记请客的事，过去已有几年了，但最令我大吃一惊和意想不到的还是在最近的一个夜晚。我和休假来队的妻子在北京的家里收看孔繁森事迹报告会，当我得知作为我党的一名地委书记，他的遗产现金仅仅8元6角！他生前留下了19000元的债务！”我们后悔当初也“宰”得够狠的了，一顿饭吃掉的比他的遗产4倍还多！这时，我和妻子的眼泪再一次涨潮了……
〖-ZW/正文〗
