〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《队列条令教程》一书出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由军事科学院军制部研究员蓝显忠、陆军参谋学院共同条令教研室主任周增等人合著的《队列条令教程》一书，近日由军事谊文出版社出版。
    该书从《队列条令》的产生、发展阐明了它在军队建设中的地位和作用，从理论上对队列教学和训练中所采用的方法、应坚持的原则进行了论述；较为详细地写明了单兵、班、排、连、阅兵等队列训练全过程，对如何组织实施队列考核及队列会操也有较明析的解释。附录部分包括队列考核的参考评分标准，班教练指挥程序，教案示例和学习《队列条令》问答等内容。
    《队列条令教程》一书的出版，解决了长期以来队列训练的方法不够统一的问题，经教学和部分部队训练实践，深受广大官兵喜爱和欢迎，对我们更好地贯彻和落实《队列条令》，培养部队严格的纪律和良好的军人形象，有一定的指导意义和推动作用。（张坤平）
〖-ZW/正文〗
