〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众选手成绩堪忧虑世锦赛形势不乐观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从全国田径赛看世锦赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武岚实习生张羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国田径赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为8月在瑞典哥德堡举行的第五届世界田径锦标赛的选拔赛，全国田径锦标赛经过5天的角逐21日落下帷幕。此次比赛参赛人数众多，除女子400米亚洲纪录保持者马玉芹因伤未到，上届世锦赛女子铅球冠军黄志红和男子110米栏亚洲冠军李彤在国外学习缺阵外，国内田坛名将均云集太原。然而比赛中名将纷纷落马，或中途放弃比赛的场面比比皆是。
    在斯图加特进行的上届世界田径锦标赛上，中国运动员取得了4块金牌，总成绩排在美国之后，位居第二，其中辽宁女子中长跑队选手获得3项冠军。
    然而这支队伍此次的表现却让人失望。女子800米亚洲纪录保持者刘东在预赛中列小组第六，未能进入决赛。张丽荣在5000米预赛和10000米决赛中两次中途退场。刘丽、张林丽、王晓霞等名将也有类似的情况发生。
    曾经创造了女子万米世界纪录的王军霞，此次在万米决赛中也因伤放弃了比赛。辽宁中长跑队这支曾让世人刮目相看的队伍，这次除王军霞外，其他人均无缘参加世锦赛。可以说，辽宁中长跑队的巅峰状态已经去了。
    本次选拔赛共打破1项世界纪录，1项亚洲纪录，2项全国纪录。改写亚洲纪录的是男子跳远名将黄庚，这次他跳出的8米38的成绩列今年世界第二位，他的教练认为他有越过8米40的实力。这次世锦赛黄庚在男子跳远项目中尚有一搏。
    女子撑杆跳高是一项新兴的体育项目，刚刚列入世锦赛，只是一个表演项目。
    在这次选拔赛上，其他名将没有进步，反而退步了。跳远亚洲纪录保持者姚伟丽只跳出6米57，大约排名在去年世界50名左右。男子3000米障碍赛全国纪录保持者孙日鹏在决赛中只获得第二。
    从现在起到8月初的世锦赛，只剩短短两个月的时间，奇迹很难出现，形势不容乐观。
    （据新华社太原5月22日电）
〖-ZW/正文〗
