〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理；要管在理上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应本版内容的要求，《军营之声》今后将主要发表军事、后勤、科技等方面的署名言论。欢迎广大读者、作者踊跃投稿。
    ――编者
    新形势下的部队管理是篇大文章，如何才能做得更好？总结一些单位在这项工作上的经验教训，笔者有这样一条认识：管理，要管在理上。
    管在理上的题中应有之义，首先是管得在理、合理。这个“理”，就是条令条例和规章制度。条令条例是我军几十年建军、作战和带兵经验的科学总结，是我们搞好管理必须遵循的准绳。然而，我们有的基层干部却常常借口“严格”，制定一些有悖于条令条例精神的“土规章”，甚至“以言代法”、“以罚代教”。由于严得不在“理”，战士轻者不服气，重者不服管，结果不仅无益于加强管理，还损害了官兵关系和军队的高度集中统一。军队管理历来失之于宽，得之于严。但严，一定要严之有理，严而有据。条令条例就是我们严格管理的“理”之所在，“据”之所依。只有用条令条例去严格规范军人的言行举止和部队的各项活动，才能管得在理，管得大家心悦诚服。
    管在理上的另一层涵义是要注重说理、明理。管理带有强制性，但是管理的主要对象是人，人的一切活动都是受思想支配的，所以，管理不仅要靠行政手段，而且要注重管思想，加强说服教育。诚如毛泽东同志指出的：“为着维持社会秩序的目的而发布的行政命令，也要伴之以说服教育，单靠行政命令，在许多情况下就行不通。”可是，我们有些基层干部却往往疏于说理，动辄吹胡子瞪眼，甚至体罚责骂。这就很难搞好管理带好兵。常言道：以理服人，心悦诚服；以力服人，口服心不服。战士表面上也许顺从、听话，背地里却可能给你出难题，闹别扭。所以，我们应当充分发挥我军政治工作的优势，贯彻说服、教育、疏通、引导的方针，使被管理者明白应该怎样做，不应该怎样做，为什么要这样做而不能那样做的道理。许多优秀带兵者的实践表明，把理说得愈生动、愈有力，官兵执行纪律就会愈自觉、愈坚决。
    管得在理也好，注重说理也好，实质上也就是我们常说的把严格管理和说服教育结合起来。只讲严格，没有说服教育的管理是无灵魂、无方向、缺乏自觉性的管理。严格管理是刚，耐心教育是柔，刚柔相济，带兵之法；严格管理是铸形，耐心教育是凝神，形神兼备，相得益彰。我们这支党领导下的无产阶级军队的性质、宗旨，决定了我们必须也完全能够把这两者结合起来。只要我们依章敢管，遵法会管，能讲善管，管在理上，既具有行为的准确性，又具有行为的自觉性，那么就不仅能管得住，而且能管得好。
〖-ZW/正文〗
