〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某车船器材仓库――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠科技提高保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻文龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库常年担负着总后和军区车船器材的收发、保养和储存等任务。以前仓库器材的收发、堆垛和搬运等都是靠干部战士人搬肩扛，劳动强度大，工作效率低。为改变这种状况，仓库领导从科研上找出路。他们自筹资金269万元用于仓库基本设施的现代化建设上，设计和研制成功了水膜置换油、轮胎堆垛装卸机、器材保养流水线、水剂清洗液等11项科研成果。他们改革一项，投入使用一项，使科研成果迅速转化为保障力。他们研制的轮胎库房的缩节式行吊和轮胎堆垛装卸机投入使用后，每人每天可收发各种规格的轮胎950套左右，工效比手工作业提高10倍左右，库房利用率比原来提高40％以上，彻底摆脱了过去手搬肩扛人推的状况。如今器材大件搬运机械化程度达100％，小件搬运达90％以上。他们研制的新型水膜置换油，解决了仓库长期以来一直没有解决的以水代油清洗器材的问题，使库存金属器材封存期由两年提高到10年左右，每年为仓库节省保养费用数万元。
〖-ZW/正文〗
