〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王涛刘国梁笑戴一等军功章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等出席八一队表彰大会并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王佑华范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛/43届/八一队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月22日讯 王佑华、记者范江怀报道：八一体工大队今天在京隆重举行表彰大会，给在第43届世乒赛上创造优异成绩的我军选手王涛和刘国梁分别记一等功，并晋职晋级。中央军委委员、总政治部主任于永波以及徐才厚、唐天标等领导同志出席了表彰大会并给立功运动员颁奖。
    于永波在表彰大会上说，军队的体育事业是部队精神文明建设的重要组成部分。重视开展体育活动是我军的优良传统。开展竞技比赛，可以培养部队英勇顽强、团结协作精神和胜不骄、败不馁的作风。军队运动员参加的比赛牵动着全军官兵的心。你们取得的优异成绩，既反映出我军的精神风貌和战斗力，也会极大地鼓舞全军官兵的斗志。王涛和刘国梁在世乒赛上取得的优异成绩，不仅为国家争得了荣誉，为我军争了光，也对全军指战员产生了巨大的精神鼓舞作用。
    于永波说，王涛和刘国梁取得优异成绩不是偶然的，是部队各级领导和教练员培养的结果，是他们从思想、作风、纪律和技术上全面要求自己的必然结果。全军运动员都要向他们学习，像他们那样爱国、爱军、无私奉献；坚持特点、勤学苦练；不惧强手、敢于拼搏；不骄不躁、淡泊名利。全军体工队要认真贯彻落实军委江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的重要指示，切实加强运动队的全面建设。
    总政副主任徐才厚在表彰大会上也讲了话。他希望全军体育工作者和运动员向王涛、刘国梁学习，争取在首届世界军人运动会和1997年的全运会上创造优异的成绩。总政主任助理唐天标在会上宣读了总政分别给王涛、刘国梁记一等功和晋级的命令。八一体工大队党委在会上也宣读了《关于开展向王涛同志学习的决定》。
    王涛在会上表示，要更加高标准、严要求、刻苦训练，顽强拼搏，为国家和军队作出更大的贡献，报答党和军队对我们的培育之恩。
    在第43届世乒赛上为中国队作出突出贡献的我军选手王涛、刘国梁在表彰大会上。
    本报记者 周朝荣摄（照片）RW：王涛；刘国梁
〖-ZW/正文〗
