〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗允诺不追杀拉什迪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊朗/撒旦诗篇事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦5月21日电 据21日出版的英国《星期日电讯报》报道，伊朗政府的一位高级官员对该报表示，伊朗政府不会派遣任何人去刺杀萨曼・拉什迪。
    1989年2月，伊朗前宗教领袖霍梅尼指责英国作家萨曼・拉什迪所著的《撒旦诗篇》一书严重地亵渎了穆斯林，并要求全世界的穆斯林处死该书的作者。尽管不久，拉什迪便公开声明表示道歉，但霍梅尼仍不宽恕，于是拉什迪只得隐居埋名，以防被追杀。此后英、伊两国的关系迅速恶化。伊朗因《撒旦诗篇》引起的风波于同年3月宣布同英国断交。直到1990年9月，两国的外交关系才恢复。
    此间观察家认为，伊朗政府此次作出的新姿态旨在寻求同英国及其他欧盟国家关系正常化。这些国家一直在向伊朗施加压力，力图使其正式取消对拉什迪的死刑判决。
    但据《星期日电讯报》21日的报道，德黑兰政府仍然拒绝撤销这项死刑判决。
〖-ZW/正文〗
