〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏是中国羽毛球队制胜的法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球队/评论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当中国羽毛球运动处在低谷时，年轻的中国健儿今天在这里第一次在象征世界羽毛球混合团体最高水平的苏迪曼杯上刻上了“中国”二字。这一胜利如同为中国队早日从低谷中走出，重振八十年代在世界羽坛独领风骚的雄风，注入了一针强心剂。
    在中国羽毛球队出征洛桑前，副总教练李永波向国家体委领导表示，虽然我们的实力不及韩国和印尼，但我们一定要打出中国队应有的气势。在赛场上，正是拼搏精神激励着他们在小组赛上击败了卫冕冠军韩国队，接着又在半决赛中淘汰了实力也在我队之上的丹麦队，今天的决赛更是凭着这股精神打出了超水平。
    但中国羽毛球队在胜利后也保持着清醒的头脑。李永波在赛后说：“感谢队员和教练及广大支持者。今天的胜利是球员们拼搏的结果。但我们也清楚地认识到，目前我们的整体实力与印尼相比还不足，还需在今后的工作中继续加倍努力。”
    （据新华社洛桑5月21日电）
    中国队战胜印尼队夺得冠军后，在领奖台上欢庆胜利。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
