〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在陕西考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住历史机遇大力发展经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈胜文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日至21日，乔石在陕西参观了西安高新技术产业开发区、西安杨森制药有限公司、三原县东周村等。他来到工厂车间和农民家中，看望职工和农民，询问他们生产、生活的情况，倾听他们的意见和建议。在西安，乔石听取了省委、省人大、省政府的工作汇报。
    考察中，乔石强调，当前的国际环境和国内形势总的说对我们的建设事业是很有利的，一定要十分珍惜、紧紧抓住这样难得的历史机遇。他说，陕西是我国西北的一个重要省份，资源丰富，工业基础比较雄厚，科技教育有相当实力，发展潜力很大，前景很好。只要切实从实际出发，认真贯彻党的方针政策，不断深化改革，扩大开放，陕西的建设就能取得更大成就，对我国西北地区的发展也将产生积极的影响。
    农业问题是乔石关注的一个重点。他说，党中央、国务院关于加强农业的政策都很明确，关键是要下功夫抓落实，采取具体措施使这些政策化为广大干部和群众的实际行动。陕西发展农业的条件是比较好的，要紧紧依靠农民群众，下大力气抓好粮食等基本农产品的生产，努力实现高产稳产。在这个基础上，把多种经营的产业化逐步搞上去。
    在谈到乡镇企业时，乔石说，我国中西部发展乡镇企业客观上起步较晚。近年来，陕西在这方面加快了步伐，希望能够保持这个好的势头。省委提出要进一步发展乡镇企业是符合陕西实际和建设需要的。在发展过程中，要注意总结经验，包括借鉴沿海地区的经验，坚持速度和效益的统一，在质量和效益上多下功夫。
    关于如何搞好国有企业，乔石指出，出路在于深化改革。对国有企业的改革，要有紧迫感，要抓紧，不等、不靠、不拖。建立现代企业制度，要从本地的具体情况出发，大胆探索，勇于实践，在实践中找路子、找办法。要依靠群众去闯、去干，充分发挥他们的积极性和创造性，真正的“诸葛亮”是人民群众。企业改革经过多年摸索，已经积累了一些经验。当前，在继续抓紧试验的同时，对实践证明基本方向正确、路子对头、效果较好、能提高效益的经验，要结合实际积极加以推广，使越来越多的企业通过深化改革改变面貌。
    乔石还说，要根据科教兴国的战略，继续大力发展高新技术产业，推广已有的好经验，把陕西在这方面的优势和潜力更好地发挥出来。RW：乔石；人大委员长；讲话
〖-ZW/正文〗
