〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国作协；共青团中央联合举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首届“中国小作家”征文揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国小作家征文比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为建设21世纪文学工程，培养跨世纪的中华文学后备人才，中国作协、团中央共同推出“中国小作家”大型系列活动。举办此项活动基于这样一个严峻的事实：目前中国作家协会40岁以下的会员只占会员总数的8％，年龄结构老化，青年作家和后备力量严重不足；广大青少年的兴趣爱好远离文学，社会各界对青少年文学素质的培养缺少应有的关注；中国文学的发展面临断层的危险。
    此次活动内容包括：在全国青少年中广泛开展小说、诗歌、散文、童话、寓言的征文活动（征文截止日期为8月31日），丰富青少年假期业余生活；出版《中国小作家》系列丛书，第一部将结集出版300篇征文优秀作品；在此基础上评选出10名“中国小作家”，并在年底前在北京召开“中国小作家”命名及颁奖大会；建立小作家创作档案，开展对小作家的继续培养工作。此项活动每年举办一届。
〖-ZW/正文〗
