〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无药可治的埃博拉病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲俊雅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扎伊尔/埃博拉病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月以来，埃博拉病毒在扎伊尔西南部的基奎特再次出现。本月19日，世界卫生组织派到该地区的专家组通报，埃博拉出血热的病例数目增加到124例，死亡人数增至89人。
    在1981年人类确认艾滋病以前，埃博拉病毒被认为是世界上最致命的杀手。这种源于非洲的罕见病毒通过体液传染，引起出血热，在2到21天内，感染者先是发烧，继而呕吐、腹泻，严重时出现内出血和耳、鼻、口流血。统计表明，埃博拉病的死亡率在百分之五十到百分之八十之间，人类迄今无药可施。
    埃博拉病毒以扎伊尔北部的一条河流命名，1976年它在该地区首次露面。1979年，它第二次在苏丹亮相，造成百分之九十的患者死亡。
    专家组发现，第一例埃博拉病发生于4月10日，一名36岁的实验员在基市总医院腹腔手术4天后死亡，腹腔内大出血。手术及护理人员几天后相继染病。同时，病毒感染者的亲戚、朋友在与他们的密切接触过程中，又成为新的病人，这是造成目前埃博拉病例和死亡人数每天都在上升的主要原因。
    因此，专家组同扎伊尔卫生当局通过隔离传染源、切断传染途径来防止疫情蔓延。已采取的措施包括隔离病人、对医务人员实施防护并避免接触病人、追踪监护与患者有过密切接触的人、普及埃博拉病常识等等。世界卫生组织说，已在疫区中心200公里范围内实施了严密的卫生监护。专家组认为，虽然新的病例还将出现，但是有希望将疫情控制在基市附近地区。
    虽然埃博拉病人死亡率很高，但也有幸存者，目前已知有一位瑞士妇女，去年在象牙海岸的实验室解剖黑猩猩时染上病毒，引起发烧，并立即被送回瑞士接受隔离治疗。一周后，她奇迹般地康复，这两地也未发现其它的病例。今年2月，专家们在她的血样中发现了埃博拉病毒的抗体。
    世界卫生组织说，在基奎特的实验室，一些高级专家正在严密防护下研究从埃博拉病人身上得到的浓缩血样，以更多地了解这种病毒并找到防治办法。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
