〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从海到陆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战略思想的新视野〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯梁刘一建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略思想演变/从海到击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着苏联的解体和冷战的结束，国际安全环境发生了翻天覆地的变化，为了适应后冷战时代海上作战的需要，美军提出了“从海到陆”的战略思想，与此同时对海军作战的目标、任务、方式和区域作了重大调整。
    其根本原因在于，国际安全环境的巨大变化：一方面，由于苏联的解体及其海军力量的削弱，美国海军战后首次失去了一个能与之抗衡的对手，它可“在现实的或者可预见的未来时间内”，完全掌握世界“蓝色水域”的制海权；另一方面，国际安全环境中的不稳定因素远未消除，地区性强国迅速崛起，突发性事件迭现，地区危机和军事冲突频繁，对美国的全球利益构成了直接或间接的威胁。为了适应新的安全环境，履行国家军事战略赋予海军的使命和任务，海军有必要突破传统的战略思想的束缚，实行重大的战略转变。
    “从海到陆”，首先以国家安全战略为出发点，对后冷战时代海军作战理论作了新的阐述。它宣称，随着前苏联海上威胁的消失，那种为控制海洋交通线而进行一系列大规模海上战争的理论已成为昨日黄花，海军的视野和作战思想已不能局限在“蓝色水域”，而应扩大到世界海洋的边缘，海军的主要目标也“不再在海上，而是转向了遥远的陆地”，实行“从海到陆”。在此基础上，对海军的作用和任务重新作了明确规定，指出海军的主要作战方式将由过去“海军对海军”的作战，转变为“海军对陆上”的作战，战场也将从“蓝色水域”转向沿海和沿岸地区。平时，海军应加强兵力的“前沿存在”，在确保海上优势的前提下，增加海军的外交活动，警惕突发性事件的产生，充当处理危机的工具。战时，海军的主要任务则表现为力量投送，并自始至终地参与诸兵种的联合作战，以强大的近距离空中打击威力，支援陆上作战，直至赢得胜利。
    自上个世纪末以来，美国海军的战略思想已作了多次调整，但始终没有放弃马汉创立的、以制海权为中心的战略思想，并把它奉为战略制定的理论法宝，这在里根时期表现得最为明显，其标志是轰动一时的“海上战略”的出笼，以及庞大的600艘舰艇规划的实施。然而，国际政治格局的变化，美、俄军事实力的演变，使这一理论基础以及相应的战略发生了一定程度的动摇。
    “从海到陆”战略思想，遵循克林顿政府“地区防务战略”的基本原则，其醒目之处在于：它突破了传统的战略思想的思维方式，拓宽了认识视野，促使军人从国家军事战略的高度看待海军的地位和作用问题；它提出的海军主要目标不在“蓝色水域”，而在海洋边缘和“沿海地区”的观点，丰富和发展了马汉的制海权理论。“从海到陆”战略思想是为美国的霸权主义和强权政治服务的，但它必将对21世纪的军事斗争产生深远的影响。对此，我们应该给予足够的重视。
〖-ZW/正文〗
