〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话信息战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――未来信息战一幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保存李飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战/未来信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王保存，军事科学院外国军事研究部某室主任，正师职研究员。多年从事外军研究工作，在外国军队建设、作战理论研究方面，有较高造诣，出版过多部军事专著和译著，发表过100余篇军事学术论文。
    李飞，军事科学院外国军事研究部助理研究员，《外国军事学术》杂志编委，军事学硕士。长期从事外国国防建设和军队建设研究，曾在有关学术杂志发表过30余篇学术论文和译文。
    在人类社会即将跨入新世纪、新时代之际，一场新的世界性军事革命已悄然而至。这场目前初见端倪的军事革命，在规模、深度和广度上，是历史上任何一次军事变革无法比拟的。而这场军事革命的核心就是信息战。在农业和工业时代的战争中，占主导地位的作战形式是消耗战和机动战。世界进入信息时代后，信息战将成为战争中的主导作战形式。谁善于实施信息战，谁就能夺取军事斗争的制高点；谁能打赢信息战，谁就能赢得整个战争。
    信息战打起来，是一种什么情景？美陆军少将韦斯利・克拉克，根据战斗实验室模拟演练，设想了“未来信息战的一幕”：
    2005年6月20日凌晨，在西南亚某地，美军一支特遣队的M1A2+S和M1A3+S坦克，在空旷的战场上正隆隆驶向25公里以外敌军守卫的机场。特遣队指挥官坐在战斗指挥车内的联合监视与目标攻击雷达系统的计算机终端面前，显得沉着冷静，信心十足。他和参谋人员不必再使用透明地图、地图板、作战参考资料手册、文件电报和作战文书，而只通过显示屏即可观察战场情况，了解敌、友、我的作战部署、位置与态势。
    坦克的炮塔随着搜索敌目标而不停地转动。其他特遣队的车辆，清楚地显示在炮手面前的前视红外瞄准具显示器上。这些车辆图像有琥珀色的光环，表明是友军车辆。同时，无人驾驶飞行器和“科曼奇”直升机捕捉到大部分敌目标后，立即通过改进型数据调制解调器向地面作战中心发出十位数坐标参数。作战中心随即对这些参数进行处理、核实，并实时地传递至有关车辆。于是，敌目标图像便以红色闪光的形式出现在瞄准具显示器的地形图上。
    该特遣队派出的前方侦察兵除了手中的武器外，还有一个图像侦察与传递系统。该系统包括安装在头盔左上方的一个8毫米镜头电视摄像机、固定在右眼前面的一个微型计算机显示屏和一台烟盒大小的微型计算机。通过按动武装带右侧的计算机控制键盘，侦察兵便把刚进入掩蔽阵地的敌警戒分队的“比特数据”，传递给“阿帕奇”直升机和有关火力支援分队。不到3分钟，敌警戒分队就被远程发射的“灵巧”弹药消灭。特遣队的车辆驶入敌警戒地域，被击毁的敌车辆残骸仍在冒着缕缕青烟。
    行至距敌前方阵地10公里时，特遣队指挥官从计算机终端显示屏上得知，敌将对我实施火力袭击。他立即启动可提供多种处置方案的智能军事专家辅助决策系统，定下决心后，命令所有车辆突然向左转弯。这一规避行动很奏效，使敌炮弹都落在了特遣队原定的行进轴线上。
    在战场上空，有2架隐形无人驾驶飞机，机上装有红外成像系统和毫米波光学相关器，用于与各特遣队和炮兵支援分队交流信息。根据这2架飞机提供的目标信息，炮兵分队用最近购置的先进野战炮兵系统对敌实施了精确打击。经无人驾驶机的毁伤评估，95.4％的敌目标被摧毁。
    集火射击的时刻即将来临，特遣队的疏开队形开始收拢，队尾的车辆在加速前进。车辆的运动，是通过数字化信息自动交换系统、综合定位与导航系统来进行协调和控制的。特遣队指挥官在行进中从显示屏上看到，所有坦克和战斗车辆都占领了最佳阵位，于是下达“射击”命令。在15秒钟内，处于掩蔽状态的敌坦克、装甲战斗车和反坦克武器，即被一发命中一个目标的精确火力突击全部摧毁。几乎与此同时，“阿帕奇”直升机和无人机也发现并全歼了敌预备队。
    又过了几分钟，战斗便得以结束。一批一批不知所措的敌军，从飞机库、地下室和其他建筑物内走出来，当了俘虏。
    （未完待续）
〖-ZW/正文〗
