〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“蛤蟆蹲”到地道战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷伏兆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗仙居杯纪念抗战胜利50周年抗战轶事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史料/地道战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年3月，我奉命担任冀中军区十分区政治委员兼地委书记。十分区位于华北大平原上的京（北京）津（天津）保（保定）三角地带，是京畿重地。
    到任第二天，地委副书记杨英同志在杨庄正向我介绍情况，就遇上了日本鬼子的“清剿”。杨英同志匆匆将我安排到一处鸡窝下的“蛤蟆蹲”里，他和二联县县委书记苏玉振及我的警卫员分别隐藏在其它“蛤蟆蹲”里。村支部书记曹庆森同志则向敌人假献殷勤，招待喝酒，以转移敌人视线，掩护我们脱险。
    所谓“蛤蟆蹲”，其实就是稍深的土坑，在其上部有个隐遮物而已。在那兵荒马乱的年代里，人们为了生存和保护革命的有生力量，曾巧妙地利用这玩艺躲过了敌人的一次次侵扰，使其发挥了不小的作用。但“蛤蟆蹲”的危险性也很大，一是体积小，不能机动；二是隐蔽性差，一旦被敌发现很难摆脱险境。我们地委《黎明报》社社长黄应同志就是在敌人往“蛤蟆蹲”里灌烟，熏得昏迷过去后被抓去的；政治部王锡珍、段清俊同志被活活打死在“蛤蟆蹲”里。这些沉痛的教训告诉我们：“蛤蟆蹲”作为应急措施，短时隐蔽可以，但不是长久办法。
    杨庄惊险给了我很大启示。同年6月，分区苇塘会议根据冀中区党委关于开展地道战的指示，郑重提出：在分区范围内各隐蔽根据地大规模修建地道，利用地道，坚持根据地的对敌斗争。
    一场轰轰烈烈的修筑地道的战斗在十分区拉开了序幕，各村根据不同的地形，在主要街道下用“中”字形地道连通。地道内构筑有防烟、防火、防毒和防水的设施。从洞口下去一段后，挖下去一米多深，然后向前挖一米多长，再往上挖，使其形成“凹”字形。往下通的洞口，是用“预制构件”木匣子做成的，人下去以后，用手托着往前一推，就盖好了，预制匣里装满土，随着推力的振动，自然散平，与地道底部一样，不知情的人一看，是死胡同。往上通的口，也同样有一个匣，从下面一推可以出来，出来后再盖上。
    为了解决地道里缺氧、通气和饮水及利用有利地形等问题，又把地道和地面上的烟囱、水井等巧妙地结合起来，这样既可以解决通风排气，又可解决饮水等问题。同时，为了利用有利地形，充分发挥地道的作用，还把地道与地面上的建筑物、高坎等自然地形结合起来，在自然地形上修筑射击孔和掩体，把房与房之间用梯子搭成桥连接起来，形成房连房、街连街，空中也相通。
    在我们分区范围内不仅建成有“中”、“由”、“甲”、“申”等不同形状的地道，而且还构成了屋上、地面、地下三者结合的连环火力体系，当时人们将这里的地道称之为“天地阴三通”战术。
    天（屋上）地（地面）阴（地道）三通式的地道，是冀中十分区军民的一大创造，这里的地道成功地阻击了日本侵略军在冀中平原上的横行霸道，并成为敌人的死亡陷阱。
    1945年春，日寇对大清河北的“抉剔扫荡”已经持续了6天，日本鬼子的伊斗武雄大队带领伪军3个团包围了我十分区根据地米家务周围的村庄。包围前，我分区主力已撤到外线，只有地委、行署、分区机关和民兵在米家务原地坚持斗争。现在，这个狂妄的伊斗武雄竟闯到“帅”门前来了。
    天蒙蒙亮，伊斗武雄大队率伪十八团偷偷地杀向米家务的东大村，并迅速将其包围。村子里静得出奇，没有一点动静，鬼子满以为偷袭即将成功，便气势汹汹地分路冲向村庄。可刚一到村口，一阵猛烈的枪声首先为侵略者挂了彩。顿时，密集的子弹从屋顶上、房角边和村口的塄坎里快速飞入敌群。鬼子象热锅上的蚂蚁立刻乱了阵脚，死的死伤的伤，狼狈不堪，却不知道“神八路”的枪是从哪里打出来的。鬼子恼羞成怒，连忙架起大炮，冲着村里发疯似地四处狂轰，整个村庄变成了火的海洋，烟的世界。
    这时，村里已听不到还击的枪声，侵略者们心想：这里的八路和老百姓没有被打死，也会熏死，肯定不会再有生还的。于是，他们得意洋洋，耀武扬威地拥向村子。
    村口迎面高墙上“消灭日本法西斯强盗”9个大字格外醒目。鬼子一见，便哇啦啦地吼叫：“快快地去涂掉它！”几个伪军刚扑到墙根，脚下立刻浓烟腾起，连环雷开了花。那几个伪军被炸得血肉横飞，其余敌人吓得屁滚尿流，乖乖地退出了村庄。
    其实，当看到敌人来势凶猛时，我们在掩体里还击一番后，便将群众从地道里迅速转移到了邻村段岗。敌人轰炸的完全是一个空村。
    被秃头汉奸领到村北头一口枯井旁的一队鬼子，看着那口枯井喜出望外：井不深，里面已干涸，一米多深的井底有块木板，且上面有脚印，旁边还有个大洞，“这是八路的地道！”鬼子如获至宝地嚷道。
    秃头汉奸首先被当作试验品推下了井里。井下木板就像饿狼遇见猎物一般，突然张开大口，只听“啊”的一声惨叫，汉奸落到了黑沉沉的井底。当鬼子探过头向井底看时，井里似乎什么也未发生过，一切依旧。原来，下面那块木板是在两头装了弹簧轴，板上遇有重物，即往下倾斜，重物掉落后又自动复原。后来，又有几个伪军相继被推了下去，“枯井”像变戏法似的，将他们一个个吞噬。对此，鬼子似乎看到了这是一种不祥之兆，变得有些发怵，在向井里胡乱扫射一阵后，就象丧家之犬，灰溜溜地逃离了枯井。
    敌人不相信每个村庄都是八路的天下，一个顽固的鬼子指挥官，壮着胆子，再次率兵策马驰进另一个村子，在一座大院门口骤然停住。一个汉奸迫不及待地跑过去，谄媚地说：“太君，这是八路的司令部，八路的统统的跑啦！”那“太君”狂笑一阵，翻身下马，旁边一个鬼子接过马缰，刚想往身旁的一棵老槐树上拴，却被突然飞来的一颗手榴弹炸了个人仰马翻，“太君”抱着脑袋一下窜出几丈远。霎时，房顶上，树洞里，断墙后……到处飞出雨点般的子弹和手榴弹。“太君”气得不住口地狂吼：“八路大大的有！”
    是的，骄横的伊斗武雄折兵损将，一败涂地，神出鬼没的八路却越战越勇，大大的有！英雄的冀中军民就是在以地道为骨干的连环阵里，同日寇进行着一种巧妙的战斗――这就是曾使日寇落魂丧胆的地道战。
    那些不可一世的侵略者，在他们踏上别国领土进行一种非正义战争时，被侵略的人民也为他们掘好了坟墓。
    “蛤蟆蹲”是地道战的雏形，天地阴三通式的地道战是冀中军民智慧的结晶。为了世界反法西斯战争的胜利和中国人民抗日战争的胜利，“蛤蟆蹲”、地道战发挥了奇特的作用，她将永载史册，光照千秋。
    （整理：梁德武）
〖-ZW/正文〗
