〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院油料教研室――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗针对职业特点进行法纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳松李欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校法纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳松、特约通讯员李欣报道：一次针对性很强的《违法乱纪案件教学案例分析》教学活动，4月下旬在后勤指挥学院油料学员队正式展开。这是该院油料教研室配合革命人生观教育进行的教学尝试。
    这个学院油料队学员来自全军后勤系统，90％的学员在原部队担任油料处、科长，手中掌握一定的权力。如何教育学员们常在河边走就是不湿鞋？该院油料教研室配合革命人生观教育开展《违法乱纪案件教学案例分析》课教学，系统地对学员们进行“敲警钟”教育。教学中，首先让学员阅读有关案例资料，观看形象生动的教学录像片，然后由主讲教员集中讲解，从剖析案例入手，探讨罪犯犯罪原因和思想堕落的轨迹，透析应汲取的深刻教训。在此基础上，教研室结合学员专业特点和部队现行的后勤油料供应管理规定，指导学员就如何树立自我监督意识、强化油料管理机制等专题，进行小组讨论和重点发言，促使学员从反面典型中得到警示，在思想上筑起一道拒腐防变的堤坝。该课开设后，来自全军上百个油料单位的学员纷纷索要有关案例资料，准备回部队后用这些教材对本单位人员进行法纪教育，以扩大教育辐射面。
〖-ZW/正文〗
