〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队集资建房答疑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后基建营房部营房工程局局长赵玉兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈永/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队集资建房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，集资建房已由试点逐步推向全军。
    所谓集资建房，就是建设住房所需要的资金，按照个人、单位、总部三方共同负担的原则，以适当的比例筹措。总后勤部印发的《军队集资建房管理暂行办法》规定：按建筑物本身的造价，个人负担50-60％，单位补助20-30％，总部补助20％。
    日前，记者就集资建房的有关问题，走访了具体负责这项工作的总后勤部基建营房部营房工程局局长赵玉兰。
    问：军队是吃“皇粮”的，为何还要自己拿出一部分钱来搞集资建房？
    答：军队是吃“皇粮”的，但在干部、职工的住房方面却面临着许多实际问题：由于长期实行低租金和基本上是由军队包下来的住房制度，不能从体制上保证军队住房的正常建设和维修，也不能抑制不合理的住房需求，加上我军住房建设经费很紧缺，致使干部、职工住房难问题长期得不到妥善解决。也就是说，眼下“皇粮”不足，靠吃“皇粮”很难完全解决军队干部、职工的住房问题。采取集资建房的办法，是加快住房建设的重要改革举措，也能够满足广大干部、职工在新形势下的住房需求。
    经军委批准的军队住房改革方案，其中一点就是要实现住房建设资金投入与产出的良性循环。推行集资建房，是向这点迈进的一个步骤。因为军队是吃“皇粮”的，所以在个人分担的比例和集资者在住房方面享受的权利上，也充分体现了吃“皇粮”这一特点。
    问：干部、职工具备什么条件才可以参加集资建房？
    答：凡是具备随军条件，配偶在当地城镇有正式户口或者是军人，经组织批准可以分配住房的军官、正式职工，都可以自愿参加统一组织的集资建房。具备这一条件的人员，现无房、居住条件很差或居住面积达不到标准的，可优先安排。原则是先“解困”后“达标”。
    问：参加集资建房人员对集资所建住房享有哪些权益？又有哪些限制呢？
    答：从观念上讲，住房像吃饭、穿衣一样，是家庭消费的重要组成部分；从长远看，大家都希望有一套属于个人的住房。参加集资建房人员对集资所建的住房拥有部分产权，享有使用权，可以合法继承和有条件出售，但不得改变用途、出租、抵押、转让和赠与。
    问：如果今后干部职务晋升了，职工的工龄增加了，住房是否还能调整？集资建房的面积标准是不是可以提高一些？
    答：一般情况不再调整，因为是集资建房，个人拥有部分产权，也不便调整。集资建房的面积标准和装修标准应该按照中央军委颁发的《中国人民解放军军官住宅建设标准的规定》执行。考虑到以后干部职务变化和生活水平的提高，如果本人要求增加面积、提高装修标准，必须经过批准，增加的面积不能超出总后勤部规定的最高限额，且增加、提高部分所需的经费全部由个人负担。
    问：以军队干部、职工现有的工资收入，对集资建房个人负担的比例，经济上能否承受？
    答：这一点，我们经过了充分的调查论证，并进行了试点。综合试点情况，以目前军队建设的多层砖混结构住宅的平均造价为例，各职级干部按规定的建筑面积标准集资建房，个人负担的经费约为：军职4.5万元，师职2.8万元，团职2.2万元，营职1.6万元。从我们掌握的情况看，大多数干部还是能够承受的，有的干部即使目前有些困难，但考虑到这是一次投资、终身受益的好事，参加集资建房的积极性也很高，有的靠父母支援，或由亲朋好友资助，也参加了集资建房。当然，干部、职工是否参加集资建房，完全靠自愿，不搞行政命令，也不搞一哄而起，要逐步推开，个人和单位要根据自己的条件和承受能力来决定。有条件的可以先上，条件不具备的可以待以后参加。
    问：干部、职工参加集资建房，与租住公房相比，是否吃亏？
    答：从目前看，干部、职工住的是分配给的公房，享受的是低租金。但随着房改的进一步深化，房租将逐步提到五项因素（维修费、管理费、折旧费、投资利息、房产税）的成本租金水平。也就是说，到那时要成倍地增加房租。再说，干部租住的公房，只是在服役期间享有使用权，如果复员、转业离开部队，还要退出现住房。而参加集资建房的干部虽然一次性投资较大，但对集资所建住房享有长期使用权，不交房租，还可以合法继承和有条件出售。因此，从长远观点看，参加集资建房不仅不会吃亏，而且享受了很大优惠。
    问：驻城镇部队干部、职工有条件参加集资建房，边远艰苦地区部队无此条件，会不会加大城乡部队的差别呢？
    答：驻城乡部队差别问题是客观存在的，这不仅仅是住房的一个方面。我认为，差别问题应该这样看，驻城乡部队的房改存在互补性。一是建房经费的互补性。驻城市部队干部住房问题解决后，国防费中的正常建房经费就可以向驻艰苦边远地区的部队倾斜。二是房改措施的互补性。房改的最终目标是解决所有干部、职工的住房问题，但解决这一问题需要一个过程，解决的途径也不尽一致，也就是说，不可能在同一时间用同样的办法解决所有干部的住房问题，集资建房只是其中的一种途径，也只能解决一部分人的住房问题。艰苦边远地区部队的干部住房问题可以用其它途径来解决。随着房改的进一步深化，解决干部、职工住房问题的途径也将进一步拓宽。
    末了，赵局长还强调了一点：集资建房涉及的政策性问题较多，前期准备工作、建设过程中的监督管理和建成后的维修管理等，都没有现成的经验可供借鉴。所以，在推行这一改革过程中，还会出现这样或那样的问题。但是，不管有什么困难，这项改革在军委、总部和各级领导的关怀和重视下，在全军广大干部、职工的关心支持下，一定能够取得比较理想的成效，为加快军队革命化、正规化、现代化建设发挥积极的作用。RW：赵玉兰；基建干部；讲话
〖-ZW/正文〗
