〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富甲塞上看吴忠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴城市介绍/吴忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天下黄河富宁夏，宁夏最富数吴忠”。这是人们对吴忠市的赞誉。笔者最近走访吴忠市，深感此言不虚。
    吴忠位于黄河中上游银川平原的南部，秦朝时设县，后因明朝初年修筑吴忠堡屯兵防卫而易名。新中国成立后，吴忠设市，1963年改为县，1983年复市，是宁夏回族人口最为集中的城市。
    吴忠历来为兵家必争之要地，同时也是享誉西北的物资集散地，素有“水旱码头”之称。它北可通内蒙古，南可达甘肃，既有水上黄河渡口，又有陆上公路干线，商业贸易一直十分活跃。采访中了解到，为了适应市场需求，吴忠市继1986年投巨资在城西建成宁夏最大的农工贸综合交易市场后，又陆续建起26个专业批发市场。去年，全市集市贸易成交额超过3亿元，居宁夏各县（市）之首。
    吴忠市是宁夏商品粮主要产地之一。近年来，随着农业结构的调整，正在实现由传统农业向市场农业的转化。马市长向我们介绍说，吴忠市目前已形成以农副产品深加工为龙头，种、养、加相结合，产供销、贸工农一体化的发展新格局，并相继建成“两高一优”农业综合示范、麦套玉米吨粮田、蔬菜日光温室等7个农业科技实验区，全市的粮食生产已连续9年喜获丰收。去年，只有20万农业人口、人均耕地不足一亩的吴忠市，粮食总产量达到1.39亿公斤，农业总产值达7.3亿元，比1993年增长了三成，农民人均纯收入达到1256元。
    “听说吴忠人均鲜奶占有量接近世界发达国家水平，此话当真？”笔者问。
    马市长回答说，吴忠市养殖的奶牛达1.5万头，人均鲜奶占有量达152.2公斤，这个数字接近世界发达国家水平，属“全国之最”。
    “这么多鲜奶怎么处理呢？”
    马市长的话打消了笔者的顾虑，他透露，我国目前最大的灭菌奶生产企业――日处理鲜奶100吨的夏进乳品饮料有限公司，已在吴忠建成投产。这家中外合资的奶制品企业，年产各类乳品3.4万吨。
    马市长还告诉笔者，国家最近已经正式批准吴忠市为全国38个“两高一优”农业示范区之一，为此，国家将向吴忠提供1.25亿元专项贷款，重点用于开发蔬菜、奶牛、果木林、桑蚕基地以及蔬菜果品冷冻、冷藏保鲜库、脱脂奶粉等工程项目。这些农业综合项目的开发建设，将给吴忠市的农业插上腾飞的翅膀。
    除了农业优势，吴忠市的工业建设也呈现出良好的发展势头，业已形成机械、电子、塑料、化工等地方龙头工业产业。随着工农业的发展，吴忠的城市面貌有了很大改观。一个民族特色浓、辐射能力强的塞上新城正在崛起。
    照片为吴忠市区一角。
〖-ZW/正文〗
