〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里始于足下珍惜点滴进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团部分战士成才观的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎唐跃辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人成才观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在绿色军营中，你可能成为运筹帷幄的将军，成为军事科研战线上的尖端人才，也可能成为“养猪状元”，成为默默无闻的普通一兵……因此，如何及时调整战士及其家长对子女的成才期望值，正确看待在军营成才，是一个不可忽视的问题。笔者专门就此来到某坦克团进行了一番调查和分析。
    中国素来有“望子成龙”、“望女成凤”的传统，作为长辈的这种心情是可以理解的。然而，有的战士父母对子女在部队的成长进步期望值过高，或不符合本人实际情况，反而违反了人才成长的规律。
    误区A：不入党不算成才。从鲁西北某山村入伍的战士小王，随着退伍时间的临近，提干希望渺茫，盼儿“一定要入党回来”成了父亲的唯一期盼，老人不断来信叮嘱：“入不了党，别进这个家门。”面对现实，小王陷入了深深的苦恼之中。
    误区B：肩上不戴“银豆豆”就不是成才。从城镇入伍的战士小吴，上学时学习不用功，荒废了学业。参军前，当人事局长的爸爸交待：一定要头上戴着“红沿帽”、肩上扛着“银豆豆”，才能回来结婚成家。可小吴如此差的学习成绩又何时能踏进军校大门呢？
    难道说只有入党、考军校提干才是成才的唯一出路吗？非也！每个战士的成才轨迹，因人、因时、因地而千差万别。入党、提干的毕竟是少数，对于众多的战士来讲，在短暂的几年服役期取得“小荷才露尖尖角”的成绩，也弥足珍贵，因为，千里始于足下，高楼基于一砖一石！
    事例一：通信连战士梅正确，入伍前家中来了客人都不敢陪客，入伍后连队“有意”让他参加集体活动，没想到他“一炮打响”，从最初为连队主持文艺晚会，一直“打”到师业余演出队当节目主持人。
    事例二：二营战士韩美林，服役期间虽未能考上军校提成干，但他利用业余时间钻研新闻写作，在团里当报道员3年发表稿件百余篇，退伍后被河北《保定日报》聘为记者。
    事例三：后勤处饲养员庞金海，刻苦钻研科学养猪法，研制出了一种科学实用的猪饲料，年年为部队创利近万元，并办起了一座综合性的饲养场，多次被部队评为“两用人才标兵”。
    也有不少独生子女来到部队后，学会了自己洗衣服、缝被子，并能够独立生活，不怕苦和累；有的学会了一口流利的普通话；有的克服了羞怯心理，能够落落大方、言谈得体地与人交往。一心盼望子女成才的父母们，你们是否注意到，这些看上去普普通通的事情，其实都是你们的儿女在军营这个大学校里的成长收获。良好的军人素质，过硬的军事本领，点点滴滴都为战士们退伍后参与社会竞争打下了一定的基础。
    因此，作为家长，要全面正确地看待儿子在部队的成长进步，不要提不合实际、期望值太高的要求，而使子女背上过重的心理包袱。作为战士，也要不断调整自己成才进步的期望值，要有理想，但要把理想建立在一步一个脚印的坚实基础上。只有全面看待自己在军营的每一个进步、每一份收获，才能坚定信心，集腋成裘，聚沙成塔。
〖-ZW/正文〗
