〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活新的人生棋盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记宁波电视台台长陈洪勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎张倪尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流霞飞杯征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈洪勋，1945年出生于山东鱼台县，1964年高中毕业考入海军政治学院，从军28载历任保密员、指导员、宣传干事、宣传处处长。1991年转业，现为浙江省宁波市电视台台长。
    4年前，在军营干了20多年宣传工作的陈洪勋即将转业的消息不胫而走，一时慕名求贤者纷至沓来，宁波市委机关近水楼台先得月，在他敬完最后一个军礼时，就任命他为宣传部新闻文艺处处长。自此，他的人生之旅掀开了新的一页。他又像上足发条的钟表，投入新的事业。
    人生如棋，要局局出新。这是他的座右铭，更是他开拓进取的动力。处里人员少，宏观协调的工作量已相当大，但他认为，既然是领导机关，不仅应该宏观协调，还应该有业务指导。他一边深入机关、厂矿、学校、农村广泛调查，一边与所属新闻单位的同志一起探讨研究。整整3个月，他日冒酷暑，夜伴孤灯，凭着在军营练就的扎实的理论功底、敏锐的洞察力和驾驭文字的能力，写下了《加强改革宣传，搞好宣传改革》，《会议新闻要从旧模式中解放出来》等5篇调研文章，先后被中宣部编发的《宣传简报》和《人民日报》编辑出版的《新闻战线》等刊物在显著位置加编者按刊出，为社会变革中新闻工作者的思维方式的变革提出了新的思路。
    不凡的成绩令人瞩目。宁波市委又让他挑起了宣传部宣传处处长兼宁波市思想政治工作研究会秘书长的重任。
    上任伊始2个月，他骑着自行车去工厂、进商场、上学校，跑了20多个企事业单位，找了50多位党委书记、工会主席等基层政治干部谈心，做了大量的民意测验和社会调查，写下了《市场经济条件下思想政治工作与计划经济条件下思想政治工作的十大差异》、《新形势下做好企业思想政治工作应树立8个观念》等政研文章，并以《宁波日报》特约评论员的身分连续撰写了5篇探讨企业思想政治工作的专论。在他和有关同志的不懈努力下，宁波市重振起企业思想政治工作的雄风。许多大中型企业、中外合资企业，甚至乡镇企业都纷纷邀请他去讲课。对此，他有求必应，先后为企业作报告60多场次。
    没有比能力与成绩更让人信服的。1993年金秋时节，陈洪勋再次受到重用，被任命为宁波电视台台长。
    电视事业对他来说是一个全新的课题，而且竞争激烈，发展迅速。但他坚信，迎接挑战，勇于探索，必定会有丰硕的成果。他夜以继日地看书学习，不耻下问地虚心求教，以最快的速度进入了角色，摸准了规律，不失时机进行改革。他清楚，提高电视节目的质量和品味，是电视台生存和发展的前提。于是他从抓电视节目质量着手，在全台开展了“争创名牌节目，争拍优质新闻，争当明星记者、主持人”活动，并按岗位、能力、贡献拉开工资奖金档次，实行“双向选择、聘任上岗、优化组合、组织调控”的用工制度，在全台形成了“岗位靠竞争，待遇凭成绩，上岗不论身分，下岗不保待遇”的内部竞争和激励机制，激发了采编人员的工作积极性。
    新的改革思路带来了新的改革成果。1994年宁波电视台取得10项重大成绩：电视节目首次实现了全市覆盖；在不增加经费、不增加人员的情况下，顺利开办了第二套节目；全年被中央电视台播出新闻片和经济信息107条，名列全省11个地（市）之首；由本台电视剧制作中心摄制的电视剧《琥珀泪》荣获第九届全国戏曲电视剧“天安奖”、连续剧一等奖，是建台以来获得的最高奖励；首次承办了第九届全国戏曲电视剧颁奖晚会；首次现场直播上卫星，节目覆盖全国及东南亚……
    目前，陈洪勋正为在政府不增加经费的情况下、通过自己的开源节流建设20层的现代化电视大楼而奔波。他说，要让宁波电视走向世界，也让世界了解宁波。RW：陈洪勋；宁波电视台台长；事迹
〖-ZW/正文〗
