〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严把军校招生质量关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师对学员苗子进行严格军事考核南昌陆院淘汰一批军体未达标学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高荣根田东炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校招生工作/兰州军区/南昌陆军学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高荣根、田东炜报道：5月12日，兰州军区某步兵师对今年报考军校的92名学员苗子进行了严格的军事科目考核，16名考生因考试成绩过不了关而被当场淘汰。
    今年军校招生军事科目考核开始后，这个师严肃考风考纪，为考生创造公平竞争的环境，把好招生第一关。师专门成立了考核监督小组，分工一名常委负责，挑选了8名思想作风正派的干部负责考试。并明确规定，任何单位与个人不得为考生说情；施考人员要给分有据，扣分有理，坚决杜绝打照顾分、人情分。某团一名排长休假刚归队，听说一位考官是自己的老上级，匆匆赶往考场，想托其关照本排两名战士，结果被拒绝。
    严把招生关，受到了考生们热烈拥护。战士小李等考生深有感触地说，这次我们虽然被淘汰了，但心里服气，爱军习武的劲头更足了。
    本报讯艾荣、特约通讯员张寿卿报道：军校招生之际，笔者从南昌陆军学院教务部获悉：这个学院从1992年以来共有31名学员因军事体育不达标导致而被淘汰。为此，该院负责人向考生呼吁：切不可只重视文化学习和军事技能训练，而忽视体育达标锻炼。
    总部规定报考军事院校的考生必须达到《军人体育锻炼标准》，但据南昌陆军学院新生复试情况看，不能顺利达标的新生就占15％；经过3个月的强化训练后的考核，仍有少数学员未达标而被淘汰。调查表明，造成考生体育素质下降的原因，一方面有的单位不重视考生的军事体育锻炼，另一方面考生普遍忽视体育的基础性训练。为此，他们呼吁部队应严格按《军人体育锻炼标准》开展达标活动。
〖-ZW/正文〗
