〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国夏季粮油丰收在望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗播种面积比上年增加三百万亩油菜籽产量创历史纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钞文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业生产/粮油生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据农业部汇总各地的情况表明，预计今年全国农作物播种面积22.4亿亩，比去年增加2000万亩左右，其中粮食播种面积16.5亿亩左右。今年全国夏粮播种面积为4.66亿亩，比上年增加300多万亩；夏收油菜籽播种面积近1亿亩，比上年增加1700多万亩，总产量预计将达840万吨以上，比上年增产两成以上，创历史最高纪录。
    农业部副部长刘成果在会上指出，今年农业生产形势比去年要好。尤其是今年夏季粮油生产在遭受冻害、干旱等多种自然灾害的情况下，取得较好收成更是来之不易。这是全党、全社会重视农业、支持农业的结果，也是各级农业部门和广大农村基层干部、亿万农民群众辛勤努力的结果。
    他指出，今年夏粮虽然丰收在望，但北方主产区从现在到收获还要过干热风，烂场雨等几“关”。即使后期气候正常，夏粮丰产丰收，总产也仅占全年粮食产量的百分之二十左右。因此，实现全年粮食增产目标的任务仍相当艰巨。
    据有关部门预测，今年自然灾害和主要农作物病虫害仍属中等偏重发生年，当前部分地区稻瘟病、稻飞虱和二代棉铃虫已经严重发生。这些都将直接影响当前及下半年农业生产。
    今年我国农业生产开局良好，目前华南、西南大部分地区夏收已经基本结束，长江流域大部分省也已经开镰。
〖-ZW/正文〗
