〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简析“地区防务战略”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地区防务战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应冷战后的国际形势，美国对其冷战时期的军事战略进行了重大调整。在“防务计划的焦点，将从对付苏联的全球性威胁转向对付重要的地区性突发事件”这一中心思想指导下，美将其新的军事战略定为“地区防务战略”。它的基本精神是：运用“基本力量”，奉行积极“参与”的政策，贯彻战略威慑、前沿存在、危机反应和联盟战略的战略方案，应付可能影响到美国安全利益的地区性冲突，防止世界上再次出现可与美国抗衡的新的“力量中心”。地区防务战略的着眼点是对付地区性危机和冲突，其特点表现在以下方面：
    第一，美军认为，军事战略是一门“通过使用武力或以武力相威胁，达成国家政策各项目标的艺术和科学”，军事战略是为国家政治目的服务的。虽然美国在两极格局终结后，成为世界上唯一超级大国，但它并不想从世界事务中撤退，而是更加强调美国利益的全球性。美前国防部长切尼曾说：“尽管决定美国全球领导能力的因素很多，但军事实力无疑仍是最基本的因素。美国防务战略最核心的原则就是维护美国牢固的领导地位，为建立世界新秩序引路”。美国国家战略的目标是独霸世界，而地区防务战略则是实现这一目标的重要手段。
    第二，冷战后，美国的安全环境发生了根本变化，面对新时期的挑战和机遇，美提出了旨在继续扩张的地区防务战略。其目的已不是与苏联争夺世界霸权，而是要确保已经赢得的“战略纵深”。美国防部认为，美已获得了除使用战略核武器外，无任何国家能对美国发动全球性军事挑战；无任何国家能在常规军事技术及其运用能力方面与美国相匹敌；无任何主要的联盟对美国的利益持敌对的立场；无任何对美国利益至关重要的地区被敌对的、“非民主”的势力所控制的有利国际地位。因此，美国可以更加放开手脚。如海湾战争就是美国不用顾忌苏联的干预而进行的局部战争。地区防务战略是在美国“全球无敌手”的前提下出台的，它适应了在新的国际形势下美的战略要求。
    第三，地区防务战略包括战略目标、战略方案、军事实力三部分。其战略目标是对付地区性冲突，防止出现新的“力量中心”，为建立美国领导下的“世界新秩序”服务。在战略方案中，美军仍坚持核力量的全球威慑，并加强常规力量的威慑，建立全方位、多层次的战略威慑体系；继续在美国本土以外的重要地区保持适当的军事存在；使美军具备对各种突发事件作出快速反应的能力，以应付可能在各种地缘政治条件下发生的难以预测的地区性冲突，确保美国在全球的利益不受损害。在军事实力方面，确立了“打赢两场大规模地区冲突”的部队建设指导方针，减小数量，提高质量，加大科技投入，增强部队整体素质，建立一支“结构合理、装备精良、训练有素、准备充分”的规模较小、更加灵活的“基本力量”。由于发生世界大战的危险更趋减小，美军事结构、武器装备和反应能力将比过去更适合于打地区性战争。
〖-ZW/正文〗
