〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一部具有史诗意义的文学著作；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《红日》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勤伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学名著介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说叙述了我华东野战军在党中央、中央军委的正确领导下，与敌人进行革命斗争的历史。我军将士在艰难的作战环境中，浴血奋战，英勇杀敌。从军长沈振新及其所属部队，在涟水防御战中与敌七十四师两次交锋受挫开始，一直写到在孟良崮全歼七十四师为止。通过对部队艰难的行军和殊死的搏斗场面，以及部队休整、演习，后方医院和人民群众支前乃至男女爱情方面的描绘，广泛勾勒出色彩斑澜的部队生活。作品内容丰富，塑造了众多的人物形象，尤其是对部队高级指挥员的刻划更为突出。军长沈振新是一位参加过长征的老干部，战斗经验丰富，性格刚毅不屈，坚韧不拔，遇事冷静，深谋远虑，对部下了如指掌，要求严格；副军长梁波是一位平易近人，幽默风趣，充满了活力。他豪爽正直，慷慨仗义，重团结顾大局，不仅军事指挥才能出色，而且还有着出色的政治工作本领。
    《红日》对我军高级将领的成功刻划，主要是在同敌人的殊死搏斗中显现出来的。作品对敌人并没有漫画化，而是按照生活的本来面目真实地描绘了敌人的形象，既突出揭示了敌人的凶残本性，又注重表现各自的个性特点。敌副司令李仙洲懦怯，遇事迟疑不决；蒋介石的心腹、“常胜将军”张灵甫，则是刻划得最成功的反面人物。作品把他骄横狂妄、刚愎自用不可一世的个性，放在被我军重重包围的孟良崮这一特定的环境中，表现得淋漓尽致，具有历史的深度。在作品表现手法上，小说既继承了我国古典名著的优秀传统，注重通过人物、性格的刻画，又吸收外国小说的某些长处，对主要人物的描写比较细腻，具有较强的艺术感染力。
〖-ZW/正文〗
