〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造“龙宫探险人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――潜院防救教研室教改训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军潜艇学院/教改训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从这里走出了2300多名初中级潜水技术人才、防险救生工程师和潜水指挥干部；在这里安全潜水教学达26830小时、76520人次――被誉为“潜水员摇篮”的海军潜艇学院防救教研室，为我国我军的潜水事业做出了突出的贡献。
    1994年6月，教员们带领200多名应届毕业学员转到某基地码头，开始为期一个月的综合实作。新兵小李无论如何也不肯下水，尽管在此之前他已在游泳池里训练过一个多月，但海区的神秘、潜水的危险，依然使他忧心忡忡。
    当了10多年实验员的管吉福对这种情况心中有数。他鼓励小李大胆下水，自己也穿上80多公斤重的潜水服，一次，两次，管吉福手把手地教。一个多月过去了，小李的成绩直线上升，总评成绩达到了良好以上。
    在水下电焊的实习场地，学员小王正在水下急得满头大汗。他这已经是第三次下水了，但仍然掌握不住要领，手忙脚乱。见此情景，实验员袁波便着装下水，给小王作示范……
    潜水教员不好当，但为了祖国的潜水事业，他们甘愿吃苦受累，埋头苦干。
    他们不满足已经取得的成绩。早在两年前，他们便瞄准国外先进技术开展研究，先后完成了防救指挥、潜水、深潜救生等6个班次28门专业课的教改任务，使防救教学的课程体系更加完善。
    如今，他们又着手37门专业课教材大纲的新编或改编工作，并以此作为新的起点，向更高的目标冲刺。
〖-ZW/正文〗
