〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻塞外某团艰苦创业；将昔日“黄沙梁”变成“都市校园”；有作家称赞这里的官兵关系――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进了营房不想家见了干部不想妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者置身该团，仿佛走进一座怡人的都市校园，只见花团锦簇，铺展如画，院中之园，荟萃一堂，绿荫中有亭有台，甬道间步移景换。团政委王瑞领告诉笔者，18年前，部队从内蒙古大草原移防到这个被当地群众叫作“黄沙梁”的乱坟岗上安营扎寨。为改造环境，全团官兵从十多公里外的河滩，肩挑背扛运来黄土，年复一年，植活了丁香、垂柳、刺槐等16万株86种花果树木，使营区花红草绿，鸟语花香；在一个个小山包上，修建了风景秀丽的“梅园”、“怡园”、“夕照园”等雅致的十个风景点；移山填沟，建造了足球场、灯光篮球场、旱冰场、游泳池；为适应官兵求知需求，他们扩大育才基地，使战士们能学到车、钳、电、焊、烹饪、驾驶等多种技术；建立电视差转台，使电视机原来只能收看一个台增加到7个台。
    更令人欣喜的是，艰苦创业不仅改变了这个团的恶劣环境，更使他们培育了大批人才，促进了团队全面建设。短短4年间，全团就涌现出4名闻名军区和全军的先进典型；团还两次被军区评为“学雷锋先进单位”，一次被评为“管理工作先进单位”；团党委被军区评为“先进团党委”；在军区组织的装甲兵军事训练考核中获得第一名；营院建设和绿化工作连续多年受到军区、总部和国家的表彰。
〖-ZW/正文〗
