〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95深化训练改革新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军
    南空航空兵某师――练就以劣胜优“撒手锏”
    本报讯 陈益源、特约记者陈汉忠报道：南空航空兵某师立足现有装备，探索以劣胜优的新战法，摸索出某型飞机4套战法和7种具体打法，并在近似实战的对抗演练中经受检验。4月下旬，军委领导到该师视察工作时充分肯定了他们的做法。
    在训练内容设置上，他们把重点放在掌握和发挥现有装备最佳性能、作战效能的课目上。无线电静默低空出航，是高技术条件下航空兵机动和发动突然袭击的有效方式，以往他们曾进行过单架飞机的训练，没有大机群出航的经验。为攻克难关，师里成立了攻关小组，从机群编队、隐蔽出航时机等多个环节入手，研究制定了无线电静默情况下的多种出击方法。4月的一天，某团××架飞机组成机群，拂晓分批出击，在四种气象条件下，实施分段电子干扰、夜间编队和标志灯着陆，在陌生机场一次次起降，使部队得到了近似实战的锻炼。
    为充分发挥现有装备的最大效能，他们用多种战法弥补装备的不足。攻击地面分散机动小目标一直是部队训练的难点，要求飞行员在空中通过目测迅速发现目标，找准攻击角度和时机。为了实现一次发现目标和首攻命中，从师、团领导到飞行员，人人参与研究，他们根据我机的作战性能，结合飞行员高超的战术技术，先后拿出了不同角度、高度攻击目标的7种具体打法。
    海军
    东海舰队某驱逐舰支队――海上攻击能力增强
    本报讯 朱学文、胡社友报道：东海舰队某驱逐舰支队4舰编队快速机动航行在狂浪连天的某海域。突然，海上指挥员下达了导弹攻击命令。瞬间，一枚枚导弹喷着火舌掠海远飞，多枚导弹全部直接命中目标。导弹攻击新战法的成功，标志着这个支队的战法研练取得了一批突破性成果。
    近几年来，这个支队在训练改革上攻克了单舰和编队、白天与黑夜、晴天与雨雾天气等复杂背景条件下的一系列训练难题。在此基础上，他们把战法研练作为深化训练改革的重点来抓。他们针对驱护舰导弹突击距离远，但载舰雷达发现目标距离近；合成兵力的潜艇隐蔽性能好，但鱼雷攻击距离近；驱护舰突击威力大，但隐蔽性能差等装备优劣长短，拿出了一套以解决“隐蔽性、突然性、立体性、合同性”为重点的战法研练方案。根据新战法攻防课题的实际需要，他们还加大了对各舰指挥员指挥能力、运用计算机系统指挥和各重要战位职手的训练难度，以确保技术战术水平达到使用新战法的要求。经过数百舰次的海上演练，取得了一批新战法成果。
    在上级组织的一次由各种舰艇和航空兵各机种参加的多兵种实兵对抗演练中，他们运用这些新战法取得了击沉击伤“蓝军”舰艇6艘的战果。近几个月来，他们按新战法的技术战术要求，对所有舰长和战位职手重新施训考核，取得明显效果。
    陆军
    兰州军区某师――盯住重点课题练战法
    本报讯 特约通讯员周锦涛报道：4月底，兰州军区某师战法研究取得新突破，摸索总结出了整师“在机动中防御，机动中进攻”等一系列新战法，并得到军区和总部的肯定。
    这个师在加强各级干部高科技知识学习，深入研究现代战争特点的基础上，把战法研究作为深化训练改革的突破口。他们以机动作战为主题，坚持战法研究与训练改革的重点难点课题相结合，领导机关带头攻关与群众广泛研究相结合，理论研究与实践检验相结合，撰写了一批战法研究文章。今年4月，他们又推出了整师“在机动中防御，机动中进攻”的新战法。他们还注重抓好战法研究成果的转化工作，将进攻战法和遭遇战打法等研究成果在战术课题演练中检验，不仅提高了部队的整体作战能力，而且使战法研究成果进一步完善。
〖-ZW/正文〗
