〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来半身铜像在青岛市落成李富春故居及故居纪念馆开馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民分别题词和题写碑名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣大蔡国胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周恩来铜像/李富春故居纪念馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛5月22日电 （记者张荣大）周恩来总理半身正面铜像今天在青岛市市级机关办公楼大厅中央落成，同时在这里举行了隆重的揭幕仪式。
    江泽民总书记于1994年秋天，为周总理塑像书写了“人民公仆”的题词。
    周总理半身正面塑像高1.65米，为青铜铸造。塑像底座用印度红磨光花岗石板饰面。整座塑像高3.30米。周总理塑像的设计、制作均为中央美术学院曹春生教授。
    据新华社长沙5月22日电（记者蔡国胜）在已故老一辈无产阶级革命家李富春95周年诞辰日到来之际，李富春故居及李富春故居纪念馆今天正式在长沙落成并开馆。江泽民题写“李富春故居”碑名，李鹏为纪念馆题词：“奠基中国经济建设事业，为国家繁荣立下不朽功勋――纪念李富春同志诞辰九十五周年”。原国家主席杨尚昆、国务院副总理邹家华、湖南省省长杨正午等党和国家机关、湖南省、长沙市的党政领导，李富春同志的女儿李特特等亲属，以及当地干部群众数百人参加了落成、开馆仪式。
    李富春故居坐落在长沙市三兴街，是李富春同志的诞生地和童年、少年时代生活的地方。1919年秋李富春离开这里，赴法国勤工俭学，从此走上革命道路。解放后他曾担任中共中央政治局常委、国务院副总理、国家计划委员会主任等职，是备受人们爱戴的党和国家卓越领导人之一。在国家计委及地方党委、政府的关心重视下，故居按原貌修复，并专门设置了李富春故居纪念馆。
〖-ZW/正文〗
