〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国文联在京举行文艺家“万里采风”出发式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民写信预祝采风成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寄语文艺家深入群众；深入基层；弘扬主旋律；提倡多样化；创作出文艺精品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国文联/万里采风出发式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    140余位作家、艺术家佩带采风团胸章，出席了出发式。他们中间，既有六七十岁的为我国文艺事业做出重大贡献的老一辈文艺家，又有年富力强的活跃在文坛上的中青年文艺家。他们将于5月23日从北京出发奔赴湖北、河南、山东、山西、辽宁、上海等省市，深入到石油、煤炭、水利、电力、地质、有色金属等系统的工矿企业以及三峡工地、上海浦东开发区、延安、山东聊城孔繁森家乡等地参观访问、体验生活。
    江泽民在给文艺家的信中说：百名文艺家将分赴改革开放和现代化建设第一线进行采风，这对于繁荣文艺创作、培育文艺人才，是一件很有意义的事情。社会生活是文艺创作的唯一源泉，深入生活是繁荣文艺的重要途径。希望这次文艺家的“万里采风”活动，能推动各文艺部门和有条件的文艺工作者，积极深入群众，深入基层，坚持“两为”方向和“双百”方针，弘扬主旋律，提倡多样化，创作出无愧于伟大时代，为人民喜闻乐见的文艺精品。江泽民同志在信中嘱咐参加采风的文艺家们注意劳逸结合，身体健康，祝采风成功，创作丰收。
    全国人大常委会副委员长王光英、雷洁琼、布赫，全国政协副主席万国权出席了出发式。他们热情赞扬参加深入生活的文艺家，并希望有更多的文艺家走下去，促进文艺的更大繁荣。中共中央宣传部副部长、文化部部长刘忠德在出发式上宣读了江总书记的信。中国文联执行主席曹禺、中国文联党组书记高占祥和中央宣传部副部长、中国作家协会党组书记翟泰丰等出席会议并讲了话。翟泰丰转达了中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长丁关根对参加采风的文学艺术家的良好祝愿和诚挚问候，希望大家认真领会、落实江总书记的重要指标，圆满完成采风任务。
    我军的部分文艺家将参加此次采风。RW：江泽民；贺信
〖-ZW/正文〗
