〖ZQ/总期〗13647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫等闲白了少年头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩曜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些流行歌曲的情调，真叫人难免摇头。近听一曲《一封家书》，说什么远方儿子问父母：“爸爸每天都上班吗？管得不严就不要去了，干了一辈子革命工作也该歇歇脚了”。在我看来，这几近胡说八道。
    听着那歌儿，我不由想起邓颖超大姐讲的一句话：“我要告诉大家，我已经老了，但是我不敢老。这是指思想、精神、革命意志说的。”一个人上了年纪，体力、精力自然会衰退，但是革命信仰、精神追求、工作态度、纪律观念，却永远不应衰退。许多老同志为什么爱曹操的那句名言：“老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已”？就是因为它抒发了一种永不衰退的情怀。人活在社会上，总该为社会做点什么，有多大劲就使多大劲。当年苏轼在黄州闲来无事，常想“只惭无补丝毫事，尚费官家压酒囊”，想想国家和人民对我们这些老同志的厚待，真有同感！
    我想，我如果是那位歌词作者的父亲，一定会对儿子说：让我放不下的，倒是你自己是否真的“管得不严”就不去上班了，上班中总琢磨“歇歇脚”了？
    我国古有明训：“诚于业，忠于守，勤于事”。《诗经》上说“兢兢业业，如雷如霆”，“黾勉从事，不敢告劳”。任一份职就要尽一份责，这种观念，在我们中华民族可谓源远流长。苏武、张骞奉节出使，文天祥、于谦临敌不惧，诸葛亮“鞠躬尽瘁，死而后已”；敬爱的周总理常讲“战战兢兢，如临深渊，如履薄冰”，用这句话评价他对工作极端负责的精神，再贴切不过啦。
    看看世界各民族，哪一个不崇拜忠于职守的精神？印度古老的《薄伽梵歌》中就讲，自觉者“不会因任何理由而不履行责任”。日本松下幸之助写的《谈人生》说“无论做任何事，都要有拚命以赴的热忱，要有全神贯注的态度”。日本排球教练大松博文也写过一本《魔鬼大松的自述》，他批评一些人“马马虎虎地混日子，并能领到工资”，说“那是自己欺骗自己”。
    诚然，马马虎虎混日子的，从来就有。王羲之的儿子王徽之给大将军桓冲当骑兵参军，桓冲问他：“你在哪个部门做事？”答：“好像是养马的部门。”“管多少马？”“没见过，怎么知道有多少马？”王徽之如此干法，他管的那个骑兵衙门也就可想而知了。我虽然不敢同大书法家王羲之比，但是我要有王徽之这样的儿子，也会感到丢脸的。
    干工作，要有一种敬业的责任感，更要有一种历史的使命感。振兴中华，是我们每个中华民族儿女的强烈愿望和神圣职责。它绝不只是一句口号，而是要贯彻到一件一件具体工作中去，体现到一个一个实际行动中去的。千千万万在平凡岗位上忙碌的人们，合起来就是在从事这样一项伟大的事业。那些要人们在工作上“溜号”、“歇脚”的人，有什么对国家、对民族的责任感、使命感可言？他们岂不是在吹冷风、在泄人们的气、在散布消极情绪吗？它只能把人引到理想窒息、纪律涣散、人格堕落、事业毁灭的邪路上去。人的生命好比烛光，停止了燃烧，生命就该熄灭了；人的生命好比春蚕，停止了吐丝，生命就该终结了；人的生命好比流水，停止了奔腾，生命就该腐败了。讲理想，守纪律，艰苦奋斗，自强不息，这样的人生才是最有价值的。不然，岂不是枉来世上一遭！
    “莫等闲白了少年头，空悲切！”我倒是主张多唱点这样情调激越高亢的歌儿！
〖-ZW/正文〗
