〖ZQ/总期〗6179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实搞好批林批孔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻新疆某部一机连的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱盛志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批林批孔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻新疆某部一机连是个机械分队。这个连的党支部，根据连队技术性强，经常配属其他连队施工，点多人员分散；外出执行任务多；临时性任务频繁等特点，首先从抓好支委会“一班人”认识入手，针对连队特点，发动群众，依靠骨干，使批林批孔运动在连队搞得比较扎实。
    支部重视，军政干部共同抓大事
    一机连党支部努力抓好批林批孔这件头等大事，有一个从不大自觉到比较自觉的过程。有一段时间，党支部有的成员只注意抓业务工作，对批林批孔抓得不紧，认为机械分队只要机械开得动就行了，致使分散外出执行任务的干部战士的批林批孔和其他方面的政治学习不能很好落实，影响了路线斗争觉悟的提高和世界观的改造，连有些骨干也不能从路线的高度正确处理所遇到的问题。这对党支部成员震动很大。他们学习了毛主席关于“路线是个纲，纲举目张”的教导，认识到坚持抓大事，抓路线，用无产阶级政治统帅业务，才能使连队保持坚定正确的政治方向。从此以后，党支部成员抓大事的自觉性提高了，军事干部和政工干部既分工又协作，把抓好批林批孔运动和看书学习，作为党支部成员共同的战斗任务，作为加强连队建设的根本措施。有一段时间，部队搞业务训练，正值指导员休假不在连队，原连长张雨滨就主动负责抓批林批孔，并分工副连长抓业务训练，以政治统帅业务训练。在干部战士的共同努力下，批林批孔搞得扎扎实实，业务训练也取得了较好的成绩。
    认真培养和充分发挥理论骨干作用
    今年五月，一机连建立了由十七名干部战士参加的理论小组。党支部体会到：狠抓理论队伍的建设，并充分发挥他们的积极作用，是保证连队搞好批林批孔运动的一个必须重视的问题。党支部针对理论骨干的现实思想，经常组织他们学习，不断提高他们做好理论辅导工作的自觉性。为了更好地发挥理论骨干的作用，党支部注意安排他们有更多的学习时间，并吸收他们参加干部学习日的学习。每个教育内容组织他们先学一步，多学一点，学好一点。他们还组织理论骨干采取集体备课，分头讲课的方法，既提高了讲课质量，又发挥了理论骨干作用，同时，使零星缺课人员也有人给补课。如传达学习中央的一个文件时，连队共有五十五人次因各种原因缺了课，就由理论骨干分四次全部补了课，保证了时间、人员、效果的落实。
    组织好零散人员的学习和批判
    机械分队的一个突出特点，就是人员分散。抓好分散零星人员的学习，是保证连队批林批孔运动落实的重要方面。党支部主要抓了以下几个环节：
    一、分散点上，配有骨干。配属其他连队施工的小分队或留守人员，人多的都分工有干部负责，按连队教育计划抓落实，人员少就要求他们参加配属单位一起学习，并配有理论骨干抓落实。如连里有几个同志在乌鲁木齐市负责接送机械，学习中央文件有困难，就参加在乌鲁木齐市执行任务的本团七连一起学习，利用送机械回连的机会汇报学习情况。
    二、外出有交代，归队有检查。外出执行临时性任务的人员，有二人以上就指定负责人，人多时还配备理论骨干。对他们做到走有交代、有要求，归队有汇报，中途有检查。前个时期，有六个同志到北京丰台接机械，他们住在旅馆里，每天坚持有一定时间搞学习和批判。对单独外出和探家人员，党支部也都做到向他们交代学习任务，提出注意事项，要求他们归队时汇报学习、批判和执行政策、纪律的情况。
    三、干部带头，做好样子。一机连干部都能比较自觉地遵守党支部的规定和要求，除了把分管的工作认真抓好外，积极带头搞好学习和批判。前不久，学习批林批孔文件时，副连长李金元去外地参观，副连长张亮去乌鲁木齐市接机械，回来后，他们两人都主动利用晚上时间及时看文件进行补课。
    四、缺课人员，及时补上。根据机械分队特点，一般要抓好三种人员的补课：一是在政治教育时间内，必须抽出来去执行临时性的突击任务的人员；二是个别由于工作不能停而未能参加集体学习的人员；三是外出执行临时性任务的人员。如上半年，部队掀起批林批孔高潮时，团里通知他们连去七名同志送机械到福州市维修。带队的同志就把文件带上，利用时间组织大家一起学习。回来后，党支部又专门安排时间给他们补课，保证了教育质量。（朱盛志）
〖-ZW/正文〗
