〖ZQ/总期〗6179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装在各战场歼灭许多朗诺伪军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十二月九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量十二月一日以来在各战场上继续消灭许多朗诺伪军。
    在金边周围：人民武装力量十二月四日夜间在金边东南面的鲁塞斯罗附近猛烈反击企图夺回鲁塞斯罗据点的六个营朗诺伪军，经过半个小时的英勇战斗，粉碎了敌人的反扑。据初步消息，人民武装力量打死、打伤和俘虏敌人约四百名，缴获各种武器一百件和大批弹药与其他军用物资。
    在金边市：人民武装力量于十二月一日对金边市内的一些战略据点发射了火箭，十二月二日继续对这些据点进行了炮轰，十二月四日再次对金边南部芝巴安伯的敌军据点发射火箭。据初步消息，在上述袭击中，人民武装力量打死、打伤敌人九十多名，摧毁敌人许多军事设施和战争物资。
    在四号公路前线：十二月一日，人民武装力量对磅赛拉的守敌发起炮轰和地面进攻，打死、打伤敌人一百多名，摧毁敌人许多防御工事；十二月三日，他们再次炮击磅赛拉的守敌，又消灭朗诺伪军五十多名。人民武装力量于十二月三日还进攻了莫哈珊西面的敌人，打死敌人五十多名，缴获各种武器十八件。同一天，他们粉碎了被围困在达根佐的敌军的突围行动，打死敌人二十多名。这一天，人民武装力量还不断炮击达根佐营地的敌军，摧毁了敌人一○五毫米口径大炮四门。
    在五号公路前线：十二月一日，人民武装在磅清扬省与菩萨省交界处，伏击企图打通五号公路的朗诺伪军第五旅和磅清扬军事支区的一些伪军，消灭敌人五十多名，摧毁装甲车三辆、缴获无后座力大炮一门以及一些其他武器。十二月四日，人民武装力量再次截击从德罗边占出来的朗诺伪军第五旅，又打死敌人二十名，摧毁装甲车一辆。同一天，人民武装力量还在三沙截击一支朗诺伪军，打死敌人二十二名。五号公路的磅清扬――菩萨――马德望路段仍然被人民武装力量切断，敌人妄图打通这条公路的企图，不断遭到失败。
〖-ZW/正文〗
