〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层自办适应分散特点劳武兼顾积极开展训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京宣武区服务行业民兵野营有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虚谷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训野营活动北京宣武区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入夏以来，首都宣武区理发、浴池、旅店、饮食、照相、洗染等服务行业的民兵，在服务公司党委统一领导下，结合服务营业，大搞野营训练。由于目的明确，方法对头，民兵参加野营十分踊跃，目前已达一万二千六百八十余人次。
    宣武区的六个服务行业，有三百二十个营业点，分布在全区每条街巷。他们统一归区服务公司党委领导，组成了一个民兵团。由于片大点小，居处分散，每个点二、三人以至百余人不等，营业时间不一致，服务量不断扩大，要大量集中民兵到城外野营，势必大大影响营业。公司党委学习了市染织厂就近野营的经验以后，有计划地采取两条腿走路的办法，具体贯彻“基层自办、就地为营、小型多样、业余进行”的原则。一方面，把经常的野营训练交二十五个中心店的党支部自行掌握。因为每个中心店设有一个民兵营或连，是由许多营业点的民兵编成的，这些点的营业内容和营业时间大体一致，支部可以根据民兵连服务工作的轻、重、缓、急，统筹兼顾，灵活安排。象新华浴地的支部就安排得很得当，当修理房舍、暂停营业的时候，就发动民兵连接连用三个上午在陶然亭、前门饭店、南菜园猛搞野营训练；平日营业繁忙，就让民兵利用业余时间上楼顶搞上几分钟的单项活动，有时深液突然搞紧急集合和反空降战术演习，这对营业毫无妨碍。另一方面，公司党委把联合示范演习和多兵种综合演习在野营领导小组统一组织实施。每次五十人上下，多是抽调各连民兵干部和基干民兵，利用星期二、五义务劳动日的空隙，在附近街头或在黄村畜牧场举行，也不影响营业。以上两种作法并用的主要好处是：（1）把民兵团主办和连、营主办的野营结合起来，把示范和普及结合起来，可以使各级指挥员普遍提高独立指挥能力，可以使分散在各营业点的民兵，普遍受到训练。（2）可以假设更多的战术情况，使民兵实地学得多种战术知识，锻炼民兵机智果敢的战斗作风。
    各级领导深入中心店民兵连、排进行检查指导，是搞好基层野营训练的主要保证。公司党委书记兼民兵团政委李仲英，经常和民兵干部在各营业点民兵连、排巡回检查；团部参谋梁玉泉按照各营业点民兵单位自行野营训练的先后次序，巡回指导。新丰园饭馆支书马友田，每次野营训练亲自当教练员，和民兵一起摸、爬、滚、打，在民兵体育队、民兵歌咏队里，他也是主角。庆太和旅馆支书张彦明连夜和民兵用土法赶制野营器材，组织野营活动最认真，收效很好。在7月19日举行的一次消防演习，从发现“火灾”，三个排集合，到抢救、包扎“伤员”、搬运物资、架梯上房灭火，总共不超过五分钟。这次演习，张彦明事先深入进行思想动员，强调机智、勇敢和安全，对联络、救护、灭火、现场保护的分工组织得较严密，事后又发扬“军事民主”，进行讲评。民兵说：“书记挂帅，干部深入，我们练武的信心更足！”
    服务行业民兵的野营训练，都穿插进行了解放军传统教育，强调学习解放军的战斗作风。公司组织二百多名民兵在天安门前野营训练时遇上下雨，虽然观礼台下可以避雨，但是大家一直坚持操练。在黄村结合义务劳动进行野营演习中，担任排长的梁玉泉，夜里几次起来给睡着了的民兵盖被单，体现了解放军军官爱护士兵的传统。营业点的二十九个民兵俱乐部，积极配合了野营训练活动。他们不仅搞了训练图表、成绩升降旗、宣传画，办了墙报，还教会大家唱“三大纪律、八顶注意”和自编的“十项倡议”等歌曲，丰富了野营生活。
    野营训练成了推进工作的动力，并且培养了团结友爱的风气。不少的单位通过消防演习把经常的消防工作搞得更好了。大栅栏的福龙洗染厂，借开干部会的机会布置民兵连在烫火车间举行了灭火演习，同时建立了经常性的消防组织，把平日乱放的水龙带也都洗刷好放置起来。和平食堂支部号召民兵以野营战斗的干劲，突击技术革新。民兵韩广德带头苦钻，创造了烙火烧、做花卷、馒头的“三用”自动化机械。大北旅馆民兵连自己动手修盖民兵俱乐部和旅客食堂。他们把工地称“前线”，把关键工程称“碉堡”、“高地”，逐一突破。乾源店的民兵为了慰劳“前线”，送给一百多斤鲜梨，但是他们不吃，全部转赠给其他营业点的民兵，其他营业点的民兵又转赠给女服务员和小孩。各点的妇女也自动到“前线”参加义务劳动，使工种提前二十天完成。 （虚 谷）
〖-ZW/正文〗
