〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在社会主义建设大道上阔步前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝越阿捷胜利完成上半年计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各国经济建设朝鲜越南阿尔尼亚捷克斯洛战克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 朝鲜上半年工业总产值超额完成7％。农业耕地面积扩大了4％，春季播种面积比去年同时期大有增加。
    朝鲜国家计划委员会中央统计局发表的公报说，1960年上半年的工业总产值计划超额完成7％，同1959年上半年相比，工业总产值增长12％。煤炭、生铁、钢、钢材、化学肥料、水泥、金属切削机床、农业机械、纺织品、鞋类、水产加工品、纸烟等主要工业产品的生产超额完成计划。
    公报说，今年上半年农业社社员们以空前未有的速度进行了农业生产，在农业部门掀起了生产高潮。这一时期各地新扩大了4％的耕地面积。到今年6月底为止，春季播种面积达到二百五十三万町步（每町步约合十五市亩），比去年同时期增加了三十四万町步。谷物播种面积比去年同期增加了五十六万六千町步。蔬菜的栽培面积也比去年同期增加了39％。
    据新华社讯 越南民主共和国前国家计划委员会副主任阮文珍对新华社记者说，越南民主共和国在执行1960年上半年国家计划中取得了可观的成就。
    阮文珍说，在社会主义改造方面，今年上半年取得了新的进展。他指出，对私人资本主义工商业的社会主义改造已经基本完成。从资本主义生产关系中解放出来的工人已达98％。越南北方的专业手工业者已有68％参加各种合作组织。小商贩参加各种合作组织的已占小商贩总数的50％。
    阮文珍说，截至6月1日为止，越南北方建立了近三万四千个农业社，入社农户占劳动农民总户数的55％。农业合作化运动的情况基本上是良好的。农业社的单位面积产量和社员收入一般都比单干户高。
    阮立珍说，今年上半年的工业生产成绩超过了过去同一时期。上半年国营工业总产值超过原计划1％。比1959年同期增长30.3％。其中，生产资料的生产完成了上半年计划的99％，达到全年计划的49％，比1959年同期增长37％。消费资料的生产超过原计划3.7％。完成全年计划的49％，比1959年同期增长26％。地方工业已经完成全年计划的76％。许多地方建立了小高炉，生产的生铁质量相当好，在一定程度上解决了当地生铁的供应问题。
    据新华社地拉那28日电 阿尔巴尼亚国家计划委员会统计局今天发表今年上半年国民经济计划执行情况的公报说：今年上半年，工业计划完成了99.6％，比去年同期增加了8.7％。许多重要的采矿部门的产量比去年同期有了显著的增加。例如，原油增加了41.3％，铬矿增加了14.9％，铁矿增加了42.7％。
    公报在谈到今年上半年的农业情况时指出：尽管今年气候条件很坏，但到6月底为止，播种面积仍比去年同期有所增加。棉花种植计划完成了101％，水稻――102％。
    据新华社讯 捷克斯洛伐克国家统计局发表的公报说，今年上半年，捷克斯洛伐克工业生产计划完成了101.3％。同去年同期相比，总产值增加了11.8％。
    公报说，电力生产计划完成了101.2％，共发电一百一十八亿四千三百万度，比去年上半年多12.4％。硬煤的产量达一千四百九十万另一千吨，褐煤产量达二千六百九十三万四千吨，分别完成计划101.2％和102.2％。上半年产生铁二百二十九万二千吨，即比去年同期增加11.2％。钢产量比去年上半年增加了10・5％。
〖-ZW/正文〗
