〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对日美军事同盟条约要求禁止核武器和裁军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民万里和平大游行向东京挺进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题禁止核武器日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 东京消息：日本人民反对新日美“安全条约”、要求禁止核武器和裁军的万里和平大游行的各路队伍正在继续向目的地――东京前进。各路队伍预定在东京会师，参加8月6日正式开幕的第六届禁止原子弹氢弹世界大会。
    大游行北路队伍的两支队伍分别于26日和28日离开宇都宫市和水户市。这两支队伍是从北海道出发渡海跋山经过东北各县，分别进入枥木县和茨城县的。
    其中一支队伍26日上午在两百多名工人和市民代表欢送下从枥木县政府（在宇郁宫市）前面出发奔向下一个城市小山市。队员中有工人、青年还有和尚。他们肩上系着要求和平的带子，也有人高举着旗帜。
    游行队伍经过“自卫队”宇都宫基地时，齐声高呼口号，表示对日本政府扩军政策的坚决抗议。
    另外一支队伍在27日到达水户市时受到了一千名工人和市民代表以及市长的热烈欢迎。接着，水户工人和市民代表在市政府前面广场上举行集会，并且一致通过决议，要求撤销“自卫队”设在附近那珂凑市的打靶场。这支队伍今天上午离开了水户后到百里原“自卫队”基地前面去抗议政府的扩军备战政策。
    从新岛市出发的游行队伍24日到达了伊东市。这个城市的市长沼田和市民代表热烈欢迎了游行者。
    还有一支从北海道出发路过青森、秋田、山形各县的游行队伍于25日进入了群马县，在县内各地受到了群马县工人代表、社会党和共产党地方组织代表的势烈欢迎。正在田间锄草的农民纷纷向游行队员们打招呼，表示欢迎。
    新华社28日讯 东京消息：日本广岛县禁止原子弹和氢弹协议会决定8月6日在广岛市举行禁止原子弹氢弹和争取裁军广岛县民大会，从便同在东京召开的第六届禁止原子弹氢弹和争取我军世界大会相呼应。
    8月6日是广岛市遭受美国原子弹轰炸十五周年纪念日。这次大会将是一次有一万多名工人和市民参加的争取和平的大示威。
    为了胜利举行这个大会，广岛县禁止原子弹和氢弹协议会已经散发了四十万张招贴传单，并且展开了筹集大会资金的募款工作。
    协议会还决定派遣一百五十名县民代表前往东京参加世界大会。
    同时，由八个青年和妇女团体组成的广岛青年和平会议决定8月5日在广岛举行县民大会前夕晚会。
    这是北路的游行队伍通过三国山向东京进发。东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
