〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗司机、助手、机务人员密切配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部大搞一条龙技术表演赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行日利用率提高飞行准备时间缩短〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李传文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军技术表演赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部开展一条龙技术表演赛，有力地推动了飞行训练跃进。群众写诗赞道：技术表演赛，汇成一条龙，优质安全工效高，全场一片红。
    要高速、优质、安全完成训练任务，首先要突破的一关是如何提高飞行日利用率。而能还提高飞行日利用率的关键，又在于机务人员能否最大限度地缩短再次起飞的时间。这个场站的72号机组，由于各种专业人员都有明确分工，比如机械人员因为需要检查的部位较多，就让他先在其他部位工作，无线电员的工作主要在座舱，就先检查座舱；等无线电员工作完了以后，机械人员也检查完了其他部位，再进入座舱工作，这样时间、地点错开了，互相间不影响工作。领导上发现这一先进经验后，立即组织各机组参观、学习。缩短再次起飞的准备时间，和场站的汽车连也有密切的关系。因此，他们又把机务人员的技术表演赛，进一步发展到汽车连。他们发动汽车连牵引车司机进行讨论，于是“三稳、两准、一不响”（即起步、行车、停车稳，倒车和牵引目测准，挂牵引杆不响）的技术表演赛在汽车连牵引车司机中热烈地开展起来了。牵引车牵引飞机的效率和质量提高后，加油车和运油车的速度也要跟上去，于是加油车和运油车又开展了倒车准、接管快的表演赛，并创造了九十度输油法。这样司机、助手和机务人员“三配合”一条龙的技术表演赛就诞生了。表演赛的结果，飞行日利用率有了显著提高。以飞行准备为例，机务二分队和汽车连的协作表演，使飞行一分队所有飞机做好飞行准备时间比过去缩短了一半。运油车工作效率比过去提高了三倍，在一个月中还节约了汽油四百八十九公升。因此，他们高兴地说：“技术表演一条龙，保证日红月月红，干劲高来智谋广，八仙过海显神通”。 （李传文）
〖-ZW/正文〗
