〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天文学的用途〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/天文知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天文学对生产和人类生活有很重要的作用，时间的计算，位置和方向的测定，潮汐和太阳的预报等等，都是在天文学中解决了的实际问题。天文学与军事也有密切的关系。
    准确地测定时间
    滴嗒一声，一秒钟过去了。一秒钟里，超音速歼击机可以飞三百三十米以上，红色火箭能跑八公里，光跑三十万公里……。现代科学要求时间的精确度，最高达到百万分之一秒。怎样准确地测定时间呢？这是天文学解决的重要问题之一。
    一秒钟有多长，是怎样来的？这是天文学根据地球自转的规律规定的。
    原来时间的单位，时、分、秒都是根据日订出来的。日，是地球自转一周的时间。日最初是这样确定的，在某地选定一颗恒星，从它第一次出现在正南方到它第二次再出现在正南方为止的一段时间，就是日，天文学上叫恒星日。后来人们又以太阳连续两次经过某地子午线（南北线）的时间间隔为一日，叫真太阳日。真太阳日在一年中并不是每天一样长的。这是因为地球除了要自转，还要沿着一条椭圆轨道围着太阳转，地球的公转速度是变化的。因此，天文学上又假设了一个太阳，地球围着它作匀速运行，这样全年的日数和真太阳日一样，而每一日的时间也一样长了。这就是平均太阳日。一个平均太阳日分为二十四小时，一小时分为六十分，一分又分为六十秒，这就是我们日常用的时间单位。
    有了平均太阳日，地球上每天、每小时、每分的长短是一样了，但各地区的早晚还不相同。在东边的人先看到日出，也先看到日落，所以当地时刻比较早；在西边的人后看到日出和日落，时刻就比较迟。这种时间叫地方时。例如北京（东经一百一十六度）在莫斯科（约东经四十度）的东方，每天就先看到太阳。北京已经是早晨六点，而莫斯科地方时还只有夜间一点。根据计算，地方时随着经度的不同而不同，每隔经度十五度，约差一小时。
    随着交通发展，轮船、火车、飞机一小时可以走几十到几百公里。军事行动更是瞬息万变，只有地方时，没有统一的时间就很不方便了。1880国际会议建立了世界标准时制度，就是以英国格林威治十二点钟时间为标准，世界上都叫它十二点。这个时间约为北京的下午七点四十五分。以格林威治子午线为标准的时间称为世界时，以东经一百二十度为标准的时间叫东经一百二十度标准时，即常用的北京时间。北京时和世界时差八个小时。
    天文学还解决了怎样准确地测定时间的问题。我们知道古代的日规（晷）主要是利用日影来判断时间，它的准确度比较差。现代的钟表虽然比较准确了，但由于温度、气压、机械摩擦等原因，仍旧不够准确，还要经常对表。而对表的标准时间实际上是根据天文学观测得来的。
    天文台是怎样精确地测时的呢？天文台一般是用一个专门的仪器叫子午仪来测定的。测时的时候，把子午仪精确地安置在子午面上，观测恒星经过望远镜目镜丝的时刻，并记录下来。然后经过计算，就能求得时钟的改正量。天文台除了用子午仪测时，还用天文钟把测定的时间保持下来。这种天文钟极精密，常常是安放在气压、气温都一定的地下室内来保证它不受外界的影响。
    测定经纬度的方位
    在汪洋大海中航行的船艇、高空飞行的飞机、以及进行国防工程的测绘等工作都需要迅速测定位置及方向。利用天文测量的办法就能很好完成这些任务。
    测量纬度可以用观测北极星的办法进行。北极星在地平面上的高度，与观测地点的纬度相差极小，所以一般可以认为北极星的高度等于当地的地理纬度。如要求更精确可以用两次测定的办法（如图一），一次是北极星在上方时，另一次是北极星在下方时，求北极星的中值，就是该地的纬度。测定经度可以根据地方时差来求得，只要时间就可以算出来了。譬如已知武汉的经度是东经一百一十四度，而武汉的六点是杭州的六点二十四分，根据前面经度差一度，时间差四分钟的情况计算，差了二十四分钟是差经度六度。因此可以推出杭州的经度约为东经一百二十度。
    利用星体在天空的位置也可以找方向。最简单的是用北斗七星找北极星。这个方法是先找到由七颗亮星组成的勺状的北斗星，再从斗部边上的两颗亮星，设想联成一直线，把这线延长五倍，便可以找到北极星（图二）。北极星位于北极附近，所以我们面对北极星为北方，背后为南方，右为东、左为西。有时也可以用与北斗七星相对的仙后座来找北极星。仙后座是由五颗亮星组成的象W形的星座，它在天河附近。从仙后座中间的亮星与前面一颗不亮星的连线上，就可以找到北极星。
    利用太阳和月亮也可大致估计出方向来。粗略地说日出于东，日落于西，实际上一年当中，只有3月21日春分和9月23日秋分附近的日子太阳才从正东升起，正西下落。一般在夏天，太阳出没方向部偏向北方，冬天偏向南方。根据这个规律可以大体找到方向。
    如果要求比较精确，则可以用午时的太阳影子来测定方向。正午时，太阳在子午线上，这是一天内太阳高度最高的时间，而这时一切东西的影子最短，所以影子最短时，这影子的方向就是南北方向。实际找方向时，先在平地上直立一根杆子，在午前的某一时刻，如十点或十一点以杆影长为半径作一圆弧。午后太阳的影子伸到与圆弧相交时记下交点，然后把这两点的弧平分，这平分点与杆底的联线就是正南北方向。
    根据月亮也可以估计出大概的方向来。如傍晚看见月牙在地面不高的地方，那就是西方；如果在早晨看见月牙在地面不高的地方，那就是东方；在傍晚见半个月亮（右边亮），或在早晨见半个月亮（左边亮）它们都位于南方。至于满月，下午六点在东方，半夜在南方，早晨在面方。
    （第五讲未完，待续，北京天文馆教材编写组供稿）
    一、两次观测北极星高度找当地纬度的方法
    二、根据北斗七星找北极星方法
〖-ZW/正文〗
