〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”制片厂向“八一”献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“战上海”等六部新片将在建军节上映〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 “八一”电影制片厂，在“八一”建军节三十三周年前夕，完成了两部故事片，四部纲录短片。这些影片将在“八一”和观众见面。
    两部故事片是“战上海”和“红鹰展翅”。“战上海”是描写人民解放军在上海地下党和人民的密切配合下，解放上海，保卫上海，取得政治、军事全面胜利的故事。在摄制过程中，亲身经历过战斗的解放军官兵提供了许多宝贵的建议，不少当年与国民党反动派英勇斗争过的工人还扮演了群众角色。“红鹰展翅”是以解放战争初期，党中央派出一支航空大队去东北建立人民的第一航空学校的故事为内容，表现了在毛主席建军路线的指导下，白手起家，从无到有，从小到大，在陆军的基础上建立空军的过程。
    四部纪录片是：记述由三百二十名将军组织的业余合唱团演出活动的“将军合唱团”；描写守卫上海的一个普遍连队十年来坚持发扬人民军队光荣传统的“南京路上好八连”；介绍驻在农村的一个军医院的故事的“艰苦奋斗的二六一医院”和“怀念杨靖宇将军”。
〖-ZW/正文〗
