〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮肤的杀菌力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活小常识/科学与技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经有些医学专家试验过，一滴含有大量细菌的溶液滴在干净的手上，只须十分钟，就发现其中百分之六十细菌死亡了。不到半小时，便没有一个细菌活着。
    皮肤为什么能杀菌呢？
    原来皮肤最外面有一层角质层，是一层很密致的组织，它能防止细菌侵入。皮肤又经常脱屑，可以把附着的细菌脱掉。皮肤上的皮脂腺还能分泌一种含有脂肪酸的皮脂，对皮肤起着润滑作用，使皮肤更加紧密和具有弹性，并使细菌很快死亡。
    不过，如果以为人体皮肤具有这样强大的杀菌力便可以不注意清洁卫生，那就大错特错了。因为细菌只是在清洁的皮肤上才无能为力。一个不经常洗澡、换衣服的人，皮肤的细菌就会越积越多，加上附着的灰尘和皮屑等的帮助，细菌就可以获得繁殖的机会。当出汗过多的时候，皮肤被汗水浸软发白，就会降低皮肤的抵抗力。汗液在皮肤上停滞过久，也会使皮肤原有的弱酸性变成碱性，就容易造成化脓性球菌的繁殖和侵入。
〖-ZW/正文〗
