〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又快又好的烘干法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红外线含有很大的热能，它能穿过相当厚的不透明物体把热传到物体内部，因此用它来做烘干工作，能使物体从里到外都发热，使物体中每一层都烘得很均匀，不致外面硬了里面还不干。用一般的方法烘干涂漆的物品，是从表面烘到内部，油漆里面容易起气泡，失去光泽；用红外线烘干，不但质量好而且节省时间。
    用红外线来烘干纺织品、皮革、纸张、印刷品的油墨，都可以做到又快又好。
    用红外线来烘干鱼肉或蔬菜，能够保持原有的颜色光泽和维生素。经过红外线处理的食品可以贮藏很久，并且不会变味。用红外线处理牛奶，可以消灭病菌，比一般的消毒办法保存更多的维生素。用红外线烤面包也比用一般炉子烤的软、好吃，并且保存了更多的维生素，生产的时间也大大地缩短了。
    此外、红外线的烘干设备，比一般的烘炉设备要简单、经济。 （球）
〖-ZW/正文〗
