〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样保证工作和学习全面发展持续跃进；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――0079部队某部二营解决工学矛盾的基本经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周承术/刘启光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作0079部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队军事训练任务和干部的军事、政治理论和文化教育任务都相当繁重的情况下，如何有效地保证各项工作的全面发展，持续跃进，这是当前部队工作中的一个十分重要的问题。
    0079部队某部二营在今年的全面训练中，这个问题解决的比较好。从开训到现在，他们在部队训练和干部教育等各个方面，做到了全面发展，持续跃进，普遍获得了优良的成绩。5月底训练第一阶段结束时，某部共评出七个“五好连”，二营就占了三个。到6月8日为止，全营每个干部平均已学习文化四百零六小时；学习政治理论一百七十八小时，进度和质量都达到了上级要求的标准。他们很有信心地说：“今年上级布置的工作与学习任务，我们保证都能提前和超额完成！”为什么能够这样呢？他们把经验概括为四句话：“大抓思想，统筹安排，发动群众，组织协作”。
    大 抓 思 想
    一切工作都必须政治挂帅，思想领先。部队工作能否全面发展，持续跃进，首要关键在于端正思想认识，树立信心。二营党委从训练一开始就紧紧抓住了思想工作，特别是“全面跃进”的思想。
    在训练开始前举行的一次营党委扩大会议上，对能否全面完成今年的训练和学习任务，曾经进行过一场热烈的争论。有的同志认为，部队去年搞施工，今年突然转入训练，各方面的准备都不足，再加上人员新、教材新等情况，要想在完成部队军事训练任务的同时，完成那样繁重的政治理论和文化教育任务是困难的。多数同志则认为，虽然部队军事训练任务相当繁重，但是今年训练很重要，我们必须做到军、政、文全面提高，才能适应形势发展的需要。这是我们考虑问题的出发点。只要我们充分发挥主观能动性，鼓足干劲，那就一定能够想出办法来完成这些任务。最后，通过摆困难、算细账的办法，使大家的认识在后一种意见的基础上统一起来。原来认为难以解决的工学矛盾和学习矛盾，通过统盘安排各项工作、发动群众，组织协作等方法，也完全可以解决了。这样就初步树立了全面完成任务的信心。
    开训以后，营党委和各党支部继续抓紧了部队（尤其是干部）对全面训练思想的贯彻，不断地进行摸底。当时发现有个别干部由于某些个人问题影响了学习情绪，营党委书记亲自找这些同志谈话，打通思想，鼓励他们好好学习上进。营的文化教员刚开始缺少工作办法，领导上就专门和他们研究改进教学方法的问题，坚定他们的教学信心。到4月中旬，全营又普遍进行了思想摸底，进一步做了思想发动工作，表扬了那些工作好、学习好、干劲足的干部，同时决定在全营干部中，开展工作学习双跃进的流动红旗竞赛，月月进行评比。经过一段时间，有的干部反映工学矛盾依然很多，怀疑各种学习能否这样长期坚持下去。营里没有忽视这些反映，在5月初，又召开了一次讨论会，通过研究，交流经验，进一步解除了某些干部的思想顾虑，更加坚定了大家全面跃进的信心。
    统 筹 安 排
    有了全面跃进的思想基础，跟着就要有一套全面跃进的合理的工作方法。这就产生了一个如何妥善地统筹安排各项工作与学习任务的问题。
    年初，营里根据上级指示精神安排全年工作规划时，就曾作过认真的调查研究和反复讨论。认为今年部队工作的主要特点是：部队的热气高、干劲足；部队训练和干部学习任务繁重。根据这个特点，营里就决心抓紧上半年的机会，重点突击干部的文化学习和政治理论学习。主管干部休假、下连当兵等工作，也争取大部分在8月以前基本做完。这样就可以避免年初松、年终紧的被动情况。有了“长计划”，还要有“短安排”。根据全年工作的规划，每月每周都还要安排具体计划，而且根据训练进度和其他各项工作情况，月、周的计划也各有所侧重。比方说，4月份要打射击第一练习，那么就把射击技术较好、文化水平较高的干部留在家里掌握部队部练，调其他干部去参加文化集训或政治集训。除根据部队工作和干部特长适当调配人力外，对学习时间、步骤也做了具体安排。
    有了这样的统筹安排，工作、学习样样都上了轨道。到时候该干什么就干什么，忙而不乱，有条不紊。既保证了部队训练的质量，也保证了干部的军、政、文各项学习任务的完成。
    尽管每月的规划把各项工作都作了安排，但是二营的领导上并没有满足这一点。他们通过每月的工作总结，不断检查原订规划有些什么优缺点，使工作规划能够制定得更切合实际，更完善。
    发 动 群 众
    干部除了要搞好对战士的军、政、文训练外，自己还要拿出相当多的时间和精力来完成本身的军、政、文学习任务。这中间的确有矛盾。根据这个特点，营党委研究之后，得出了这样的结论：只有在党委和支部的统一领导下，充分发动群众，特别是要高度发挥副排长、班长和骨干分子的作用，才能顺利完成今年的各项任务。营党委认为这样做的意义，不仅可从腾出大量的时间让干部来进行学习，更重要的是通过实际工作的锻炼，能大大提高骨干的思想水平和工作能力。
    所谓依靠骨干，并不是把一切工作都交给他们去管了。有些工作仍然是干部必须亲自掌握的，而有些工作则可以放手让副排长或班长们去搞，干部只需要加强指导，抓住试教作业或最后的考核这两个“关”就可以了，如共同课目、文化学习等。至于日常的行政管理工作，就可以让他们更多地负些责任。
    这样做的结果证明，效果是好的。副排长、班长和骨干分子们干劲很足，在各项工作中都发挥了很大的作用。考核他们所教的课目。成绩都好。排里、班里日常生活上一些行政或思想工作，他们做得也很好。发现某些同志有什么思想问题，他们就主动召开排务会、班务会、团小组会或个别交谈，帮助他们解决。很多骨干分子从开训到现在，主动和群众谈话的次数都在五十次以上。四连战士宣祖根有思想问题，不但本连、本排的同志们找他谈，连营部的通信员也主动去找他谈。这种群众性的思想互助，在全营已成风气。
    在大胆运用骨干的同时，营和各连都抓紧了对骨干的培养教育工作。在军事训练方面，首先抓紧了对班长的试教作业；把他们教好了，再让他们去教战士。在训练过程中，经常召开经验交流会或工作研究会，教他们办法，帮他们总结工作经验。据统计，从3月初到5月底，营、连组织班长经验交流会和有关提高班长业务能力的大小会议达七十三次。师、团和营的首长都给班长们作过“怎样当好班长”的报告。除此之外，还加强了对骨干的个别培养和辅导。全营步兵排的副排长们，营党委书记都亲自和他们谈过话。四连连长朱作诚同志为了帮助二排副黄安元备好课，反复讲解，并实际操作，一直搞到夜里十二点以后。
    随着骨干们水平的提高，他们在实际工作中所发挥的作用也愈来愈大。骨干做的工作多了，干部的学习时间也有了保证。不少干部都说：只要能坚定地相信群众，依靠群众，困难嘛，没什么了不起，一定能克服它。
    组 织 协 作
    “大兴协作之风！”这是今年二营工作中的又一个突出的特点。
    在人少事多的情况下，要想各管各的是不行的了。这个认识，二营领导上在训练开始时就明确了的。经过几个月来的实践，他们体会到，搞协作的意义还不止此，它也是提高部队共产主义思想、培养“三八”作风的一个良好方法。
    哪些工作可以搞协作？怎么搞法？开始大家心中都没有底。后来仔细研究了一下，初步想到至少在这样几件事上，可以组织全营的大协作，于是他们就坚持这样做了。
    对部队进行政治教育，全营可以集中在一起，或者分别集中在两个课堂里上课。根据上级规定的课程进度，由营连的政治干部统一分工，负责上课。课前，各单位要向讲课人汇报部队思想情况，便于讲课人有的放矢地去备课；课后，各单位分头掌握讨论，进行辅导。在部队集中上课时，干部就可以抓紧时间进行政治理论或文化的自学。
    各连所主持的试教作业，可以集中在营或某一个连里搞。其他连排干部要参加试教作业，但是用不着每个人都去备课了。这个时间也可以用来进行政治理论或文化的自学。
    4月份，正是搞射击最紧张的时候，营里又研究了如何在射击方面搞全营的大协作，决定先让四连（他们是先行训练连队，已经打过第一练习了）派几个优秀射手，到其他各连去帮助检查辅导。这样做了，效果挺好，全营第一练习打了个“良好”。以后，营里就决定大搞射击方面的协作。全营抽调了十七个最好的射手，分别组成四个检查辅导组（步枪组、冲锋枪组、轻机枪组、重机枪组），有重点地去各连检查辅导。这一方面充分发挥了他们的特长，提高了射击预习的质量，另一方面也避免使干部纠缠在射击训练中出不来，影响政、文学习的计划。
    属于全营范围的大协作，二营暂时还只从这三方面做了。但是在这种协作之风的影响下各连各排之间的小型协作，那就更多了。大搞协作的结果，不仅保证了部队各项工作的不断跃进，也大大提高了部队共产主义思想觉悟，使三八作风在部队里更快地发扬起来。
    从开训到现在，二营尽管在工作中还存在着某些缺点，但是总的看来他们军、政、文等各项训练任务都在全面发展，持续跃进。
〖-ZW/正文〗
