〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外线在军事上的应用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红外线在军事上的第二方面的用途，就是在航空中的应用。
    “无 源 雷 达”
    在航空中，现代雷达占着极其重要的地位，象搜索目标、领航、飞机的识别等等雷达都有极大用处。但是随着科学技术的发展，飞机、火箭、导弹将越飞越快，越飞远高，它们的外形也越来越流线型，这些特点对于雷达的工作是不利的。再加上雷达探测目标时，必须发出无线电波（脉冲），容易被敌方发现而被干扰，雷达的缺陷正在逐渐暴露出来。
    如果用被动红外线系统来代替雷达，上述的缺陷就可以得到弥补。我们知道飞机、火箭、导弹速度越快，推力就越大，排出的燃气温度也越高，这样，它们本身就成了很强的红外线辐射源。一架在一万米高空以每秒八百米飞行的飞机（或火箭），它的表面温度就高达摄氏二百多度，而高空云少，飞机发射出的红外线被其它物质吸收的也少，加上很少存在其它红外线，因此利用红外线仪器在高空中探测飞行目标是很方便的。这样的红外线仪器不用象雷达那样要发出无线电波（能源），所以有人叫它“无源雷达”。
    红外线的频率比雷达的最高频率还高十几倍，所以它鉴别目标的精确度比雷达高。但是红外线装置目前还不如雷达测量距离那样方便，它无法控制目标辐射的红外线频率，同时，它也不能象雷达那样对待衰减可以用增高功率的方法进行补偿。因此，雷达仍旧是航空的的重要工具。
    给 导 弹 引 路
    利用红外线接收装置可以给导弹引路（或叫红外线制导）。为了说明红外线制导的原理先打个譬喻。
    夏天的夜晚，在地头放上一盏灯火，立刻麦蛾就会向灯火扑来，这是因为麦蛾的眼睛有向光的特性。装在导弹头上的红外线制导系统就象麦蛾的眼睛一样，不过它向的不是灯光而是红外线。我们知道喷气发动机喷出的燃气温度很高，而装有红外线接收装置的导弹就象麦蛾一样，专门扑向温度高的目标。这就是红外线制导的基本道理。
    红外线导引的工作过程是这样的，当带有红外线制导系统的导弹发射以后，装在导弹头部光学系统中的反射镜就不断搜索目标。如果导弹飞行的方向偏离了目标，红外线接收器（光敏元件）就会感受到与偏离成正比的误差信号，并且经过放大、输送到动力传动装置中去，使导引头重新对准目标，和使舵面转动，从而使导弹重新对准目标。当导弹飞到离目标一定距离时，红外线感应引信就会发生作用，引导导弹爆炸。
    红外线制导的作用距离一般可以达到十公里。但由于目标发出的红外线在密云、浓雾、大雨下或在低空时地面水分多常常会被吸收，因此有时效果不好。此外，红外线制导的导弹不能向太阳方向发射，对敌我目标也缺乏鉴别能力，所以，现在缺陷还不少。
    导弹在作较远距离的飞行时，还可以用红外线仪器根据天体（恒星）发出的红外线，引导导弹在预定的飞行轨道上飞行。这样的红外线仪器叫自动天文导航装置。这种装置中主要有两个红外线望远镜和光敏电阻（一种感受红外线特别敏感的器材）。其中一个红外线望远镜对准太阳或月球，作为导弹飞行时的基准星球。第二个红外线望远镜则不断收集另一个星球发出的强烈的红外线。当导弹在飞行时，对准太阳或月球的红外线望远镜可以自动转动，以同一方向对准基准星球，另一个红外线望远镜和光敏电阻则根据某星球辐射来的红外线的方向，不断自动纠正导弹的飞行方向，使导弹保持在正确的飞行轨道上飞行。
    其 他 用 途
    红外线在航空上的应用是多方面的。例如还可以作夜间射击瞄准具（基本原理与上一期介绍的观察仪同），可以装在人造卫星上拍摄地球上的地势，还可以作导弹侦察器，在远距离侦察弹道火箭的发射情况和对火箭外弹道进行测量。此外，红外线技术可以用作防碰撞接近报警器、飞机与地面通话的仪器以及航空照明、航空气象测量等等。（一之根据航空知识编写，本文续完）
    用红外线仪器搜索海上目标的示意图
〖-ZW/正文〗
