〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业的根本出路在于机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业建设农业机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央和毛主席一再指出：“农业是国民经济的基础”。大力发展农业，迅速提高农业的生产水平，对促进整个国民经济的发展有着十分重大的意义。1958年，毛主席在“关于正确处理人民内部矛盾的问题”的讲话中，就曾经着重指出，在优先发展重工业的条件下，迅速发展农业和轻工业，是有关我国工业化道路的极为重大的问题。他说：“我国是一个大农业国，农村人口占全国人口的80％以上，发展工业必须和发展农业同时并举，工业才有原料和市场，才有可能为建立强大的重工业积累较多的资金。”几年来我国工业发展的实际情况，完全证实了毛主席这一英明论断的正确。在第一个五年计划期间，我国工业建设的资金，直接和间接来自农业方面的约占50％以上；在轻工业产值中，占80％的产品原料来自农村，而轻工业产品有70％左右也是销售在农村。某些重工业的辅助材料，也有赖于农村的供应，而农村是重工业的重要市场这一点，随着农业生产的迅速发展，农业机具的大量增加，也越来越清楚了。从这里，我们可以看出，农业之所以重要，不仅因为它是“衣食之源”，我们要依靠它解决全国人民吃饭穿衣的问题，而且因为它是工业的粮食、劳动力、原料和资金的源泉，同时又是工业产品极为广阔的销售市场。所以说，加快农业的技术改造，迅速发展农业，正是整个国民经济高速度按比例发展的中心环节，也是全国人民的迫切要求。
    农业既然如此重要，那么，怎样才能促进农业生产大发展，迅速提高农业的生产水平呢？毛主席指示我们，在农村人民公社化实现以后，“农业的根本出路在于机械化”。因此，各行各业，大力支援农业加速农业的技术改造，加速农业机械化的进程，也就成为当初社会主义建设中一件富有政治意义的大事了。党中央和毛主席对实现我国农业机械化，还提出了自1959年起，“四年小解决，七年中解决，十年大解决”的具体步骤。根据这个指示，我们总的目标，是要使农、林、牧、副、渔各项生产，以及水利施工、农田排灌、造肥积肥、产品加工、交通运输、农村建筑等，在十年左右的时间内逐步实现机械化。
    但是，由于我国人口众多，幅员辽阔，各地自然条件和经济情况互不相同，因此，在实现我国农业机械化的过程中，在开头几年内，必须贯彻机械化、半机械化和改良农具并举的“两条腿走路”的方针。在“四年小解决”的时期内，由于农业机械生产能力的限制，应着重以农、牧业为重点，首先争取农、牧、副业生产部分机械化和农业排灌基本机械化，也就是使大城市郊区、商品粮食基地、主要经济作物基地和主要牧业基地，首先实现机械化，而在全国其他大多数地区则以推行半机械化和改良农具为主。在“七年中解决”的时期内，由于农业机械工业的迅速发展，农业机器的供应将大量增加，那时就有可能使全国一半以上地区实现机械化。到十年左右的时期，那就完全有可能在全国范围内实现农业机械化和相当程度的电气化了。
    人民公社化的实现，特别是1958、1959年来连续大跃进的胜利，为加速我国社会主义建设，不断发展农业生产力和加速农业技术改造创造了极为有利的条件。由于人民公社生产不断跃进，多种经济欣欣向荣，积累迅速增多，对劳动力的需要不断增加，许多人民公社已准备了大量资金，迫切要求购买大批农业机器。这是一方面。另一方面，目前我国机械工业已初具规模，农业机械工业也奠定了一定的基础。我们不仅具有象洛阳第一拖拉机厂那样世界第一流水平的现代化大型企业，同时各地还办了数以万计的中小型农业机械工厂。所有这些都为我们加速农业技术改造提供了良好的社会条件和物质条件。
    几年来，我国农业机械化已有了飞速的发展。1959年底，我国农村已有拖拉机五万九千台，联合收割机五千台，排灌机械三百多万马力，小型水电站二十万千瓦，机耕面积约占全国耕地总面积的5％左右，用机械排灌的面积约占全国可用机械排灌面积的21％。各地不断出现的改良农具，种类之多，数量之大，更是无法统计的。1960年农业机械的生产，随着技术革新技术革命运动的开展，出现了特大跃进的局面，各种农业机具的生产，比1959年又将有成倍、百倍的增长。根据初步计算，1960年全年为农村新增加的机械化和半机械化产品，约等于三千万个劳动力。完全可以想见，三千万个劳动力投入生产以后，对农业生产的发展，将起多么巨大的推动作用。
    在短短几年的时间里，我们所取得的这些巨大成就，已经使我国的农业技术面貌，开始发生了深刻的变化，为全面实现农业机械化，奠定了良好的基础。但是我们也必须看到，我国是一个有五亿多农民和十六亿亩耕地的大农业国，原来的底子又是“一穷二白”。目前在全国农村中大量使用的仍然是手工工具，农业耕作，基本上还是依靠人力和畜力，我们还没有从根本上改变“靠天吃饭”的情况，还没有完全摆脱自然灾害的威胁。因此，加速农业的技术改造，完满实现党中央和毛主席提出的“四年小解决，七年中解决，十年大解决”的指示，争取在十年左右时间基本上实现农业生产的机械化，仍然是一个十分艰巨的任务。我们丝毫也不能满足于现有的成就，必须百尺竿头，再进一步。我们坚信，在党中央和毛主席的英明领导下，在总路线的光辉照耀下，在目前各行各业千军万马都在大力支援农业的大好形势下，农业机械化的伟大历史任务一定能够提前实现。我国人民盼望已久的“耕地不用牛，点灯不用油，旱涝不用愁”的美好幸福日子一定会早日到来，我国整个国民经济一定会有更大的发展。
〖-ZW/正文〗
