〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9240部工作组成功地改造了一个后进单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连官兵心情舒畅赶先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文群/刘瑞年/鲍同〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动9240部队六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9240部队党委最近比较成功地改造了一个施工落后连队。他们的经验，归纳起来有四句话：抓住关键，思想领先，虚实结合，一帮到底。
    六连今年开工头几个月，月月完不成任务，有一个月只完成了计划的58％。不久前部队党委派出了以政治主任杨立荣为首的工作组，到六连帮助工作。工作组第一步就是要找出六连施工落后的根本原因。他们经过摸底，群众说法不一。有人说：“这是技术不高造成的，技术没过关，快马难加鞭。”有人认为是作业组和作业组、烘炉工和作业手之间团结协作不够。也有人感到应该通过这些图象从思想上来找原因。工作组为了找出关键，就继续深入摸底，征求本连各种人员意见，研究今年施工以来各方面的情况，分析连队每个月的工作资料。从技术上看，全连72％的士兵经过技术合练，掌握了作业技术，有28％的士兵还达到了“一专多能”的程度。看来，技术问题不是六连施工落后的主要原因。有的战士说得好：“一个师傅教的徒弟，一个山上练的工夫，别的连队能跃进，为啥单单六连就不行？”工作组与群众深入谈心之后，发现从上到下比较多的同志缺乏一个争上游的思想。连的主要领导干部中就有这样的看法：“头几个月完不成任务，是每年施工的老规律”；“六连的任务比兄弟连队艰巨，先天不足，再努力也争不到上游”。还有个别排长工作积极性不高。工作组将这些情况向部队党委作了汇报，党委专门进行了研究，认为要使六连改变施工落后面貌，必须从领导干部确立力争上游的思想入手。
    找出了问题的关键，如何使之变为连队干部的认识，变为全连同志的认识，这是工作组第二步要解决的问题。他们与连长、指导员个别交谈，与骨干广泛谈心，交换意见，摆出看法，请他们考虑。由于事先酝酿比较充分，工作组又是从积极方面提出自己的看法和改进意见，因而连队干部心情舒畅，有的立即主动检查了自己的缺点。几个支部委员一致要求，在群众已经发动起来、工作组热情帮助的有利条件下，彻底检查与解决连队存在的问题，为改变落后状态，实现施工跃进打下坚实的思想基础。于是，召开了支委会、支委扩大会，个个思想见面，人人献计献策。副指导员说：“六连过去是个特功连、五好连，荣获过六面红旗，这些红旗不能倒在我们手里，我们一定争上游。”个别干部检查了强调客观困难、放松主观努力的错误态度。有的排长沉痛地检讨了自己没有积极工作。此外，工作组同志还通过轮换跟班作业，深入解决个别排的干部和少数战士强调困难的思想。一排二班七个人原来六小时一般只能穿孔一米左右，七班上去同样的人数、工具、时间，却穿孔一点六四米，这一事实，使一排的干部完全服气了，班长侯玉和说：“不是咱的石头硬，是怪咱的思想软。”
    工作组的第三步工作，就是使思想工作成果落到施工跃进的实处。他们帮助连队大抓技术革新，改善劳动组织，大抓生活，并组织了先进单位某炮连的技术能手到六连来“送宝”。他们把作业组织按每班八小时作业的要求作了调整，保证了劳逸结合，战士每天可以学两小时政治、文化，作业精力充沛。还召开了炊事员座谈会，表扬了工作好的炊事员黄乐福，立他为标兵，并通过竞赛活动，使炊事班的工作大变样，在没有人烟的大山上每餐能保证吃两菜一汤，还时常吃到油条、饺子。战士们高兴地说：领导上这么关心我们，一定要在施工中打一个漂亮仗。工作组和党委保持密切联系，及时上报六连工作的进展和新气象，也把其他先进连队的情况向六连干部传播，起到了上下鼓舞、互相促进的作用。经整顿后，十天作业情况与前十天比较，工效提高了一倍，工作组马上报告支队党委，支队党委当夜表扬了六连。六连支部又马上召开支委会，代理书记激动地向大家报告：我们连今年头一次受到领导表扬啦！支委们严肃认真地研究了巩固成绩、继续跃进的措施。散会后，已近午夜，连长摸黑上山给大家报告喜讯，传达支委会的决定。
    现在，六连到处呈现出一片力争上游的跃进景象。驻地连续下了十多天雨，生活上发生了许多困难，战士们照常愉快地工作。三排的作业间全是水，打成一个炮眼，水就往外流，炸药刚装进去就湿透了，爆破十分困难。但是，大家在排长陈大先的领导下，一人一条计，一人一件宝，终于想出办法，战胜了流水，缩短了爆破时间，而且提高了效率。作业组之间，作业手和烘炉手之间，互相帮助，互相支持，充满了共产主义协作之风。
    部队党委要求工作组本着一帮到底的精神，务使六连彻底改变落后面貌，赶上先进连队。 （文 群、刘瑞年、鲍 同）
〖-ZW/正文〗
