〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滤毒罐为什么浸不得水；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭万卷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗化学与武器/科学与技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某次海上演习，几个战士的防毒面具由于保管不好，侵入了海水。过不久，战士们发现，滤毒罐的重量增加了，戴上面具透不过气来。再过几天，滤毒罐内部严重生锈，这些防毒面具失效了。
    为什么防毒面具的滤毒罐不能让海水浸湿呢？原来，防毒面具的滤毒罐中装有滤烟层、活性炭、化学吸收剂，这些东西具有极大的吸水能力，其中活性炭特别怕水。
    活性炭是用无烟煤在密闭器内加热制成，它的外形是一个个固体小颗粒。每一个小颗粒里面有很多小孔，因此就象一个小仓库一样，可以吸附大量的毒剂分子微粒，而起到滤毒的作用。
    当水浸入滤毒罐以后，大量的水分子充满了活性炭的小孔，使活性炭不再能吸附毒剂的分子，因此失去滤毒的作用。水在滤毒罐中又塞满了各处小孔隙，空气无法通过，因此戴上这种面具会感到透不过气来。再加上海水中含有较多的盐分，它们和滤毒罐金属外壳发生化学作用因而产生铁锈。
    防止滤毒罐进水的办法是渡水时用橡皮塞把滤毒罐下面的进气孔和上面的孔堵起来，等过了水面再启开使用。当然，如果在防化学的条件下渡河，就必须戴上防毒面具，这时应尽可能不让海水（或河水）浸入滤毒罐。
〖-ZW/正文〗
