〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从内部发挥积极因素从上面加强具体领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军吴政委深入边远雷达站有力解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月中旬，空军政委吴法宪率领工作组深入到边远地区一个后进的雷达站――某支队五站，解剖麻雀，研究改进边远分散单位的工作。
    他们是从两个方面开展工作的：一方面是发挥基层单位内在的积极因素，改进党支部工作；一方面是从上而下地加强对分散单位的领导，改善分散单位的工作条件。
    五站在1958年曾经是个上游单位，但是两年来，他们的步伐跟不上形势的发展，落在了后面。工作组来到五站后，立即展开了广泛深入的调查研究。除了在共同生活中细致观察外，他们还和全站所有官兵谈了话。吴政委也亲自同所有干部作了交谈，同站长和指导员先后谈了三次。通过这些交谈，工作组摸出了五站落后的主要原因是党支部核心领导没有形成，干部联系群众的作风差，并且初步指出了他们工作中的优缺点，使大家对彻底改进工作有个思想准备。接着，他们以“五站过去落后的原因在哪里？今后应该怎么办？”为题，发动战士们讨论，献计献策。战士们提出了成千上百条批评和建议，许多都是打中了要害的。工作组参加了支委扩大会，和站的干部同一起统一认识，研究改进办法。最后，吴政委代表工作组，对五站的工作进行了具体分析，对许多方面都提出了明确的要求和有力的措施。比如站长和指导员应当怎样互相支持、互相商量；遇有分歧意见的时候应当怎么办等等。支委扩大会后，吴政委又向全站同志作了报告。这个有事实有分析、有批评有建议的报告，获得了大家热烈的赞同，官兵们感到几年来落后的面貌终于要改变了，个个欢欣鼓舞。特别是党支部宣布了下半年要争取红旗单位的决心和措施后，全站一片欢腾。上上下下，都立即从行动上有了改进。过去只与战士实行一同、两同的干部，现在真正实行五同了。站长和指导员样样工作都商量，配合密切了，关系协调了。原来只管工作不管思想的排长们，现在也全面抓了。
    吴政委和工作组通过对五站的帮助，以及对就近几个分散单位的了解，认为改进这些单位的工作，除了调动内部积极因素，加强政治思想工作外，领导上还应当注意帮助他们改善某些客观条件。这些分散单位过去工作差，他们主观上的原因固然是主要的，但是领导上帮助不够，也是个重要原因。比如，工作组了解到，雷达站的干部经常要到上级机关开会、集训，留在站里坚持工作的干部太少，领导机关下来的人更少，不能得到及时有力的帮助。根据这些情况，吴政委和工作组的同志们研究后，初步提出：要保证在一般情况下，基层干部有三分之二的人在家主持工作。对机关则提出了要为分散单位着想的五条要求：会议尽量到下面召开，工作尽量派干部到下面去布置；抽调基层干部到机关工作一定要经过批准；机关需要材料，要派干部下来了解；多通过电话等与分散单位联系；营的干部主要职责是深入基层帮助工作。另外，工作组还了解到，五站和另外两个空军小分队，虽然住在相距不远的地方，但是分属三个系统领导，平时工作各管各的，互不联系。工作组便召集这三个单位的支部书记商量，组织了统一的党委，以加强三个单位的领导。与此同时，吴政委还访问了驻地地方党委和陆军部队党委，与他们协商，请他们帮助领导这三个小单位。吴政委又要求这三个单位积极争取地方党委和陆军部队党委的领导。这样，就弥补了直接上级对他们领导不及时的缺陷。
    在帮助分散单位工作中，吴政委和工作组的同志们充满热情。他们来到基层的当天，没有休息，就和战士、干部谈话，了解情况，直到深夜。吴政委还积极参加了整顿环境卫生的劳动，又给战士门批改作文卷子。休息时，和战士一起唱歌、打篮球。战士们说：“看到吴政委这样大年纪，干劲还这样足，我们小伙子还有什么理由不活泼起来，为紧张起来！” （钟 时）
〖-ZW/正文〗
