〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪里有困难党委书记就到那里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克营夜间射击大破“战三”关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克营在7月9日晚上，实施了夜间“战三”射击，取得了甲等成绩。这次射击再一次有力地证明：不论完成哪一项新的训练题次，只要放手发动群众，充分发掘群众的智慧，定能战胜困难，夺取胜利。
    夜间“战三”是一个比较复杂的题次，他们过去从来没有进行过。昼间打的“战三”射击情况也不好，有的车根本不及格。怎么办呢？营党委决定把困难交给群众，让群众来制定夜间“战三”射击方案。于是，一个轰轰烈烈的“诸葛亮会”活动迅速展开了。营党委代理书记、营长吕福顺和二连党支部书记易世启等领导干部，都深入到车掌握“诸葛亮会”，出点子帮助乘员解决难点。
    首先是酝酿夜间的射击规则，以及怎样更好地把握夜间射击的特点。副排长张洪义根据自己以往打夜间“战三”的体会，认为最好的办法是增减表尺；他说增减表尺比变换瞄准点精确，特别是对火光目标射击，一旦变换脱离了目标，误差很大，再加上车辆不断前进，距离随时发生变化，不易掌握，而用增减表尺的办法来修正距离（瞄目标中央），情况就好多了。大家也摆出很多事实，说明这个建议是正确的。车内协同研究得更是具体细致。从出发线到终止线，每一个乘员做哪些工作，都一动一动地排列出来。大家都表示一定想办法给射手创造有利的射击条件，减轻射手的负担。例如，车长观察指挥要迅速及时，二炮手装填要快，不使短停良机失掉，驾驶员选择好的道路，停车要得当；为了预防车内通话故障，影响协同，还专门规定了简易的辅助信号。在研究中，凡是会影响射击命中的各种因素，哪怕是一星半点也都逐个研究，最后才根据本车的具体情况，订出有效的射击方案。
    经过深入细致的酝酿讨论，乘员们心中有了底，因此，尽管大家都没有打过这个新题次，还是个个斗志昂扬，信心百倍。第一个登车射击的是二连的炮手陈俊让。坦克飞快地前进着，一过射击线车长就下达了消灭前方山坡“敌坦克”的命令，于是一炮手复诵、二炮手装填，动作熟练准确，井然有序。车刚短停，大炮轰鸣。车长和二炮手几乎是同时报告：“远弹！”炮手们非常沉着，按照副排长张洪义的建议，降低表尺，接着三发炮弹喷出炮膛。坦克继续前进，车长下达搜索“敌机枪火力点”的射击命令；当发现右前方的“敌”机枪阵地以后，炮手们迅速地变换了表尺，两次短停过后，电光弹穿过目标飞向夜空。――坦克靶是四发三中，机枪靶命中七发，成绩判定：甲等。其他车也按这些要领操作，成绩也都打的很好。 （周 昊）
〖-ZW/正文〗
