〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住雨后良机停止一周操课出动大批人马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队突击支援抢锄抢种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林康阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报28日讯 北京部队在7月27日的电话会议上提出，全区部队学校停止操课一周，全力支援驻地人民公社抢锄抢种。
    目前北京部队驻区大部分下透了雨，秋苗正在迅速生长。会议决定抓紧时机全力支援抢锄抢种。机关力争大部人员参加，施工、营建部队、医院、仓库也应尽量抽出人力参加。各种运输车辆、牲畜都应抽出一定数量为公社短途运输。会议指出：支援抢锄抢种是一项政治任务，要从国家利益着想，要从长远利益着想，训练和工作即使暂时受到一点影响，也是值得的。
    电话会议以后，各单位立即行动起来。北京部队领导机关抽出大部分干部，开赴公社参加劳动。某部党委连夜召开会议，决定把支援农业、誓夺秋季大丰收，作为一次政治野营，在劳动中，要同社员同吃、同住，发扬光荣传统，把三八作风带到公社，某部一支队在头一天劳动中，就帮助公社锄地二百亩。某部全体官兵，在紧张的营建任务中，也挤出时间主动支援公社抢种。他们提出的口号是：“提高工效，挤出时间，抢锄抢种，用支援农业的实际行动来迎接八一。”几天中共出动劳动力三百二十七人（次），出动牲畜六十八头（次），抢种和抢耕地七百一十五亩，保证了驻地公社全部耕地及时抢种完毕。 （林康阳）
〖-ZW/正文〗
