〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治上热情关怀生活上照顾周到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗翼城城关公社优抚工作做得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜才旺/高其清/梁永禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优抚工作翼城城关公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 山西省翼城县城关人民公社的优抚工作做得好。
    为了纪念我军建军三十三周年，公社党委于7月19日至21日三天，分别在各管理区召开了由民政副主任和烈属、军属、残废军人、复员军人代表参加的座谈会，还组织了全社八十二所红专学校和电影队、业余文工团等数百人的宣传队伍，开展优抚宣传活动。这个公社优抚工作的成绩是显著的。长期以来，他们在社会上给了烈属、军属、残废军人和复员军人很高的政治地位，每逢国庆节、建军节、新年、春节等节日，干部召集他们座谈，或登门访问，征求意见；并在演戏、放电影等场合设置光荣席，给他们适当的优待。另一方面是在生活上给予无微不至的关怀。根据调查，这个公社的烈属、军属、残废军人、复员军人，绝大多数生活得很好，少数有困难的，公社也及时照顾。例如，原村二等残废军人李法成因颈子和牙齿部位负过伤，不能吃硬东西，管理区党支部便决定让他多吃软食，并适当地给他增加了一些白面。东下坪复员军人孙本胜，因病于今年3月到省疗养院休养了一个时期，就误了许多劳动日，公社主动给他补上了五十个。公社对那些尚有劳动能力、本人又愿意参加生产的，都根据他们的具体情况，安排了合适的工作。郑庄区截去一条腿的赵林文，不甘心叫别人供养，积极要求干些事情，党支部便送他到城里缝纫社学了四个月的剪裁技术，回来在本区缝纫社当了技术工人。对确实失去劳动能力的玉莲等五个老人，就送到了县的敬老院，去度过幸福的晚年。
    党和人民公社的关怀，进一步激发了烈属、军属、残废军人、复员军人热爱公社、建设公社的劳动热沈。据7月20日统计，全社三百二十个有劳动能力的烈属、军属、残废军人、复员军人，上半年已做了五万五千二百一十二个劳动日，比去年同时期增加了69％。 （杜才旺、高其清、梁永禄）、（杜才旺、高其清、梁永禄）
〖-ZW/正文〗
