〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅外长函复范文同外长表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须制美帝对越南南方的粗暴干涉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 中华人民共和国外交部长陈毅在27日写信答复越南民主共和国外交部长范文同7月16日的来信，表示完全同意范文同外交部长给日内瓦会议两位主席的信（本社已在7月19日发表）中所表明的观点和要求。范文同外交部长在这封信中，要求日内瓦会议两位主席采取适当的措施来制止和结束美帝国主义对越南南方的一切干涉，同时要求越南南方当局停止对前抗战人员的镇压和迫害，并且严正地履行日内瓦协议。陈毅外交部长给范文同外交部长的复信全文如下：越南民主共和国外交部长范文同同志敬爱的部长同志：
    我收到了你1960年7月16日的来信和所附你在同一天给1954年日内瓦会议两位主席的信的抄件。
    中华人民共和国政府完全同意你给日内瓦会议两位主席信中所表明的观点和要求。并且认为，有关方面有必要考虑采取适当的措施来制止美帝国主义对关于印度支那问题日内瓦协议的不断破坏和对越南南方的粗暴干涉，以维护日内瓦协议和印度支那的和平。
    顺致最崇高的敬意。
    中华人民共和国外交部长陈毅
    1960年7月27日于北京附范文同外交部长给陈毅外交部长的信：中华人民共和国外交部长陈毅同志敬爱的部长同志：
    感谢你1960年7月11日的来信。
    现在，我谨将我在1960年7月16日为越南日内瓦协议实施六周年给日内瓦会议两位主席的信的抄件送给你。
    越南民主共和国政府希望，为了越南、印度支部和东南亚的和平利益，上述信件将会得到曾经出席1954年关于印度支部问题的日内瓦会议，并为这个会议的成功作出了重大贡献的中华人民共和国政府的支持。
    趁此机会，谨向部长同志致崇高的敬意。
    越南民主共和国外交部长范文同
    1960年7月16日于河内
〖-ZW/正文〗
