〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工防哑炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王常惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆破作业中常常会出现不爆炸的药包和拒爆的红包，这叫做哑炮（或叫臭炮、瞎炮）。哑炮不仅打乱了作业计划，影响进度，而且容易发生事故，因此必须防止哑炮的产生。
    哑炮是怎样产生的呢？
    在导火索爆破作业中，如果装入炮眼内的炸药、雷管或导火索质量不好，例如使用了湿度过大的硝铵炸药，雷管受潮或有生锈现象，导火索药心受潮或有中断现象，都可能产生哑炮；雷管和导火索接续不好，如导火索未剪齐，把成斜面的或包皮过长的一端插入雷管中也会阻止火焰引爆雷管而拒爆。
    此外，如炮眼孔内有残存的岩粉或炮眼过湿，装药密度过大，超过了要求密度，装药时雷管和炸药脱节，填塞不仔细损坏了导火索，水眼未作防水药包，炸药遇水后产生变化等等，都会影响炸药的起爆。
    在电气爆破中使用电阻差过大的电雷管（超过了零点二五欧姆）；电流过小，小于引爆电流；装药时擦破了脚线，造成短路；导电线之间的接头或脚线与导电线的接头不正确，绝缘不良，造成漏电现象和增大了电阻等，都会产生哑炮。
    预防哑炮首先要做好检查工作。例如检查炸药是否受潮或有结块现象；雷管有无受潮、生锈现象，加强帽有无裂纹；电雷管的电阻大小（若电阻不同，应根据其大小分别存放，若发现电阻过大或电阻为零时不准使用），电雷管脚线完整情况；导火索包皮是否有过粗、过细、搓揉或受潮现象；炮泥质量是否按要求配合成分（其中不能有大于五毫米的石子）拌合等。
    其次，接续工作一定要做好。如插入雷管端的导火索应切成垂直的，不要有斜面，并应将导火索插到底，接续要领要正确（见图一）。
    第三，要仔细装填。炮眼内的积水和岩粉要除尽；起爆药包制做应正确，预先在药卷上用竹或木插一直径和雷管相仿的孔，再放入雷管；炸药不要捣的过实，即超过要求的装药密度；填塞时，一手拿导火索（或脚线），另手拿炮棍，注意导火索（或脚线）的位置不要变动，炮泥应捣紧，但应防止损坏导火索（或脚线）。
    电气爆破联接时应注意根据电流的电压和电流强度、导线的长度、一次起爆雷管的数目，确定联接的方法；导电线之间联接和导电线与脚线的联接应正确、确实，导电线之间的联接应采用普通接头法（见图二），接头处应用胶布包好；脚线与导电线的联接可采用简单接头法（见图三），禁止使用不正确接头法（见图四）；放炮前应测定导电线的电阻和导通检查，发现其电阻过大或有不通的情况应立即排除；点火机每隔一定时间（一般为两周）应测定电流、电压一次。
    此外，硝铵炸药吸湿性很强，遇水后即产生变质现象。所以遇有水眼，应特别注意起爆药的防水措施，要制做涂黄油、历青或套胶皮套的防水药包。并且应最后装药，防止药包被水泡的时间过长而产生哑炮。
    左一是正确接续右面三个是不正确接续
    普通接头
    简单接头
    不正确接头
〖-ZW/正文〗
