〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进了两个远隔重洋的民族之间的友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴舆论盛赞我艺术团演出〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国艺术团访问了古巴的六个省份，同这个国家的各阶层人民交上了朋友。中国的艺术家们在二十场演出中，向古巴观众介绍了中国传统的京剧和歌舞，博得他们的热烈赞赏。古巴报纸在评论中国艺术家的演出时，经常使用“美妙的”、“迷人的”、“令人难忘”这些字眼。
    古巴舆论认为，中国艺术家的访问是对古巴人民事业的声援。“今日报”说，“给基本观众――工人和农民留下的最深刻的印象是，戏剧演出所具有的互相团结和友谊的内容”。它说，“兄弟的中国人民友谊的表情，以及他们同古巴人民加强友谊联系的愿望，在很高的程度上表现出来。”
    卡马圭省的报纸“前进报”写道，“使我们的祖国仅限于接触‘美国生活方式’而与其它一切隔绝的时代已经过去了。”它说，“国际往来对我国自己文化发展是不可缺少的。各国人民懂得这种愿望。当他们了解到中国人的习惯和他们的艺术表演时，他们将互相成为好朋友。”
〖-ZW/正文〗
