〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自力更生以土代洋精打细算〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队革新技术节约施工器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周子清王英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一支队发动群众从各方面节约工具器材，仅最近三个月，就自制了各种工具器材两千多件；节约了炸药一万多公斤，雷管四万零六百多个，导火索四万雾五百七十八米，油料一千八百公斤。克服了工具器材不足的困难，促进了工程进展，荣获了“高速优质低耗”的红旗。
    一支队党委对施工器材工作抓得早，抓得勤。早在去年接受施工任务时，他们就派器材工作干部到兄弟部队去“取经”。部队进入工地之前，他们又结合今年施工任务重，而工具器材缺少的情况，作出了实现施工低耗的决议。并且，先后向部队进行了“勤俭施工”和“节约光荣，浪费可耻”的教育，使大家认识到即使节约一钉一木，也是对社会主义建设有好处的。上山后战士们千方百计地节约。自制土马灯八十盏，代替汽灯，既省油，又克服了因驻地偏僻不易购买汽灯纱罩的困难。三个月内，他们节约照明器材77.7％。
    支队党委经常教育部队，大胆革新，提高工程质量，加快工程速度，就是最大的节约。因此官兵们积极学技术闹革新，首先突破了一次爆成不修幅员的难关，接着又实现了打深眼放大炮的宽钎作业，减少了炮眼三至五个。结果，既节省了器材，又加快了掘进速度，提高了工程质量。
    施工初期，运碴全靠扁担筐子，工效低，劳动强度大。于是支队党委提出：白手起家，实现运碴车子化，号召“机关支援工地，工地自力更生”。机关各部门根据党委号召，到处收集废料破箱，四天制成五十辆手推木轮车，敲锣打鼓送到工地。连队也找遍山野，共收捡兄弟部队剩下来的废木料十多立方，五天时间，全支队实现了运碴车子化。支队首长同器材股、技术革新办公室的同志亲自深入连队研究，实现了运碴轨道化，提高了工效将近一倍，为国家节约了价值两千七百多元的钢材。
    一支队党委还特别重视对管理器材人员的教育。召开器材工作人员会议，根据工地特点，教办法提要求。以后，又进行了“一切为工地”的教育，出现了工作深入、处处主动的新气象。全体器材工作人员对各连任务、石质系数和需要什么器材都能作到心中有数，按实际情况灵活地调配器材。比如五连用钢钎很少，就把他们的钢钎调给四连，而四连又把部分锹镐抽给石碴多的机枪连。在工具器材缺少的情况下，这不仅满足了部队需要，而且培养了协作之风。由于器材工作人民工作积极，供应及时，保证了施工高速低耗。 （周子清、王 英）
〖-ZW/正文〗
