〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士们都把爱护武器当作崇高职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团武器经常保持良好状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李沛然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮兵团被誉为武器无锈团。他们无论在战斗训练或是紧张劳动中，都保持了武器的良好状态。最近，在沈阳部队炮兵召开的一次现场会议上，推广了他们的经验。
    这个炮兵团的党委，经常对部队进行爱护武器的思想教育。他们教育部队：爱护武器是每个革命战士的神圣责任；爱护武器，维护武器的良好状态，就是对国家的最大节约。团长朱学仁同志就经常对部队讲：“军人要象工人爱护机器一样来爱护武器。机器坏了不能生产，武器有了故障就不能消灭敌人！”由于领导不断地进行教育，大大提高了思想认识，爱护武器变成了广大士兵的自觉行动。例如炮一连在野外训练时，遇上了大雨，大家宁肯把衣服淋湿，却把雨衣脱下来包上武器；炮手田万忠夜间站岗枪被淋湿了，十点钟下哨以后，一直擦到深夜十二点才休息。战士赵美利在擦试武器的时候，还写了这样一首快板：“人生需要五谷粮，武器需要人保养；人缺营养面皮黄，武器损锈打不响；枪炮擦得净光亮，才能保证打胜仗。”
    某炮兵团维护武器的第二条经验，就是加强领导、严格制度和开展群众性的评比竞赛。为了把武器维护工作搞好，这个团把武器维护列为全面跃进规划的内容之一，并制定了维护制度和保养指标。在团党委领导下，全团绝大多数连队支部，都专门有一个支部委员负责领导武器维护、保养工作。连队除了把爱护武器作为“五好运动”内容，进行定期评比外，还建立了班与班和人与人互相竞赛的“日日检查公布栏”或是“武器检查登记表”。这就进一步激发了大家的积极性，许多战士一有空就自动去擦拭武器，真正形成了“武器一天擦几遍，公布栏上红旗满”。
    某炮兵团在武器保养工作中，还特别强调了抓关键、堵漏洞。他们认为，雨季和实弹射击后的武器擦试，是武器维护保养的关键。每当有下雨的征候，他们就预先给火炮涂油，下过雨后再细致擦试。实弹射击时，除了射击完毕后的一次擦试外，还强调了射击后两三天内的反复擦拭。此外，对连队外出人员的武器，采取的班的包干制；对机关外出人员的武器，则在外出前擦好，交由军械员维护保管；部队外出劳动不能携带武器的时候，他们又根据具体情况，专门留下少数人负责擦试保管。这样就堵塞了各个方面的漏洞。 （李沛然）
〖-ZW/正文〗
