〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风要深入方法要对头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工作组下连后应当注意的几件事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，各级领导机关根据总政治部关于加强连队政治工作、改进领导作风的指示，掀起了一个下连队、下基层的热潮。许多工作到达连队、基层之后，满腔热情地帮助所在单位，在不长的时间内已经有了明显的收获。有的工作组通过深入的调查研究，已经摸清了所在单位的情况。有的工作组由于充分发动了群众，发现了一些过去没有发现的问题。有的工作组边调查、边研究、边帮助，使原来比较落后的单位开始改变面貌。首长亲率工作组来到基层，对官兵们鼓舞很大，使他们从领导机关的关怀中感到温暖，增强了改进工作的信心，因此都积极行动起来，主动配合工作组了解情况，研究问题，改进工作。当然，各个工作组的成就是不平衡的，有些工作组才刚刚开始工作，要完成所担负的使命，还需要作很大的努力。
    怎样才能使这次下连队的工作取得更大的成绩呢？根据一些工作组已经取得的经验，有几个问题是值得注意的。
    首先，要有明确的目的。许多工作组下去的目的都很明确，他们不仅是一般地摸摸情况，而且是要帮助连队和基层单位改进工作。因此，他们到了连队和基层单位以后，不是转一转，看一看，而是“蹲”下来，进行细致的调查，深入发动群众，同所在单位的干部一起商量，抓住关键问题，定出改进措施，努力搞出结果来。尤其是对工作落后的单位，他们更是一帮到底。支部工作较弱的，就帮他们加强支部建设；思想工作较差的，就帮他们搞好思想工作。有的单位官兵关系不够密切，就帮助他们改进官兵关系；有的单位生活安排不够好，就帮助他们安排生活、改善伙食。总之，所在单位有什么主要问题，就帮助他们解决什么主要问题。下定决心，负责到底，不达目的，绝不收兵，力戒肤皮潦草，“蜻蜒点水”。我们所有的工作组，除了少数负责巡回指导工作的以外，也都应当这样做。
    其次，要有优良的作风。这次下去，绝大多数的工作组都很深入。他们不是“住在团部、吃在营部、蹲在连部”，只听听汇报，收集收集情况；而是一竿子插到底，从一般干部到负责首长，都和士兵同吃、同住同劳动、同操作、同娱乐；后勤工作组就在伙房安家；到汽车部队的工作组实行登车上路；到施工部队的工作组一到工地，刚放下背包，就动手干活。这样，他们就很自然地同连队官兵打成了一片，成了无话不谈的知心朋友，在日常工作、生活当中，就能够了解情况，看出问题。因此，他们对所在单位的问题抓得准，抓得深，帮助起工作来能够打中要害。工作组的这种作风，也带动了所在单位的干部，对改进基层干部的作风，密切官兵关系，产生了良好的影响。总之，领导机关的干部通过五同，做好了工作，并且用自己的实际行动，向广大官兵传播了优良作风。我们所有的工作组也都需要这样做。到连队和基层单位去大兴五同，决不是个生活细节问题，而是机关干部锻炼改造自己，培养三八作风，更好地完成下连工作任务的一个重要因素。
    第三，要运用正确的工作方法，善于培养和发挥所在单位干部、战士的内在力量。许多工作组在发现问题的过程中，同所在单位的官兵进行了反复的研究商讨，求得认识上的一致；这样就避免了主观性和片面性。在解决问题的时候，也不是采取包办代替的办法，而是千方百计地调动所在单位的积极因素，提高所在单位官兵的觉悟，培养所在单位的骨干，让他们在工作组的帮助下自己来解决本单位的问题。这种做法，无疑是完全正确的。我们所有的工作组也都应当这样做。毛主席教导我们：“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”因此，工作组在帮助一个单位工作的时候，除了极个别的特殊情况以外，都要依靠所在单位的支部和骨干。只有这样做，才能使工作扎下根，使比较落后的单位不仅眼前转变过来，而且今后也能较长期地巩固下去。我们相信，在工作组同志的帮助和连队、基层单位广大官兵的共同努力之下，先进的单位一定会更加先进，落后的单位一定能赶上先进，我们在加强连队政治工作方面一定将打一个大胜仗。
〖-ZW/正文〗
