〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波兰政府照会北大西洋集团各国政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波谴责西德妄图修改德波边界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露北大西洋集团正鼓励西德复仇主义势力的侵略行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波（波兰）德边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙27日电 波兰通讯社华沙26日讯：7月19日至25日波兰人民共和国外交使节把内容相同的照会分别交给美国、英国、法国、比利时、丹麦、希腊、荷兰、冰岛、加拿大、卢森堡、挪威、土耳其和意大利等国政府。
    致美国政府的照会指出，波兰人民共和国政府曾指出德意志联邦共和国妄图修改沿奥得――尼斯河的波兰西部边界的复仇主义野心的危险。波兰人民共和国政府曾指出，北大西洋公约组织国家帮助建立德意志联邦共和国的军事力量，北大西洋公约组织的大多数成员国政府规避明确承认沿奥得――尼斯河的波兰西部边界一个确定不移的事实；这些情况对西德的复仇主义和修改边界主义的势力是一个帮助，加强他们在德意志联邦共和国和在北大西洋公约组织中的地位，鼓励这些势力从事日益加剧的侵略行动。波兰人民共和国政府曾提出警告：北大西洋公约组织许多成员国政府的这种政策最终可能会导致在欧洲发生新的武装冲突，而这些国家，不管它们的意愿如何，都可能卷入这种冲突中去。
    照会说，最近几周来，在德意志联邦共和国中，反对波兰西部边界的明目张胆的活动加剧了。以阿登纳总理和国防部长施特劳斯为首的德意志联邦共和国政府人员和官方人士参加了这种活动。今天，所有的人都已经清楚了，修改疆界的领土要求是德意志联邦共和国政府政策中的正式纲领的一部分。
    照会说，1960年7月10日，在杜塞尔多夫举行了所谓“东普鲁士同乡会”会见，这个同乡会代表着普鲁士军国主义、侵略和掠夺波兰领土的恶劣传统，最嚣张的掠夺倾向。德意志联邦共和国总理阿登纳在那里发表了一篇众所周知的演说。这篇演说是德意志联邦共和国政府承认西德复仇主义侵略势力纲领的正式声明。
    波兰人民共和国政府极力提请注意这篇演说中的下列声明：
    “……我们可以期望，如果我们忠实地、坚定地站在这种崇高的立场、和平和自由的立场，如果我们忠实地、坚定地站在我们的盟国方面（因为它们也站在我们这方面），那么世界将最终得到和平和自由，从而你们也将恢复你们美好的祖国――东普鲁士。”
    照会说，德意志联邦共和国总理显然指望北大西洋公约组织这个军事条约（所谓“盟国”的说法也证明了这点）支持西德要求把波兰土地“归还”德国的企图。
    因此，波兰人民共和国政府认为有必要请北大西洋公约组织缔约国政府回答下列问题：
    一、在北大西洋公约组织围内或在美国和德意志联邦共和国双方关系中，是否存在着对德意志联邦共和国向波兰人民共和国提出的领土要求提供援助的任何正式的或非正式的义务？
    二、根据美国政府的看法，是否在美国和德意志联邦共和国关系中存在任何另外的根据，可以使阿登纳总理有权对波兰人民共和国部分领土提出上述的要求？
    三、阿登纳总理关于波兰部分领土的上述声明是否是在美国政府同意和赞成的情况下发表的？
    四、注意波兰政府和人民以及波兰的盟国明确而坚定的立场，奥得――尼斯分界线是最后的边界，任何修改边界的要求，不问其表现形式如何，都不会被波兰和它的盟国所承认，而且永远不会被承认，因此，改变波兰现有领土的企图就意味着武装冲突；美国政府对于德意志联邦共和国为波兰人民共和国的领土要求和德意志联邦共和国在这方面的众所周知的活动，采取什么态度？
    波兰人民认为，对本照会涉及到的问题所采取的立场是对波兰人民根本的切身利益、对欧洲和平与安全事业所采取的态度的一个极为重要的标志。
〖-ZW/正文〗
