〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只身一人保护集体财富身中九刀坚持博斗到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安成香奋勇捉拿偷粮地主〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贵阳28日电 贵州省思南县女共青团员安成香，为了保卫集体财富，同破坏人民公社、破坏社会主义事业的地主分子进行英勇的搏斗，身受九处刀伤，仍然英勇不屈，坚持斗争，终于使敌人就擒。她这种舍己为公的共产主义品质，已成为千百万人学习的榜样，被誉为贵州的徐学惠。共青团员州省委最近发出通知，号召全省青年向她学习。
    安成香今年十六岁，是思南县青杠坡公社水口寺公共食堂的炊事员。今年2月14日晚上，食堂的三个炊事员有两个因事回家了，只剩下安成香。因为这个小队曾破获过地主分子偷粮的事件，所以她格外小心，睡在装满大米上好锁的柜子上。她想：要是有人来偷米，一揭盖就要把她搅醒。
    大约晚上十一点钟，地主分子安老伍腰中挂着大麻布袋，象一条毒蛇钻进了食堂，走到柜子边准备扭锁。当他发现柜上有人睡觉时，就起了凶恶的念头。他蹑手蹑脚在灶头上摸到了一把莱刀。刹那间，安成香的头部被砍三刀，一阵剧痛使她惊醒过来。她立刻明白这里发生了什么事，跳下柜子，猛烈地扑向敌人。她一手抓性敌人的衣领，一手死劲去夺菜旱丁＜ち业恼夺中，安成香又被伤了六处。安成香的头昏了起来，但她咬紧牙关，使尽全身的力气和敌人搏斗。终于，敌人手中的菜刀被夺落了。安成香因流血过多，身子越来越支持不住，倒了下来。坚强无畏的姑娘躺倒在地上，仍然死抱住敌人的脚不放，她忍着剧痛，嘶哑地大声喊着：“有强盗偷粮食呵！”“快来人呵！”呼喊声使地主分子安老伍惊慌失措，拼命夺门逃跑。可是，他的脚被安成香抱得紧紧的。敌人费力地向前挪动一步，安成香的全身就是一阵剧痛。就这样，她狠狠抱住敌人不放。直到社员闻声赶到，擒住敌人。这时，安成香已昏迷过去，不省人事了。
    安成香受伤后，住在医院里，时时惦念着食堂。她躺在病床上，还不断请护士代打电话探问食堂的工作情况。
    安成香以党和人民的利益为重，坚决保卫人民公社、社会主义事业，在生死关头同阶级敌人英勇顽强斗争的崇高品质，是在党和新社会的抚育下成长的。她十岁时就常常跟她的二姐安成娥参加青年团活动。那时她听到团支部书记讲刘胡兰的故事，听到刘胡兰惨遭阎匪军杀害时，她哭了起来。团支书问她：“刘胡兰姐姐勇敢不勇敢？”她认真地回答道：“胡兰姐姐听党的话不怕敌人，我要学习她。”土地改革结束后，水口寺的十户贫农组成了第一个互助组。安成香的爹安显文被选为互助组长。她爹经常开会，她也常常跟在身边听他们讨论生产问题。在这个互助组里，安成香常和组内年龄差不多大的六个姑娘放牛、割草，她干得比别人认真，总是抢在前头。后来，群众和工作干部都同意她们成立一个小互助组，安成香当组长。老互助组长安显文常对安成香谈起自己的痛苦身世，嘱咐她：成香呵！全靠共产党和毛主席，我们才伸直了腰干，你一定听党的话，好好劳动，才对得起党和毛主席。从她爹那里，她受到活生生的阶级教育。
    在党的抚育下，安成香成长起来了，劳动越来越出色。在去年插秧后的抗旱斗争中，她被评为甲等模范。就在评为模范的当天晚上，加入了共青团。去年12月，她又主动申请参加公社兴建的大型水利工程“倒勾藤”水库工作，在水库工地上三十二天的劳动中，她曾先后被管理区评上二十次标兵，被工地指挥部评上十五次标兵。
    在整顿公共食堂中，安成香被群众选为食堂炊事员。管理区党总支书记对她说：“办好食堂就是建设社会主义，要把食堂认真办好。”这句话，她一直牢记在心里。由于她细心侦察，帮助生产队破获了地主分子安儒之偷盗粮食的案件。安成香年纪小，从来都是和爹妈住在一起的。但 自从发生地主分子偷盗粮食事件后，她就主动离开了家，搬到食堂里来住。社员们都说：有小安管食堂，食堂一定办得好。
    安成香受伤以后，受到党和社员群众的无微不至的关怀，县委书记、公社党委书记和许多干部、社员都亲自探望安成香的病情，许多人写信给她，慰问她的病情，并表示要向她学习。她所在的食堂，贴满了慰问信，大字报，挑战书。这使她受到了更大的鼓舞。现在，安成香又活跃在食堂里，从事自己所热爱的炊事工作了。她说：“我永远热爱炊事工作。一定要把我们的公共食堂办得稳如泰山，用实际行动来报答党对我的教导和希望。”
〖-ZW/正文〗
