〖ZQ/总期〗1232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳武结合办好民兵师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海煤气公司生产训练双丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设上海煤气公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海煤气公司是一个生产先进单位。所属吴淞炼焦制气厂，1959年被评为全国先进生产单位；所属表具修造厂，今年上半年已完成全年生产任务的64.81％；其他各厂都超额完成上半年的生产任务。该公司也是民兵工作的先进单位。今年出席了全国民兵代表大会；去年年底，上海黄浦区评比五好民兵单位和民兵时，全师共评出两个五好团，七个五好连，一百四十八名五好干部，一千一百零九名五好民兵；去年参加黄浦区民兵检阅中，军事训练总评第一名。二年来，该公司生产和民兵工作的两面红旗交相辉映。
    上海煤气公司1958年建立了民兵支队。去年3月作了一次全面整顿，并于6月建立了民兵师。民兵组织一成立就在生产上显示了巨大的作用。
    1958年秋冬，在新建吴泾炼焦制气厂中，运用民兵组织，集中了九百多人（后来增至一千四百人），配合基建工程部门，战胜了种种困难，用一百七十四天的高速度，完成过去要用三年时间才能完成的任务。在扩建吴淞炼焦制气厂和大搞土窑的任务中，民兵大队以解放军攻碉堡的精神，战胜人力物资缺乏的困难，攻克运输、材料、技术难关，在一个月中建造了一百四十三座土窑，配合基建单位完成了扩建工厂的任务。这支建造土窑的队伍，绝大部分是新吸收进来的三轮车工人和家庭妇女，还有一部分下放干部。他们刚刚组织起来搞生产时，情形是比较混乱的。但是他们学了解放军的光荣传统以后，在严格的军事生活中，就逐步形成人人关心生产、关心集休、遵守纪律、团结友爱的风气，劳动效率一天天提高，由一天完成土方三万六千到六万五千，最高达到十四万土方。
    今年春天，大闹技术革命、技术革新中，党委号召民兵拿出干劲和智慧，争取3月底实现全师机械化、半机械化。各团在这个号召下，立即行动起来。二团（杨树浦厂）各连、排、班纷纷表示一定要拿出战斗姿态来苦干、巧干。制气车间水煤气工段排提出“要用二十七天的时间，把二十七年的苦根挖掉”。过去操纵水煤气炉的工人在一百二十五度高温下劳动，在八小时里要轮回开关阀门三百六十次，除笨重的手工劳动外，还要在作业室内往返走八十里路。出煤渣的工人，要把三百斤重的五根耙搬进洞口，而且要在三百度高温的煤渣前操作十五分钟。他们组织了几个突击队，负责围攻关键工程。并且发扬“军事民主”，发动全排六十三个民兵，每人都画出一张代替手工操作的机械图样，然后讨论研究。这一战斗虽然失败了数次，但终于取得了胜利。现在工人可以在高温室外的凉亭工作台上操纵机械，出渣自动化也实现了。该公司今年从3月1日到25日，实现了革新项目一千一百一十五件，机械化、半机械化，自动化、半自动化程度，从3月1日的51.72％，提高到94％。原定3月底基本实现机械化、半机械化的任务，提前五天完成。该公司出色地完成技术革新的任务，是和充分发挥民兵组织的作用分不开的。
    上海煤气公司从有了民兵组织就实行交接班军事化。交接班军事化就是以班（生产小组）为单位站队，报数，然后由班长用三、五分钟时间把上一班生产的情况和本班要完成的任务、操作要求、事故苗头和注意事项，简要地讲清楚。这个制度，能够使全班人员了解上级意图；能丰富生产技术知识；能防止事故发生，能自然形成竞赛活动；还能加强集体主义和组织纪律观念。工人说：自从实行交接班军事化以后，学到了很多生产知识，将来当起小组长也不用发愁不会领导搞生产了。未实行交接班军事化以前，水煤气一个星期要出几次毛病，不是忘了加油，就是螺丝松了；要不就是搭攀坏了。自从实行交接班军事化以后再没有出过这种毛病。
    由于越来越多的干部，看到了民兵组织对推动生产的作用，便自觉地运用民兵的组织形式搞生产。
    民兵五团（表具厂）配件生产小组长老工人金福有，今年五十六岁了。领导上看他的年龄大，就免去了他的民兵班长职务，而任命一位新班长（工人），但是这位老师傅怎么也“不让位”。他说：“撤掉我的组长可以，撤掉班长怎么也不干；我离开了民兵组织，抓生产就没劲。”他把自己摆在名誉班长的地位上，搞生产时，他就以老班长的身份出现。在技术革新、技术革命中，他动员民兵学习“万水千山”的英雄，拿出战斗姿态来消灭手工劳动。同时还发扬“军事民主”，召开“诸葛亮会”。这样试制成功一套小机械，实现了生产机械化一条龙，再不用手工来生产配件了。过去生产一套配件需要四十八分钟，现在只要十八分钟，质量也提高了。
    上海煤气公司实行生产组织军事化所取得的显著成绩，充分说明民兵组织形式是和高速度发展生产力的需要相适应的。生产组织军事化，它把群众在总路线鼓舞下而形成的沸腾热情，用最严密、最富有战斗性的组织形式组织起来，并落到生产建设的实处。根据许多车间主任、工段长、生产小组长、工人的反映，民兵组织所以能够推动生产，归结如下几点：第一，民兵组织成员学习了毛主席的人民战争的思想，学习了解放军的光荣传统和三八作风，就大大提高了他们的劳动积极性。第二，民兵组织受到集体主义、革命英雄主义、革命乐观主义的教育和影响，加上军事生活的锻炼，大大地加强了纪律观念，大家自觉地服从命令听指挥；第三，加强了身体锻炼，增强了体质，生产起来有劲。
    运用民兵组织搞生产，不但促进生产跃进，而且在军事化的生产锻炼中，群众的思想面貌和生活面貌起了很大的变化。首先是国防观念大大提高。1958年和1959年，两次征集新兵中，适龄青年全都报了名，有的还再三去人民武装部坐等，要求领导批准他们参军。二年来有三十二名青年被光荣批准参加了中国人民解放军。广大职工处处以一个解放军战士的要求来要求自己，不但在生活上拿出解放军的战斗精神和集体主义的行动来，而且为了适应随时保卫两国的需要，还学习武艺。领导上在民兵组织刚成立时，并没有着重去抓军事训练，随着民兵组织在生产中作用的日益明显，练武的要求日益迫切，他们因势利导，逐步组织了四次军事训练。民兵人人学会了射击，基干民兵积极进行了机枪、六零炮、工兵、防化学兵等训练。通过实弹射击，获得普通射手称号的有四百零六名。他们正积极开展国防体育，成立二个摩托车班，五个航海多项队，逐步开展滑翔、无线电、跳伞等国防体育。由于民兵组织在生产上做出了成绩，从各级领导干部到广大职工，人人都关心民兵工作，训练时间和器材的问题都得到顺利解决，例如：他们用土办法自制了手榴弹、防坦克地雷等等。领导一直把民兵工作主要是放在组织生产的方面，但是实践的结果，却是劳武双丰收。
    上海煤气公司民兵学习了解放军的官兵一致、军事民主等优良传统。该公司成立民兵组织不久就建立了班务会（民主会）的制度，这个制度在发扬民主上起到了很大的作用。直到现在这个制度一直坚持下来了。各班（生产小组）每逢倒班时（一个星期一次），就开一个班务会。会议内容：检查生产任务完成的情形、存在的问题和研究改进办法；讨论生产规划；开展批评与自我批评；给连、排长（包括各级领导）提意见等等。广大干部和工人说，班务会极好。第一，开了班务会，民兵中国的政治空气浓厚了，歪风邪气站不住脚了，团结加强了。第二，大大地增强集体主义思想和组织纪律观念。第三，有力地监督了干部。他们正学习解放军的军官下连当兵。1959年师部举办军事夏令营，师政委和部分团长、政委下连当兵。他们在班里与民兵战士同吃、同住、同练武，服从班长的指挥。他们和战士一样，冒着暑热，背着背包、步枪行军，夜里睡地板蛟虫咬得睡不好。半夜天气转冷，团政委周宝根起来帮民兵盖被子，还把自己的毯子给民兵盖。民兵反映：“这是党对我们的关怀；我们一定要当好民兵，搞好生产。”上煤民兵师这种优良作风，一直保持下来了。今年，在技术革新、技术革命运动中，民兵二团（杨树浦厂）制气车间民兵连长李四田和指导员王清福就在厂里搭好六个床铺，“命令”那些不肯下来休息的干部和战士下来休息。
    最近该公司通过民兵组织，号召职工学习解放军作战和休整的经验，提高工作效率，克服加班加点；同时大搞文娱体育活动，大抓伙食改善。表具厂号召民兵“八小时（劳动时间）战斗化，提高工作效率”。表具厂今年5月份已完成全年生产计划的54％，打算在今后，不用加班加点而保证生产任务的超额完成。
〖-ZW/正文〗
