〖ZQ/总期〗1280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗慑于刚果政府和世界舆论的强烈谴责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“联合国军”被迫开放刚果机场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利奥波德维尔13日电 在刚果政府和人民以及世界舆论的强烈抗议下，联合国当局今天被迫宣布重新开放被它非法封锁达一星期之久的刚果各机场。
    与此同时，联合国当局今天上午被迫下令从利奥波德维尔的刚果政府电台撤退。看守电台的大部分“联合国军”已经撤出，但仍有一小部分士兵奉命留守在那里。
    值得注意的是，就在联合国下令从电台撤退之后，被“联合国军”允许进入电台并发表谈话的第一个人竟是由伊利奥非法政府任命的“宣传部长”博利康果。他在一些宪兵的保护下今天上午前往电台。
    晚些时候，很多支持刚果合法政府的人在卢蒙巴总理率令下赶到电台，并要求接管电台。但是，他们面对着携带武器的一小群宪兵。那个时候，形势相当紧张。
    前已报道，联合国当局在卡萨武布5日突然宣布解除卢蒙巴的总理职务后，于6日悍然宣布占领并封锁了刚果的机场。同时，驻利奥波德维尔的“联合国军”还强占了刚果政府电台，不准合法的刚果政府使用。
〖-ZW/正文〗
