〖ZQ/总期〗1280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入教育 干部带头 培养骨干 坚持制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红五连”长期保持卫生模范连荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “红五连”不仅是一个有光荣战斗历史的英雄连队，而已是一个长期保持“卫生模范连队”称号的先进单位。
    这个连队早在进军西南时，就荣获贵州军区“卫生模范连队”的光荣称号。1952年在反细菌战中，成绩突出，又被东北军区评为卫生模范单位，在全国规模的除四害讲卫生运动中，他们的卫生工作搞得更好了。去年又被评为吉林省的卫生模范单位。部队领导机关为了推广他们的经验，曾在这里召开过现场会议。
    深入宣传，干部带头，是他们这些年来搞好卫生工作的重要原因。五连党支部经常以红军连队的光荣传统，以及卫生模范单位的历史荣誉教育士兵。他们还结合连队具体任务，及时地进行现实教育。如有的人认为搞卫生会妨碍中心工作，支部就用本单位搞好卫生推动了中心任务的生动事例进行教育。去年国防施工初期，住在老百姓家里，卫生条件较差，但由于注意了卫生工作，因而首创工区无病健康连，使夏季出勤率达到百分之百，掘进速度始终保持全工区最高纪录。今年参加了某地修水库劳动，由于重视工地卫生，保证人人健康，个个出勤，终于超额280％完成任务。他们还采取多种形式，进行宣传教育。俱乐部利用黑板报，广播站、周末晚会等进行宣传。在食堂、俱乐部、公共场所都贴有卫生宣传画。由于教育深入，大大提高了全体人员对卫生工作的认识。连长代如亮、政指宋玉恩为了给战士做出榜样，地板经常擦得干干净净，室内整齐清洁，各班、排曾几次到连部参观，表示向连部看齐。
    其次是培养卫生骨干。多年来，五连每班都有一名卫生战士。他们通过卫生常识辅导、传达卫生工作指示、交代防病具体措施等活动培养教育卫生战士。因此卫生战士在班里都能主动进行宣传、督促检查和带头做好卫生工作。五连战士都坚持了饭前便后洗手、每周换洗两次衬衣、半月理一次发等卫生制度。党支部为了使这种群众性的卫生运动坚持下去，还开展了流动红旗竞赛，组织互相观摩、学习。
    五连的卫生工作坚持了突击与经常相结合。党支部善于抓住训练间隙、季节、重大节日，假日和外出值勤归来等时机，组织卫生突击。每当突击完以后，他们就采取大忙小干、小忙大干和连续干的办法，保持突击的成果。他们实行了路分段、物分件，分工负责包干的办法，把任务层层下放，营区的每个角落和花草树木都有人管，室内的桌子、板凳、门窗、枪柜部分工包干。按照分工，战士们便利用空隙时间进行清扫。他们还坚持了评比检查制定。连值班员和卫生员每天检查；爱国卫生小组定期评比，公布成绩，表扬先进，树立标兵。这样，就保证了卫生工作经常坚持下来。
    这个连队一直很重视体育锻炼。在1955年全军射击体育检阅大会上，曾夺得了团体总分第一名。几年来，他们一直保持和发场这一荣眷。只要新同志一到连队，老同志就教他们锻炼身体，因而使新同志的体质很快就象老同志一样的结实和健壮起来。 （石流）
〖-ZW/正文〗
