〖ZQ/总期〗1280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多留种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今日一粒种，明年万颗粮”。为了增产粮食，我们每年总是要多留一些种子，而且要留最好的粮食来做种子。如果有人为了一时的口福，竟连种子也吃掉，我们一定会笑他眼光短浅。
    我们提倡艰苦朴素，勤俭办一切事业，目的就是为了加速社会主义建设，为了长远的幸福生活。今天节省下来的每一点社会财富，都是长远的幸幅生活的种子。
    有人说：“不错，我们现在的生活确实已经有很大改善。可是，如今生产发展这样快，产品增加这样多，为什么还要讲究节约？好好改善改善生活不行吗？”他们正是没有想到：今天节约一粒粮、一颗钉、一寸布，把它用到扩大再生产上面去，几年以后该会变成多少斤粮食、多少吨钢铁、多少匹布！
    我们是共产主义者，我们不仅要为自己日后的幸福生活留更多更好的种子，而且要为子孙万代的幸福生活留更多更好的种子！
〖-ZW/正文〗
