〖ZQ/总期〗1280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采取多种方法大力培养民兵干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭开云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设民兵干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队最近在布置下半年民兵政治工作的时候，特别强调了要大力培养民兵干部。各级人民武装部门，必须从领导思想上把培养民兵干部的工作重视起来，明确认识培养民兵干部是民兵工作重点的重点。因为，如果没有一批坚强的骨干，就很难使民兵在保卫和建设祖国的社会主义事业中发挥强大的战斗威力。这样，党对民兵工作的领导也就会受到一定影响。特别是目前各级民兵组织的干部大量增加的情况下，培养干部的任务就显得特别重要。只有各级武装部门和每个民兵组织有了一批政治上坚强，善于联系群众，既能领导生产又会组织训练民兵的骨干，党对民兵的方针、政策才能很好地贯彻执行，民兵工作才能顺利地开展起来，并且得到巩固提高。
    培养干部的方法，主要是通过参加社会斗争和生产实践来进行；但一定的理论、军事训练和工作方法传授也是必要的。在具体作法上，必须结合工作，因地制宜，因人制宜。就目前情况来看，以下几种作法是应该大力提倡的：
    第一、密切结合各个时期的工作，培养干部。根据目前民兵干部大多数不很熟悉民兵工作业务的情况，这种方法十分重要。这就要求各级民兵领导机关在布置工作时，更加细致，不仅要求干部作什么，而且要说明为什么这样作才是对的，否则就是不对的。这样，就能够使干部从思想上明确认识每一项工作的目的和意义，学会正确的工作方法。
    第二、根据干部的具体情况分配以适当任务，使他们有边工作边学习的机会。例如派缺乏生产知识的干部到工厂、公社去种“试验田”，去当民兵；分配缺乏训练本领的干部去和民兵教员一起参加训练。这样，就能够使干部在实际工作中取长补短，逐渐通晓生产工作和组训民兵两套本领。这种方法，很适合对各级专职武装干部的培养。黑龙江省富锦县人民武装部就是把一些不会组训民兵的干部，分配参加民兵教员训练，他们在边工作边学习之后，已能够担负民兵训练了。
    第三、根据干部的特长，新老配搭，包教保学。富锦县采取这个办法，也取得了很好的效果。如该县人民武装部科长崔尚权，是从地方转业入伍的，军事知识比较缺乏。该科助理员刘英杰，过去长期在部队工作，有一定的军事素养。在执行任务时，领导上就有意识的把他们分配在一起，他俩订立了包教保学合同，除利用工作、学习的空隙时间学习以外，在农村参加劳动休息时，也做些军事动作。两年来，崔尚权不仅学会了一些基本的军事技术，而且也学习了组织队列、射击和班、排战斗训练的知识。
    第四、培养典型，树立标兵，提倡顽强的自学风气。宣传典型人物，是对民兵干部的一种生动活泼的教育方法。大办民兵师以来，已经涌现出成千上万出色的、优秀的民兵干部。他门对保卫和建设社会主义具有强烈的责任感，因而能够勤奋自勉，百学不厌。经过刻苦的努力，他们不仅领导民兵出色地完成了生产任务，也出色地完成了训练任务，是广大民兵干部学习的榜样。如佳木斯电机厂前木工车间工长、民兵副连长柴如发同志，过去军事知识毫无基础，自从当了逼连长后，成了“民兵迷”，到处访师问友，勤勤恳恳地学习，现在已掌握了初步的军事技能和组织领导训练的能力。再如，哈尔滨电表仪器厂“刘胡兰民兵排”排长何凤英，原是一个毫无军事知识的普通女工，可是她处处以解放军为榜样，时时学习，事事学习，成功地运用解放军民主管理的作法，加强了全排的思想教育，使这个排成了生产中的突击队，又是完成训练、加强政治学习和开展文艺、体育活动的先进单位。这样的典型事例，各地都有不少，如果将他们的优良品质和工作方法在民兵干部中加以传播和推广，毫无疑问，对提高民兵干部的政治思想水平和业务能力是大有好处的。
    第五、在可能的条件下，采取短期轮训的办法提高干部。就目前情况看来，轮训只是一种辅助方法，同时，也必须坚持短期、小型、就地的原则。否则，不但不能达到提高干部的目的，相反地会对工作产生不良影响。
    培养干部是加强民兵工作建设的中心环节，也是一项长期的、艰巨细致的工作任务。只要我们从领导思想上重视起来，讲究方法，注重实效，发动群众，加强领导，既有长期规划，又有短期安排，时时抓紧，事事抓紧，就一定能够在培养民兵干部的工作上做出显著的成绩来。
〖-ZW/正文〗
