〖ZQ/总期〗1280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇广播稿〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某防空学校广播室收到了这样一份广报稿：“通知：为防治我校果树、风景树病虫害，从今天起，我们要陆续向各种树木喷洒‘一零五九’药剂。因为这种药含毒成为很大，故希各家长必须严格管教自己的孩子，不得随意攀摘树枝树叶，更不能摘吃树上的果实，以免中毒，特此通知。营房管理科一九六零年七月十一日。”
    广播员念了几遍，觉得很罗嗦，便拿去请文化教员修改。
    文化教员边改边向广播员说：“应该把“果树、风景树”改成“树木”；把“各种树木”中“各种”和“希各家长必须……”中的“必须”都去掉；把“含毒成分很大”改为“毒性很大”；把“不得随意攀摘树枝树叶，更不能摘吃树上的果实”改成“不要接触树木”，这样便简单明白些。另外，“因为”“故”也可以省掉。”
    文化教员改过后，又把它誊了一遍，变成：“通知：为防治我校树木病虫害，从今天起，我们要陆续向树木喷洒“一零五九”药剂，这种药毒性很大，希各家长严格管教自己的孩子，不要接触树木，以免中毒，特此通知。营房管理科一九六零年七月十一日。”
    广播员念了一遍，觉得简洁多了，感叹地说：“学习语文是多么重要啊，我一定把这件事广播给大家听，让大家都从中得到教益，更加认真地学好语文。” （参考高文的稿件编成）
〖-ZW/正文〗
