〖ZQ/总期〗1280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中一点，纵深发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常月风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学创作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我写了“0200部队工作组培养指导员做好政治工作”一稿，刊在解放军报7月25日一版，有的同志说，这篇稿子写得还不错。通过采写这篇稿子，使我深刻地体会到，写稿子要集中一点，深入发展。
    这篇稿子的采写过程是这样的。解放军报社要我们写一篇工作组就地发现问题、就地解决问题的稿子，实习记者组把这个任务交给了我。听说0200部队工作组下连刚回来，我就到这个部队找政治部崔主任了解了工作组的情况。原来这个部队的党委，在6月初作了一个决议，根据决议，由部队长带领一个工作组进行巡回检查；由副部队长带领一个工作组蹲点摸山地射击经验；由政治部主任带一个工作组蹲点检查训练中的政治工作。崔主任还详细地谈了他们组的工作情况。这时，我在思想上产生了矛盾：究竟报道三个工作组呢，还是只报道一个？当晚，我想了好久，确定从三个工作组着眼，重点写崔主任这一个工作组。第二天，我就到崔主任蹲点的三连，进行深入采访。初稿写出后，仔细看了几遍，总觉得不对劲。文章开头明明写的是三个工作组下连；可是，在文章里部队长率领的工作组的情况，一点儿也没谈，副部队长领导的工作组情况只谈了一点点，绝大部分谈的是崔主任这个组的情况。不只从形式上看很不平衡，更重要的是内容庞杂，互不联系。于是，我就把它否定了，另改写成为以党委决议作红线，从三个工作组着眼，写了三个问题：副部队长工作组解决了射击技术问题；崔主任工作组解决训练中的政治工作问题；部队长工作组解决一些零星问题。这样，三个工作组都写到了，而且一个大问题也没丢掉。结果是面面俱到，空空洞洞，什么问题也都谈了，什么问题说得也不清楚，不深刻，觉得更不对劲。比如，在谈到翟主任这个工作组时，只概括地写了工作组发现了这个连队政治工作中存在的几个问题，至于工作组为什么要到这个连蹲点是怎样发现和解决问题的，问题的根源是什么等等，根本没有写出来。后来跟记者们一研究，确定只写崔主任这一个工作组。
    崔主任这一个工作组的生动事情很多：工作组同志与战士五同，战士赞扬他们是三八作风的标兵；他们帮助连队健全行政制度；帮助连长改进训练方法；帮助副指导员（指导员不在连队）做政治工作；帮助连队建设俱乐部；等等。是写其中的一件事呢，还是都写？又经过反复讨论，大家认为：连队政治工作建设是个根本问题，也是个方向性的问题，而积极培养指导员是加强连政治治工作的一个重要方面，因此，最后确定只写工作组培养指导员做好政治工作一个问题。
    正因为集中在一点上，所以改写后的文章，既写出了崔主任通过实际调查、现场观察、交谈研究等具体方法，发现了这个连队政治工作存在的主要问题是：未能很好贯彻党的训练方针，现场政治工作不活跃，平时的政治思想教育抓得不紧等等；又写出了产生这些问题主要原因之一是刚由排长提升的副指导员缺乏政治工作经验；还写出了工作组同志通过启发教育，亲自示范和集体研究等办法迅速地提高了副指导员做政治思想工作的能力。这样，主题思想就比较突出，内容也比较丰富、生动、具体，指导意义当然就强多了。
    从写三个工作组到写一个工作组，从写一个工作组到写一个工作组的一个问题，一步步地“缩短战线，集中兵力”，向“纵深发展”的过程，也就是我一步一步提高的过程。我深深地体会到，写文章不要贪大求多，面面俱到，必须“集中一点，深入发展”，这样才能突出主题思想，透彻地说明问题，有力地解决问题。
〖-ZW/正文〗
