〖ZQ/总期〗1280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅沙林/董子文/王希昌/张玉山/余锡中/廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流动红旗来到了第一班
    五连炮一班的训练成绩总是不大好。今年枪管射击预习，连里组织五次评比，红旗都被评给兄弟班了。党支部分析了炮一班的情况，认为这个班有条件搞好。班长是共青团支部委员，荣誉心很强；副班长是团小组长，从来不甘落后。可是为什么没有搞好呢？主要是正副班长不善于做政治思想工作。班长是个急性子，领导战士学习，总想一下子让战士们什么都学会，发现战士们的缺点，“恨铁不成钢”，开口就批评。战士们有了意见不敢直说，心情不够舒畅，成绩当然不会好。
    根据支部决定，支部书记亲自找一班班长谈了一次话，帮助他认识：光凭自己的热情去办事是办不好的。当班长的还要多做政治思想工作，多表扬、少批评，在军事训练中要充分发扬民主。班长说：“对呀！我们班落后的原因就是思想工作差。我一定要听取大家的批评，切实地搞好思想领导。”在另一个地方，党小组长就向全班战士说明：班长批评大家的出发点是好的，就是过于急躁，方法不对头。大家既要看到班长的缺点，也要看到班长的优点。就在这天晚上，炮一班开了个班务会。班长首先总结了一下工作，表扬了全班同志的干劲，然后着重地检查了自己领导工作的缺点，诚恳地征求大家的意见。战士们一个个打开天窗说亮话，实事求是地指出了班长的优点和缺点。并且认真地检查了自己做得不够的地方，决心团结在班长的周围，把班搞好。
    全班同志思想一致了，心情舒畅了，干劲要多大有多大。第二天，进行枪管射击，班长认真地组织了几次评比。每次评比、班长总是先听取大家对组织领导方面的意见，适时地诱导大家研究经验教训。战士们跳车、拆炮、挖驻锄沟特别带动。要求三分钟完成的射击准备动作，他们最快的一次只用了五十八秒。当天全连评比，流动红旗第一次来到了第一班。 （傅沙林）
    从一件小事想起的
    架设连快要出发野营了。有些战士的鞋子急需修理。驻地只有一个鞋匠，活一多，质量就没有保证。到市镇去修理吧，至少要走七、八里，而且野营前的准备工作又很紧张。连里干部们一商量，想出了个好办法：把大家要修理的鞋子集中起来，派一位同志去修理，每人开一张发票，回来算账，这真是个好办法，既不耽误准备工作，又给战士们解决了困难。
    这件小事情，使我得到了很大启发。作为连队的领导干部，不仅要管大事情――训练、执勤等等，也要揽小事情，不然可能会影响到大事情。象修鞋子这件小事，如果处理不妥善，野营中战士的鞋子不够穿，一方面战士们会有意见，同时对野营训练也会有不利的影响。 （董子文、王希昌）
    风 雨 之 夜
    夜，十二点，忽然刮起风下起雨来。连长刘良英披着雨衣走进来了。
    “怎么这么晚才回来呀！”我问。
    “搞夜间射击练习去啦！”
    我接过他手里的圆板劝他：“连长，你眼睛都熬红了，快去换衣服睡觉吧！’连长应声走进寝室里去了。不大一会儿，我听到寝室里有轻微的脚步声。原来连长并没有睡，他正在拉拉这扇门，看看那扇窗，约摸过了半个钟头才走过来告诉我：“张玉山，今天你值日可要多注意点。如果刮台风，一定要叫醒我！”
    连长睡了以后，风更大了，雨更猛了。我想：连长白天工作一天，夜里睡得很晚，我当值日员的应该尽自己的责任，还是让连长多睡一会儿吧。可是，当我一走进寝室，就听到连长在寝室里悄悄走动，谁的被子蹬掉了，他就拾起来给他盖在身上。一刹时，一阵暖流浸遍我全身，脑子里立即浮现出连长和战士相处的情景来：今年春天，连长就搬进战士的寝室来住。每天晚上，战士们睡了很久，他才回来；夜里，他说不定起来多少遍，看看大家睡得好不好；早上，他总是比别人早起一、二十分钟。日子长了，大家都耽心他睡眠不足会影响身体健康，劝他还是搬回军官寝室去住吧。他总是说：“同大家睡惯啦，搬回去睡不着。”今天，我亲眼看到他忘我工作、关心士兵的情景，便激动地对他说：“今天夜里，你别再起来啦，我保证多看战士们几遍！”一直看到连长睡了，我了回到值日员的位子上。 （张玉山）
    余锡中/廖宗怡
    团长在我们炊事班
    余锡中、廖宗怡作
〖-ZW/正文〗
