〖ZQ/总期〗1280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多问几个为什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作RW：刘广举/崔玉信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这还是春天的事。老兵将要复员的时候，领导上根据需要，准备留一部分老兵超期服役。经过动员，老兵刘广举也和其他同志一样，递上了要求超期服役的申请书。这本来是件极平常的事，可是，指导员崔玉信同志却琢磨开了：根据平时了解，刘广举老早就买了花被面，还和别人说过自己家里有些困难，明明显怕领导上要他超期报役，为什么这回却那么痛快地写了申请书呢？是不是真心愿意留队呢？崔指导员在自己脑子里打了个问号以后，就决定找刘广举谈谈。不出所料，刘广举谈了许多家里的情况，说明家里如何需要他，但是又不直接要求复员。经过再三启发，他才说了心里话。原来，刘广举从道理上懂得超期服役是国家的需要，是十分光荣的。但是，又有许多个人得失的考虑。虽然递了申请书，思想却不很通。崔指导员还进一步了解到，原来刘广举家里并不是十分困难。当时，由于连队里需要把刘广举留下来，所以崔指导员就根据他暴露的思想情况，耐心地对他进行了教育。后来，刘广举同志自觉地愉快地留队了，而且安心积极地工作，已经受到了两次表扬奖励。
    崔指导员为这件事的处理经过，说来也很平常。但这里有一条经验却是十分宝贵的，那就是在思想工作中不满足于表面现象，而是多问几个为什么，从而洞察问题的本质，把思想工作做到人们心里去。
    人的思想，本来是很复杂的东西，是看不见、摸不着的东西。固然，人的行动反映着人的思想，现象反映着事物的本质。但是，我们的认识需要有一个过程，任何人也很难一下子看到现象的各个方面，并且通过正确的分析把握事物的本质。人的思想很难从行动上一眼看破。有时一个人的某一个行动偏偏和他的思想不相一致。因此，对待思想问题就不能简单从事，更不能满足于表面现象。必须通过反复的、多方面的了解和分析，才能掌握住真实的思想情况，使我们的思想工作做到有的放矢，击中要害。
    就拿申请超期服役来说，一个人写了申请书，并不就是已经树立了完全正确的，积极的留队态度，更不能认为思想工作就万事大吉了。应该承认，绝大多数写了申请书的同志，思想都是正确的，积极的。但是，同时也不能忽视：可能有的人实际上并不想留队，只是迫于形势，不得不服从国家需要，但自己思想并不很自觉；有的人也许并没有好好想过，只是“随大流”的，认识还比较模糊，思想也还不稳定；也有的人确实愿意留队，却是因为符合了他们的某些个人打算；再说那些思想正确、积极的同志，能不能说已经没有一点问题了，思想再没有需要提高的地方了呢？对这样复杂的情形，如果我们不深入全面地进行了解和分析，不去分别地做思想工作，那么，留下来的一点思想问题，在长远的工作中是会不断地发生消极作用的。
    不满足于表面现象，看到某种现象常常给自己打一个问号，促使自己去掌握真实的思想情况，这还只能算是第一步。接下去，还应该再连续问几个为什么，来一个寻根究底。也就是说，要掌握了真实的思想情况以后，还要作进一步的调查研究，弄清产生错误思想的主观原因和客观影响，摸清思想发展的来龙去脉。“刨树要刨根”。抓住了思想根源，才能够对症下药，去病除根，才能把话说到人们心里去，把思想问题解决得干净彻底。
    可以想象，如果崔指导员在了解到刘广举其实并不真心愿意留队的思想以后，就停止在这一步，却不去寻根究底，摸清刘广举在服役态度、个人前途等问题上的错误思想，是很难扭转刘广举的打算的。即使当时说服了刘广举，留了下来，思想问题解决得不彻底，也不可能心情愉快、工作积极，连续受到表扬奖励了。
    在思想工作中多问几个为什么，这是一个艰苦细致的工作过程，也是我们的思想工作越做越细、越做越深的过程。只要我们有充沛的干劲和永不满足的、好上加好的不断革命精神，做到这一步是不难的。
〖-ZW/正文〗
