〖ZQ/总期〗1280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌布利希等当选德国务委员会领导职务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国家领导人致电祝贺〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主德国RW：乌布利希〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 中华人民共和国主席刘少奇、副主席宋庆龄和董必武，13日打电报给德意志民主共和国国务委员会主席乌布利希、副主席格罗提渥、狄克曼、戈丁、霍曼、格尔拉赫和里茨，祝贺他们当选为国务委员会主席和副主席。贺电全文如下：德意志民主共和国国务委员会
    主席瓦尔特・乌布利希同志、
    副主席奥托・格罗提渥同志、
    副主席约翰尼斯・狄克曼博士、
    副主席格・戈丁先生、
    副主席海・霍曼先生、
    副主席曼・格尔拉赫先生、
    副主席汉・里茨先生：
    欣悉你们光荣地当选为德意志民主共和国国务委员会主席和副主席，我们谨代表中华人民共和国和中国人民向你们表示热烈的祝贺。
    祝你们在建设社会主义、争取祖国统一和保卫欧洲和世界和平的事业中取得新的成就。
    祝中德两国人民兄弟般的友谊巩固和发展。
    中华人民共和国主席 刘少奇
    副主席 宋庆龄
    副主席 董必武
    1960年9月13日
〖-ZW/正文〗
