〖ZQ/总期〗1280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批改作文小谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗采石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样批改作文？是一个比较复杂的问题，根据我们实践的经验，觉得应该注意到的上：照顾全面，突出重点；留有余地，启发思考；不同对象，分别要求；眉批具体，总批扼要；分别作点解释。
    照顾全面、突出重点。这是说，批改一篇文章，不仅要考虑到这篇文章的内容是否正确，题目是否恰当、观点和材料是否统一，语句是否通顺、标点符号是否用得正确，而且要考虑到文章的核心问题――基本观点是否阐述得明白透彻。从上述诸方面去考虑修改文章。一篇文章需要修改的地方的确太多，如果面面俱到，平均用力，那就必然改不胜改，批不胜批，这样，不仅教员力所难及，就是学员也将因为自己的作文被批改过多，头绪很乱，不知从何着手改进，甚至还可能因此失去信心。所以，对每次作文的批改，除了适当地照顾全面外，必须突出重点。什么是重点？就是这一次作文所着重要求解决的问题。
    留有余地，启发思考。这是说不要什么都改出、批出。有些问题，只要指出后，估计学员自己可以理解的，就指出来让他自己去修改。启发他自己动脑子，比一一都改出来效果好。另外，错别字也可以由他自己改，只要标明错别字就行了。
    不同对象，分别要求。虽然同一个班，写作水平不会很整齐。因此必须根据每个人具体情况来批改。有的人错别字很多，就首先要着重消灭错别字；有的人思路不清，应特别注意从层次条理方面进行指导；有的人语句不通的毛病较显著，就着重修正语句；有的人写得干瘪，就着重启发思路。总之，要因人而异，对症下药；既要指出主要毛病，又要指出改进方法。例如写“复习方法”一文的同志，能做到语句较通顺，条理清楚，抓住中心，具体说明，这就要进一步要求表达得更为准确、简洁，要他着重克服“重复”这个缺点。
    眉批具体，总批扼要。眉批，应该具体批出：好，为什么；不好，又是什么理由。既要批缺点，更要批优点，不能只有否定，没有肯定。要特别注意进步（例如新词汇的运用，作文知识的运用，缺点的克服，都要批出）。这样才能明确成绩，鼓舞上进。批缺点，要讲清道理，如句子成份配搭不当，残缺或有逻辑错误。没有讲这些知识之前，可以从一般道理上说明，讲了之后，就要很明确地指出属于什么性质的错误。总批要扼要地指明全文的主要优缺点，指出努力方向。话不必太多，但必须准确，既不要长篇大论，也不要光写“通顺”“尚佳”之类不痛不痒的话。
〖-ZW/正文〗
