〖ZQ/总期〗1280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胆”和“艺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张充夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去有句话叫“艺高胆大”，意思是说一个人只要有了本领，做起事来胆量就大，勇气就足。其实这话并不完全正确。“艺高”可以给一个人做某一桩事情增加一些信心，但是，如果他没有革命的胆量，没有克服困难的坚强意志，即使他有一些本领，也仍然胆大不起来，做不好工作。这名话的两个词需要调一下，叫做“胆大艺高”。一个人有了革命的胆量，敢想敢说敢干，勇往直前，不怕困难，不怕挫折，他就能不断提高做革命工作的本领，在工作中作出出色的成绩。
    试举例为证：最近某部汽车连代表这个部队出席了车区组织的汽车修理分队“四化”技术表演比赛大会。他们用六个人作完一台嘎斯51型车的三号保养，只用二小时，达到了保养作业工艺化、操作机械化半机械化、检验仪表化、质量标准化的要求。这个成绩是仅仅经过十一天的准备功夫取得的。在十一天以前，他们作同一台车的三号保养，六人同时进行要花十六小时。前后相隔仅仅十一天，为什么本领的变化竟如此之大呢？除了党的领导等许多原因外，很重要的一条就是他们胆子大，干劲足，有决心和勇气完成上级给予的任务。当他们接受参加表演比赛大会的任务后，支部就召集全连干部和技术骨干进行研究，在研究中他们首先立下了一定能完成任务的雄心壮志，而后详细地分析了主观和客观的条件，人和物的条件，摆出困难，研究出解决的办法，又在几次预习保养中，不断研究改进。许多工具不应手，于是又大闹技术革新改进工具，实现了机械化学机械化，使工效一次次地成倍提高。就这样，他们干劲十足地克服了一系列困难，立竿见影地提高了自己的本领。
    这不过是一个例子。事实上我们做任何事情都是这样。总是先有决心后有计划。决心一下，办法就来了。而且决心愈强，办法就愈多，本领也就提高得愈快。“胆”与“艺”恰好成正比。当然，这决不是说仅仅有了胆量就够了，就不需要重视困难并且努力去加以克服了。而是说，首先必须有革命的胆量。艺高是以胆大为前提的。没有革命的胆量或者胆量不大，是不可能真正提高革命的本领的。
    所以我们说胆大艺高，胆愈大艺愈高。
〖-ZW/正文〗
