〖ZQ/总期〗1280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老红军教育了我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育RW：张学思/朱法德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这件事情发生在“团结模范连”里。
    四班老战士朱法德生活散漫，工作、学习不积极，特别是在一次出差劳动中，不听司务长指导，反而跟司务长顶起嘴来。许多战士非常气愤，都想严厉批评他，因为他破坏了连队的荣誉。
    排长张学思听说这件事以后，也很恼火，但是他知道，顶嘴只是现象，需要从根子上着手才能解决问题。他找朱法德谈了几次家常话，根本没提顶嘴这件事。朱法德准备挨批评，现在反而怀疑起来：“排长为什么不批评我？”
    谈了几次话，排长发现朱法德总喜欢谈他的老乡、同学，谁入伍当了班长，谁进工厂成了技术员；当他一谈到自己，就说什么“我落后啦，到现在还是个兵”。排长明白了：原来这小伙子是闹名利地位哪。他没有直接批评他的个人主义思想，却给朱法德讲起故事来。
    “小朱，你知道不，进军大西南的时候，我给首长当过警卫员。首长有匹大白马，好是好，就是脾气暴，不高兴就尥蹶子。可是它一见饲养员就点头，从来没发过‘脾气’。这位饲养员满脸黑胡楂子，大家都叫他是‘老红军’，他的名字已经记不得了。他对这匹白马可有感情啦。那时候，一行军就是上百里。一到宿营地，他总是先牵着几圈，喂完马自己再吃饭。不论怎么累，夜里也要按时起来添料；每逢刮风下雨，他就干脆守在马棚附近照料。首长常夸‘老红军’，哪次大战斗也少不了给他记一功。
    “这位‘老红军’参加革命后就当饲养员。1950年，首长看他年纪大了，决定调他到地方上当仓库主任，他舍不得离开部队，眼眼都湿啦。”
    “那他真想喂一辈子马吗？”听得出神的朱法德着急地问。
    “有一次，我问‘老红军’：‘跟你一块参军的，最低也都是连长、营长了，你怎么还愿意干这差事？’‘老红军’对我说：‘小鬼，你瞧不起我这个马夫啊？咱们这些人还不都是为了打倒反动派，解放全中国呀！到了共产主义社会那天，谁也不会说我是个喂马的，你别看我光喂马，打胜仗也有我一份功劳。干革命，你思想好呀就能干好，就光荣；你思想不好，脑袋里净装个人主义，干啥也干不好，也没出息。’”
    排长讲到这里，朱法德低下了头，猛的呜呜哭了起来：“排长，我错啦！我过去老以为当兵没出息，心里怨天怨地的，甚至和司务长顶嘴……比比人家‘老红军’，干二十多年革命还要喂马，我才当两年多兵就情绪不高。排长你批评吧，我坚决改！”
    果然，朱法德从此转变了。劲头提起来了，不仅个人工作、学习成绩好，还主动帮助新同志。去年年终曾被评为二级技术能手、五好战士。他逢人就讲：“老红军教育了我！”
〖-ZW/正文〗
