〖ZQ/总期〗1280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果政府军在加丹加痛击分裂集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗议会授予卢蒙巴政府全权 众议院议长再次抗议联合国干涉内政〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 伊利沙伯维尔消息：攻入加丹加省的刚果政府军，12日在加丹加北部的卢伊卡河沿岸打击冲伯分裂集团的反动军队，并且在向前挺进。
    消息说，为了狠狠打击冲伯分裂集团，另一路政府军正在基伍省离加丹加省不远的菲齐附近大量集结。菲齐是基伍省通往加丹加省东部阿尔伯特维尔城的公路上的一个重要据点。
    有一营刚果政府军已经推进到离加丹加省二十五英里的卡马塔。
    据报道，加丹加省人民正在配合政府军的军事行动，加紧袭击冲伯集团的交通线。在加丹加省中部的重要交通据点布卡马，当地部族人民最近用石块袭击了一列载运冲伯集团军队的火车，并且切断了沿路的电话线。
    新华社利奥波德维尔13日电 刚果议会今晚通过把全权授给卢蒙巴政府。
    刚果众议院和参议院在今天举行的联席会议上讨论了由于联合国干涉刚果内政和卡萨武布总统突然宣布解除卢蒙巴政府的职务所引起的刚果局势问题。刚果议会已经在7日宣布卡萨武布的这个决定无效。
    参议院和众议院再次表示充分信任卢蒙巴政府。几天以前，两院曾经投票对卢蒙巴政府表示信任。
    据官方的初步统计，在议会表决中八十八票赞成卢蒙巴，二十五票反对，三票弃权。
    在表决以后，卢蒙巴受到议员们的热烈祝贺和欢呼。
    早些时候，卢蒙巴在演说中表示感谢刚果议会支持他的面临联合国干涉的政府。他谴责帝国主义反对刚果政府的阴谋。他表示，他将继续奉行中立政策。
    新华社利奥波德维尔13日电刚果众议院议长卡松戈致电联合国秘书长哈马舍尔德，再次抗议联合国干涉刚果内政。
    电报说，“刚果共和国众议院秘书处听到了你就刚果当前局势发表的无线电广播讲话之后，强烈抗议你干涉刚果内政。”
    电报说，刚果是一个主权国家，对刚果内部问题，“只有刚果的参众两院有权作出判断，一个外国人无权过问；而且两院已经作出了明确的判断。因此，众议院秘书处要问一句：你凭什么资格来对（刚果）国家元首同政府之间的纠纷作出判断？”
    电报指出，“这些干涉足以证明你（哈马舍尔德）企图把刚果国家置于联合国托管之下。”
〖-ZW/正文〗
