〖ZQ/总期〗1280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧大好形势加强青年工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政座谈会提出五项措施 更进一步发挥共青团作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作总政组织部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部组织部最近召开驻京各大单位青年工作座谈会，讨论了在当前部队政治思想工作的大好形势下，加强青年工作的重要措施。
    会议认为，大跃进以来，共青团组织在各项中心工作中都发挥了突击作用，积极宣传和贯彻执行了党的路线、政策，积极参加历次政治运动，提高了团员的政治觉悟。另一方面，在共青团的工作中，也存在一些问题。根据总政治部指示的精神和当前青年工作的情况，会议对加强青年工作提出了五项措施：
    一、把发挥共青团的突击作用，作为部队政治工作的经常任务之一。要求共青团员在以下五个方面起突击带头作用，就是：做政治思想战线上的积极分子；当贯彻三八作风的模范；当特等射手和技术能手；当技术革新的突击手；做活跃部队的骨干。共青团组织应该紧紧围绕贯彻三八作风、培养特等射手和技术能手以及开展文化活动等三个方面，开展工作。要大力组织青年学习毛主席著作，宣传三八作风的意义和实质，采取邀请老干部讲传统故事，组织阅读烈士传记和革命回忆录，组织连史、军史讲座等各种形式，进行宣传教育。积极宣传特等射手和技术能手在现代战争中的重要作用，不断组织革命竞赛和经验介绍，开展技术互助，在技术革新和技术革命运动中猛攻关键，突破难点，积极推广新工具和新技术。要把开展文化活动、活跃部队看作是共青团组织的一条重要任务，积极开展俱乐部活动，培养士兵演员、器乐手、歌咏指挥、墙报编辑、体育裁判员等文娱骨干，经常组织歌咏、体育比赛和娱乐晚会，有计划地组织连队节日、假日的文化生活，使星期日和节、假日成为共青团、俱乐部工作最活跃的一天。
    二、当好党的助手，提高团的质量。团的工作一定要做到跟得快、跟得紧、跟得好。在团的组织生活中，要充实会议内容，开展批评和自我批评，切实解决思想问题。团员要向团组织经常汇报，及时反映群众的思想情况，开展思想互助，支持正确舆论，反对歪风邪气，在接收新团员工作方面，要积极地把政治运动中涌现出来的优秀青年积极分子接收入团。同时，还要加强团支部建设，提高团的质量。
    三、加强党对团的领导。克服党对团的领导一般化、不注意青年特点、不重视发挥团组织作用等缺点。要加强党对团的政治思想领导，及时向团员进行党的路线、政策、决议、指示的教育，党支部经常向团支部提出任务和要求，交代办法，并进行检查。教育党员关心和帮助团的工作，并要派支部委员参加团的会议，经常给团的工作以具体指导。分散单位的党支部要特别重视安排团支部的工作，发挥团员的作用。师、团党委和政治机关每年要讨论几次青年工作，注意总结经验。
    四、加强民兵中的青年工作，发挥军队共青团组织帮助民兵建设的作用。省军区、军分区要加强基干民兵中的青年工作；帮助训练民兵的部队要对民兵中的团员和青年加强教育，并把我军的三八作风和军事技术传授给民兵。
    五、加强团的骨干队伍。选拔政治思想好、干劲足、有朝气、联系群众、作风正派的团员，担负团的工作。对团支部骨干要加强教育，采取短期集训、组织自学、以老带新，介绍典型经验等方法，提高团支部骨干的工作水平。这项工作，营、团应具体组织实施，师以上机关则应通过计划、检查、总结经验，加强领导。今年有很多优秀的团支部骨干被吸收入党，团支委会中还应该保留几名党员兼作团的工作，以便新老骨干能够很好地接上头。
〖-ZW/正文〗
