〖ZQ/总期〗1280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈响应“全党动手，全民动手，大办农业，大办粮食”的号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队掀起秋季支援农业高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈秉钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 入秋以来，中国人民解放军经常有成千上万的官兵，在田间帮助农村人民公社除草灭虫、抗旱防涝、积肥运肥和收种庄稼。这是各部队在夏收夏种之后掀起的又一次支援农业生产的高潮。
    今年秋天，部队支援农业生产是在“全党动手，全民动手，大办农业，大办粮食”的口号下行动起来的，规模大，行动早，支援范围比往年广泛。北京地区部队不久以前，在短短时间内就帮助人民公社锄草、收种庄稼等九万多亩，积肥一千五百多万斤。驻广东省的部队在最近一次支援农业生产的活动中，帮助人民公社收种了几十万亩庄稼。其他地区许多部队最近也都人马车辆一齐上阵，帮助人民公社秋收秋种和进行田间管理。
    各部队为了把劳动力用到最需要的地方，普遍同人民公社挂钩，什么时候需要就什么时候去帮助。云南最近下了一场喜雨，当地驻军部队就分赴各人民公社，同社员一起薅秧、积肥、追肥，抓住时机加强田间管理。湖北有些地区出现旱象，驻地部队立即组织了一万多名官兵，带着抽水机等抗旱工具，同社员一起昼夜与干旱作斗争。当人民公社缺少肥料时，许多部队组织积肥队，四处搜集肥料。上海警备区领导机关最近组织了两次支援农业积肥的活动，一百多名军官冒着大雨，推着粪车，到里弄搜集大粪，然后把搜集起来的肥料送往郊区人民公社。为了使缺乏劳动力的地方及时耕锄收种，许多部队还组织了“远征队”。驻云南某部队听说附近一个管理区薅锄任务很重，就连夜赶去，连干三天，同社员一起把田间野草全部锄净。驻吉林某部队听说长白山下的几个人民公社劳动力不足，一百多垧旱田没有锄，立即派出了六百多名官兵到那里安营扎寨，连干五天全部锄完。内蒙古军区部队某部三营在帮助群众锄草时，还牵着马匹，带着草料，见到没有锄过的田就干，他们说：多锄一棵草，多收一分粮，不锄净野草不收兵。
    各特种兵部队在这次支援活动中发挥了自己的技术特长，积极帮助人民公社灭虫除害、修理机械。有的空军部队派出飞机为发生虫害的农田喷洒农药。装甲兵、铁道兵等许多部队组织了技术小组，帮助人民公社修理农业机械。有的单位还派出坦克手和汽车驾驶兵为公社培养拖拉机手、汽车驾驶员和修理工。
    部队大力支援农业生产给各地人民以很大鼓舞。广东省有些人民公社干部和社员把部队的援助称为“及时雨”、“雪里送炭”。云南省西盟、孟连等地区的佧佤、傣族人民对部队的支援深为感动，纷纷展开与解放军比干劲的活动，大大提高了劳动效率。
    沈秉钧
    军事学院的同志们把大粪运给人民公社 沈秉钧摄
〖-ZW/正文〗
