〖ZQ/总期〗1280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人健康干劲足 日日满勤工效高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三分队讲究卫生习以为常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占汉贤/陈阵/彭正霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队三支队三分队，今年在紧张繁重的施工任务中，以改造世界，横扫瘟神的宏伟气魄，坚持除害灭病工作，人人讲卫生，处处都清洁，消灭了各种传染病，杜绝了食物中毒；保证了人人健康干劲足，日日满勤工效高，成为这个部队卫生战线上的一面红旗。
    三分队的党委和所属支部的领导同志，通过几年来的实践，深深体会到搞好卫生工作对保障各项工作大跃进的重大作用。因此，从党委到支部都把除害灭病工作列入了议事日程，并做到了统一规划，具体分工，按时检查总结。分队首长在施工任务重、时间紧的情况下，不断组织对宿舍、伙房、食堂的卫生现场评比参观，发现问题就地解决。今年5月部队转移到新的驻地，住的地方比较狭窄，有的猪圈和厕所离食堂较近，副分队长刘文田立即组织人力，连夜把厕所和猪圈搬到离伙房二百米以外的山坡。部队在第二阶段工程作业中，烈日炎炎，暑气逼人，军医李春田发现部队缺乏防暑知识，便请示分队长给部队进行防暑降温的教育；分队长立即指示部队晚上提前一小时收工，听军医讲课。
    三分队正确地解决了施工与讲卫生、卫生突击运动与经常保持清洁的关系，反复地进行了除害灭病的斗争。他们每逢节日、假日都开展卫生突击运动，平时还坚持经常性卫生工作。他们安排卫生工作，不仅根据施工的忙闲情况，而且针对病害发生和传布的规律进行。每次突击运动，都向广大官兵提出新的内容和新的要求，而不是老一套地循环。部队初到工地时，环境卫生很差，蚊蝇很多，各种卫生设备缺乏。在这种情况下，三分队党委立即发动群众，大高工地卫生建设，修了长达千米的水沟，填平了积水坑洼，消灭了蚊蝇孳生条件，并把杂草丛生的荒地变成了菜园。此外，人人动手、就地取材，制作了十多种共达千余件卫生设备，对开展工地卫生、预防传染病起了很大作用。部队在分段作业时，驻区分散，卫生人员缺乏，他们就发动战士讨论除害灭病的办法，订立防病公约，使除害灭病工作成为群众的自觉行动。与此同时，还特别加强了卫生战士的培养教育工作，各级干部经常组织卫生战士座谈，了解他们工作中的困难，激发他们的工作积极性。为了丰富他们的卫生知识，卫生所还分别对卫生战士进行了短期集训。因此卫生战士的工作很活跃，绝大多数都能经常向首长、卫生员反映班里卫生工作情况，向群众宣传卫生常识。
    三分队全体官兵养成了良好的卫生习惯，建立与健全了必要的卫生制度。部队来到工地，普遍坚持了室内外环境卫生制度。加强了饮食、施工、副业生产的管理。厕所、猪圈做到了每天用水冲洗或用石灰消毒。食具做到了蒸气消毒，推行分餐公筷制，坚持饭前便后洗手。严格执行了食物的采购检查和卫生管理。无论干部、战士发现哪里脏了都能及时进行打扫。纸屑、烟头等都自动扔到垃圾箱里，如果有人随地吐痰或不遵守卫生公约，就会受到大家的批评。战士们都“以讲卫生为光荣、以不讲卫生为耻辱”。
    三分队的全体卫生人员，坚决执行了“预防为主”的卫生工作方针。军医、卫生员经常了解、研究部队驻区居民的疫情和卫生状况，并结合本分队的具体情况，提出开展卫生工作的方法、步骤和具体要求，协助党委、首长进行卫生工作。他们还不怕日晒雨淋，利用业余时间和假日，到远离驻地三十里以外的深山采集中药。七个月来，共采集土黄连、案树叶等中药一千二百余斤，并亲自拾柴火把药煎成汤，一碗一碗地送到每个同志面前，按时服用，预防疾病的发生。为了保证部队施工安全，他们背着药包，跋山涉水，部队在哪里就跟到哪里，边劳动、边进行卫生监督。发现厕所脏了，他们主动挑水冲洗；战士们的蚊帐破了，就帮助修补；纱罩、洗手筒坏了，他们主动去修理。由于他们积极工作，全分队七名卫生人员中，今年已有五名立功受奖，一名加入共青团。 （占汉贤）
    彭正霞
    上图：某部炮兵连卫生人员经常在积水的地方喷洒药物，消灭孑孓。 彭正霞摄
    陈阵
    下图：某部“卫生模范连队”――“红五连”的同志人人养成清洁卫生的良好习惯。图为开饭前，大家都在这里洗手。 陈 阵摄
〖-ZW/正文〗
