〖ZQ/总期〗1280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该让的和不该让的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林树浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队指导员，作为一个政工干部，对于维护连队干部之间的团结，有着很大的责任。一个指导员怎样才能跟同级干部搞好关系，加强连队干部的团结呢？很重要的一条，就是要弄清楚，干部之间相处，有该让的事与不该让的事；不该让的事坚持不让，该让的事处处谦让，这样才能搞好团结。
    什么事该坚持不让？原则问题该坚持不让。有人为了搞好干部关系，采取无原则的迁就态度，那是不正确的。实际上，一团和气不仅不能达到真正的团结，而且会造成纵容错误、妨碍工作甚至葬送干部的恶果，使党的事业遭到损失。原则问题坚持不让，就是要坚持无产阶级的思想阵地，维护党的利益，对一切不良倾向敢于斗争，即使事情很小也绝不让步，即使一时不能说服别人也要坚持到底。
    什么事情该处处谦让？生活问题该处处谦让。政工干部在生活上应该吃苦在前，享受在后，关心别人胜过关心自已。这种生活上的让，是我们共产党员的美德，同时，使大家在生活上得到关心照顾，感到同志间的亲切融洽和组织上的温暖，也就可以进一步增进团结。
    最近在部队了解情况中发现，某部高炮营一连指导员张金祥同志就是一个很懂得什么该让什么不该让的人。有一次连队移防时，有个干部把部队吃剩下的一些好好的米饭和馒头扔掉了。他觉得这种浪费粮食的行为是不对的，就找这个干部谈了。谁知这个干部不仅不肯认错，反而对他不满起来了。连里有些干部也认为这是小事，不值得为它争执。可是张金祥觉得事情虽不算很大，却是个原则问题，不弄清是非，就会妨害连队培养爱护国家财产和勤俭节约的风气。后来坚持在党的会议上讨论了这个问题，经过争辩，这个干部终于看到错处，大家也统一了认识。又有一次，连队离开营房到野外执行战备任务，有些干部主张到村子里借房子住。在支委会上讨论这个问题时，张金祥同志认为村子离阵地远，有情况时会误了战机，因此坚决不同意。经过讨论，大家都同意了他的意见，在阵地附近挖窑洞住。可是还有个干部想不通，说：“放着好房子不住住窑洞多憋气！战士不能住在村里，咱们连部可以去住。”为了坚持干部和战士“五同”，培养干部的艰苦作风和战备观念，张金祥同志又向他讲了许多道理，终于统一了认识。张金祥同志在原则问题上坚持不让，但是在生活上却处处谦让。今年以来，由于干部少工作多，大家都很忙。每到星期六晚上，张金祥同志总是督促其他干部回去休息，自己来值班，把连部的各项工作管起来。安排休假，但是把别人排在头里。一次，连长到上级机关参加集训两个月，回到连里后，张金祥同志就对他说：“连长，两个月没回家了，趁今天星期六回家去一趟吧！”连长回到家属住地，听他爱人说，指导员好几个月没回来了，很受感动，第二天一早就骑个车子回到连队，“强迫”张金祥同志回去休息。
    在原则问题上坚持不让，在生活问题上处处谦让，其结果，不仅是搞好了团结，而且进一步增强大家的积极性。高炮一连由于干部之间真正做到了团结无间，政治思想上一致了，生活上又非常融洽，所以大家的工作劲头都更大了，人人热爱自己的连队，同心协力来搞好连队的工作。同时，由于大家逐渐养成了一种坚持原则坚持斗争的风气，相互之间经常展开批评与自我批评，在生活上互相间又非常关心体贴，所以大家的心情都十分舒畅，形成了积极进取、共同上进的生动活泼的局面。当然，这种局面的出现并不是指导员一个人所起的作用。但是由此却可以看出，要求一个政治指导员树立高度的原则性和艰苦朴素、克己为群的精神，显然是十分重要的。
〖-ZW/正文〗
