〖ZQ/总期〗1280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对一般与个别相结合的领导方法的一些体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李人林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大批领导干部下连、大兴“五同”、加强基层建设、改进领导作风和领导方法的时候，我重读了毛主席写的“关于领导方法的若干问题”一文，觉得特别亲切，有不少新的启示。
    毛主席教导我们说：“我们共产党人无论进行何项工作，有两个方法是必须采用的，一是一般和个别相结合，二是领导和群众相结合。”“任何工作任务，如果没有一般的普遍的号召，就不能动员广大群众行动起来。但如果只限于一般号召，而领导人员没有具体地直接地从若干组织将所号召的工作深入实施，突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其它单位，就无法考验自己提出的一般号召是否正确，也无法充实一般号召的内容，就有使一般号召归于落空的危险。”
    一般和个别相结合的领导方法，不是一条一般的领导方法，而是马克思列宁主义的一个根本的领导方法。离开这个领导方法，是做不好领导工作的。这一点，在今天来说，绝大多数做领导工作的同志是知道的。但是，知道这一点并不等于在实际工作中就运用得很好。实际情况是：有人运用得好，有人就运用得不好；同一个人，在这一工作中运用得好，而在另一项工作中却又运用得不好了。这是为什么呢？当然有多方面的原因，但是归根到底，决定于我们的认识和态度是不是正确。一般和个别相结合，是一个完整的公式，不能丢掉任何一方面。分析一个事物，制定一项方针措施，提出一个号召，一定要以马克思列宁主义的普遍真理、党和上级的指示为指导。在这个前提下，我们认识事物的过程必须是从个别到一般。因为，一般寓于个别之中，没有个别就没有一般，不认识个别就不能认识一般，也就没有正确地提出一般号召的客观基础。我们有许多做领导工作的同志，所以对这个领导方法运用得不好或不够好，有个很重要和原因就在于对这一点还认识得不明确，没有首先大力来做好认识个别、深入解决个别问题的工作。所以，要改进领导方法，真正贯彻运用一般和个别相结合的领导方法，必须切实解决这个问题。
    如何认识个别、深入解决个别问题呢？自从大兴调查研究之风以来，根据个人在实际工作中的体会，感到有这样几总是必须切实注意和认真做好的：
    第一，主要领导成员，率领工作组到基层单位去，到各种工作的现场去。这是深入地解决个别问题的最重要的方法。客观事物都是可以认识的，但又不是很容易认识的。要想抓住当前存在的主要问题、认清其本质并加以解决，就须要有一定的思想水平、分析能力和工作经验。主要领导同志掌握全盘，站得高些，看得远些，加上工作组的协助，到了基层单位，到了现场，就最能够从纷繁的现象中抓住主要问题、并有力地加以解决，取得经验，指导全盘。这是一方面。另一方面，如果一个领导同志长期不深入基层、坐办公室听汇报，依靠第二手材料做工作，思想也会慢慢地迟钝起来，不仅不能及时发现问题取得经验，有时还可能成为推行新经验的阻力。
    第二，下去之后，必须老老实实地深入群众深入实际。遇事要真正钻进去，好好看一看、听一听、想一想，必要时亲自去体验体验，务必把问题的本来面目如实地反映出来，也就是要真正到“实事”当中把“是”求出来。任何主观主义地带着现成的框框下连队，或只是“走马观花”式地看一看，都是不能真正发现问题和解决问题的。最近，我们到一个团去了解连队政治思想工作，一个组住在一个工作较好的连队，一个组住在一个工作较差的连队，很快就发现了工作好的连队的突出表现是群众性的政治思想工作开展得好，工作差的连队的主要问题是干部的工作不深入、不具体、不细致。但是，开展群众性的政治思想工作的主要经验有几条？工作不深入、不具体、不细致的原因又是什么？怎样解决？这些问号却是经过一系列的深入细致的工作才解决的。一部分人和连队“五同”，和士兵交知心朋友，通过看、问、摸和亲自体会，大量占有材料，一部分人采取跑圈的办法到其他连队了解全面情况以充实这方面的材料。就是这样，费了半个多朋的时间，搞出来一点材料还远不能令人满意。从这里，我们深深体会到深入和“五同”的重要意义，要想了解点东西，没有放下架子、眼睛向下的决心，不甘心当小学生，作群众的知心朋友，虚心向群众请教，那是办不到的。
    第三，要抓住主要问题，集中一点，打歼灭敌。连队是各项工作的汇合点。到了连队之后，必然会有许多问题摆到面前来。我们是眉毛胡子一起抓呢，还是看准一个问题，跟踪追击，一抓到底？这是一个关系到能否突破一点的很重要的问题。我们的体会是必须抓住一个一个的问题，集中力量搞深搞透，不搞彻底不收兵，这也就是打歼灭战的思想。打歼灭战首先要选好打击对象，反映在工作中就要明确目的。所谓主要问题，就是一个单位、在一定时间里带有关键性的问题，就是这个问题解决之后，可以使一系列的问题得到解决。当前，连队政治思想工作是个主要问题。但这还是个大的方面，就某个单位来说，在加强政治思想工作中还有带关键性的问题。我们有个工作组这次下去之前，确定抓连队政治思想工作，后来缩小范围为群众性的政治思想工作，最后定为开展群众性的政治思想工作的经验，因为目的明确，就不为纷繁的现象所惑，收效就好。反之，我们也有些工作组心中无数，求大求全，没有把点选好，下去之后，军、政、后、干一齐抓，结果是什么也知道一些，什么也知道得不多，真正可以拿来指导全盘的东西就极少甚至没有。
    我们工作中的一般化的领导，往往是以一般化的调查研究为根据而作出来的，有些同志特别是有些领导同志总觉得下去之后不全面地抓一下，不解决几个大问题就不大好，其实一个人或一个工作组的力量毕竟是有限的。集中一点就比较容易搞深搞透，而面铺得宽了，就必然产生一般化，抓而不解决，等于没有抓。
    第四，必须进行认真的分析研究工作。毛主席在“实践论”里说：“要完全地反映整个的事物，反映事物的本质，反映事物的内部规律性，就必须经过思考作用，将丰富的感觉材料加以去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫”。这一步十分重要。不然，我们就会陷在材料的海洋里而不能准确地把存在的问题提炼出来，加以概括提高；搞不好还会把错误的东西拿来推广。怎样才能做好这一步呢？根本的办法还是找群众。依靠了群众，问题就好解决了。这次我们在连队抓到一些问题之后，并没有忙于下结论，为了把这些问题看得更准，解决得更好，不犯片面性的毛病，我们就地召集附近几个团的军、政领导同志在一起进行了较充分的讨论研究，问题就更清楚了，材料也更进一步充实、丰富了。群众的智慧帮助解决了工作组的疑难，防止了片面性的毛病，增强了领导的信心，及时有力地指导了一般。调查与研究这是不可分割的两个方面，但是在实际工作中，常有这种情况，调查材料很多，认真研究很少，工作组下部队了解些情况就回来，回来汇报一下了事，结果许多材料没起到应有的作用，不能切实帮助解决部队实际问题，“光打雷不下雨”，既不能突破一点，当然无从指导一般。
    首先要突破一点，但突破一点不是主要目的，主要目的在于指导一般，要“一处下种遍地开花”，这才是领导者的任务。有人把这一步看得很容易，认为已经取得经验，只要发个指示或者开个现场会，把经验介绍出去就算完成任务，顶多在碰到保守思想的时候，政治挂挂帅就行了。这种看法显然是不妥当的。从个别到一般，还要从一般到个别，而且要反复循环，不断提高。我们突破一点，无疑地可以充实、丰富我们的一般号召，使我们对客观的认识加深一步，措施更切合实际。但是这也只是前进一步而已。客观事物是不断发展的，要想使我们的主观认识永远符合（或大体符合）客观实际，就需要不断到实践中去检验我们所提出来的号召。就是说，突破一点取得经验之后，拿去指导全面工作，全面提高之后再以一般规律为指导去突破一点，突破一点之后，再拿来指导一般。只有这样，我们才能够不断发展、丰富我们的经验，不断提高我们的领导水平，才不至使我们的思想僵化。特别是在大跃进中形势发展很快，新事物不断涌现，去年的经验今年就不一定用得上，这就更要求我们不但要深入下去突破一点，取得经验指导全盘，而且要善于在一般指导下不断地突破一点，不断取得新的经验，不断提高领导水平。
〖-ZW/正文〗
