〖ZQ/总期〗18327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过变化看进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全国政协十一届一次会议闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协十一届一次会议今天落下帷幕。大会期间，记者旁听一次次小组热烈讨论，翻阅一份份汇聚民意的提案，从会场内外的一个个细微变化，感受到了新一届全国政协的崭新气象。
    会风文风更清新，参政议政有了新高度
    全国政协委员、著名国际战略问题专家金一南已经谢绝了多位记者的采访。“我正在准备小组发言，文字稿还没有完工，还得再精炼一些。”他解释说。这位曾经多次在国内外重要场合发表演讲的教授，为了在小组讨论时的发言，仍然“不敢马虎”。
    两会年年有新意，今年更不同。和金一南委员一样，出席全国政协十一届一次会议的委员们几乎把大部分的自由时间都用来准备提案、撰写发言稿，十分珍惜每一次建言献策的机会。
    “新面孔、新水平”，这六个字是十一届全国政协委员的鲜明写照。在本届政协委员中，新委员占55％以上。新面孔无疑将给人民政协带来新气象。记者注意到，无论是大会发言还是小组讨论，大家的发言讲套话空话少了，言真知讲实情的多了；肯定成绩的话少了，争论问题的话多了。
    作为小组召集人的沈滨义委员在接受记者采访时说：“大家畅所欲言，参政议政、民主协商的理念才会进一步深入人心。我相信今后的5年是更加充满希望和期待的5年。”
    提案建议更务实，真知灼见显示宽视野
    从军队政协委员一件件更加具体、务实的提案建言中，从他们一次次更加真切、热烈的发言讨论中，记者和委员们一道感受着群众的民生民意、冷暖疾苦，一同感知着引领中国发展的真知灼见、宽大视野。
    “今年，我的提案还是与水有关！”李国安，这位一辈子和水打交道的军人，退休后以全国政协委员的身份开始在西部地区搞调研，足迹遍布西藏、新疆、青海等地区。今年，他带来了11份提案：《加快南水北调西线工程建设》《大力发展家庭绿色能源》《乌兰布和沙漠边缘治理》……翻阅这些提案，记者看到了一位军队政协委员的执着情与责任心。
    作为续任委员的第二军医大学第三附属医院主任医师王红阳，关心的是农民工保障的问题。在提案中，王红阳委员还就加快农村医疗人才队伍建设提出了自己的设想。
    有关海洋的问题，长期关注海洋的东海舰队原司令员赵国钧委员更有发言权。他在联组会上的发言《高度关注海洋方向的安全》，从6个方面一一论述了我国在海洋方向面临的安全形势，具有很强的针对性，得到了与会委员的高度评价。
    职责使命更清晰，展望未来备感压力大
    “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”委员们勾画着未来的新图景，畅谈着今后的新打算，备感责任重大。
    长期在西藏工作的胡永柱委员当初获知自己当选全国政协委员时，只是想着要向老委员请教如何参政议政。“我会好好利用自己多年的经历，更加关注边防地区的建设和发展，这是我义不容辞的责任。”
    “我关注的是两岸之间的文化交流。”军事科学院世界军事部副部长罗援委员说。首次参加政协大会，与来自社会各界的知名人士共同为国家未来发展出谋划策，罗援感受很深，也备感压力。他说，下一步军旅文化交流也应成为两岸关系发展的一个重要领域。他建议，两岸应该携起手来共同弘扬中华军旅文化，首先从退役军人之间的交流开始，从非敏感的文体活动入手，逐渐发展到召开学术研讨会，共同编撰中国抗战史等。
    盛会落下帷幕，新的征程已经开始。在2008年的春天，中国又将迈开新的步伐。
    （本报北京3月14日电）
    本报记者 钱晓虎 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
