〖ZQ/总期〗18327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在全国政协十一届一次会议闭幕会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾庆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2008年3月14日）
    各位委员：
    刚才，我们表决通过了政协十一届一次会议关于常务委员会工作报告的决议、关于政协十一届一次会议提案审查情况的报告和政协十一届一次会议政治决议。至此，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第一次会议，已经圆满完成了预定的各项议程。
    昨天，全体会议选举产生了政协第十一届全国委员会主席、副主席、秘书长、常务委员。感谢各位委员的信任，选举我们组成政协第十一届全国委员会常务委员会。此时此刻，我们深感使命光荣、责任重大。我们一定不辜负党和人民的重托，不辜负大家的期望，谦虚谨慎、戒骄戒躁，团结奋斗、扎实工作，不断把人民政协事业推向前进。部分十届全国政协委员因年龄等原因，没有继续提名为十一届全国政协委员，他们为人民政协事业的发展作出了重要贡献。我们向他们表示诚挚的感谢和崇高的敬意！
    政协第十一届全国委员会第一次会议是在全国各族人民深入学习贯彻中共十七大精神，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗的新形势下召开的。在中共中央、全国人大常委会、国务院的高度重视和有关部门的大力支持下，经过全体委员的共同努力，这次大会开得圆满成功，取得丰硕成果，是一次与时俱进、继往开来的大会，是一次民主团结、凝聚力量的大会，是一次求实鼓劲、催人奋进的大会。
    会议期间，胡锦涛总书记和吴邦国同志、温家宝同志、曾庆红同志、李长春同志、习近平同志、李克强同志、贺国强同志、周永康同志，以及党和国家其他领导同志，出席开幕会和闭幕会，参加小组讨论，与委员共商国是。胡锦涛总书记在看望参加本次会议的民革、台盟、台联委员时就发展两岸关系、促进祖国和平统一大业发表的重要讲话，对于切实做好新形势下的对台工作具有重要指导意义，在广大政协委员和社会各界产生了强烈反响。这些都充分体现了以胡锦涛同志为总书记的中共中央对人民政协的高度重视，体现了党和国家领导同志与政协委员共商国是的民主作风。中共中央和国务院有关部门负责人听取大会发言，参加小组讨论；最高人民法院、最高人民检察院负责人听取委员们对“两高”报告的意见，都对政协工作给予了大力支持。让我们以热烈的掌声，对他们表示衷心的感谢！
    会议期间，委员们继承和发扬人民政协平等协商、求同存异、合作共事的优良传统，畅所欲言、集思广益，营造了民主、和谐、宽松、活跃的良好氛围。委员们通过大会发言、提交提案、反映社情民意信息、参加小组讨论等形式，重点就转变经济发展方式和完善社会主义市场经济体制、发展社会主义民主政治、推动社会主义文化大发展大繁荣、办好北京奥运会和残奥会、保障和改善民生等问题咨政建言，提出了很多有价值的意见和建议，充分体现了人民政协这一政治组织和民主形式的独特优势，展示了广大政协委员致力发展、关注民生的时代风采。
    各位委员！
    今年是全面贯彻落实中共十七大作出的战略部署的第一年，也是十一届全国政协的开局之年。做好今年的各项工作，意义重大，影响深远。人民政协要按照中共十七大作出的战略部署，适应形势发展的新变化，顺应人民群众的新期待，紧紧围绕党和国家工作大局，充分发挥自身特点和优势，更好地履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为全面建设小康社会、坚持和发展中国特色社会主义作出新的贡献。要高举中国特色社会主义伟大旗帜，始终坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面。要坚持把促进发展作为履行职能的第一要务，深入学习实践科学发展观，进一步增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，有组织、有计划地选择具有战略性、全局性、前瞻性的重大课题，深入调查研究，积极建言献策，促进经济社会又好又快发展。要牢牢把握团结和民主两大主题，扩大团结面、增强包容性，积极促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，为全面建设小康社会提供强大力量支持。要切实加强人民政协的学习工作，搞好对政协委员特别是新委员的学习培训，进一步增强委员的政治观念、大局观念、群众观念、法制观念，进一步认识和把握人民政协工作的特点、规律、方式、方法，不断提高履行职责的能力和水平。
    各位委员，2008年是回顾展望之年，更是开启征程之年。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，高举爱国主义、社会主义旗帜，继承和弘扬优良传统，汇聚一切有利于改革发展的积极力量，为夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴谱写新的篇章！（贾庆林）
    （新华社北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
