〖ZQ/总期〗18327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届一次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝曾庆红李长春习近平李克强贺国强周永康出席贾庆林主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛吴邦国温家宝曾庆红李长春习近平李克强贺国强周永康出席 贾庆林主持
    新华社北京3月14日电 中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第一次会议在圆满完成各项议程后，于14日上午在人民大会堂闭幕。会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和广大委员，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，锐意进取、开拓创新，为夺取全面建设小康社会新胜利、谱写人民美好生活新篇章而努力奋斗。
    全国政协主席贾庆林主持闭幕会。全国政协副主席王刚、廖晖、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍在主席台前排就座。
    胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在主席台就座。
    上午9时，闭幕会开始。贾庆林宣布，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第一次会议应出席委员2236人，今天实到2148人，符合法定人数。
    会议通过了中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第一次会议政治决议、中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第一次会议关于常务委员会工作报告的决议、中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第一次会议提案审查委员会关于政协十一届一次会议提案审查情况的报告。
    贾庆林在讲话中说，政协第十一届全国委员会第一次会议是在全国各族人民深入学习贯彻中共十七大精神，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗的新形势下召开的。在中共中央、全国人大常委会、国务院的高度重视和有关部门的大力支持下，经过全体委员的共同努力，这次大会开得圆满成功，取得丰硕成果，是一次与时俱进、继往开来的大会，是一次民主团结、凝聚力量的大会，是一次求实鼓劲、催人奋进的大会。
    贾庆林指出，会议期间，委员们通过大会发言、提交提案、反映社情民意信息、参加小组讨论等形式，重点就转变经济发展方式和完善社会主义市场经济体制、发展社会主义民主政治、推动社会主义文化大发展大繁荣、办好北京奥运会和残奥会、保障和改善民生等问题咨政建言，提出了很多有价值的意见和建议，充分体现了人民政协这一政治组织和民主形式的独特优势，展示了广大政协委员致力发展、关注民生的时代风采。
    贾庆林说，今年是全面贯彻落实中共十七大作出的战略部署的第一年，也是十一届全国政协的开局之年。做好今年的各项工作，意义重大，影响深远。人民政协要按照中共十七大作出的战略部署，适应形势发展的新变化，顺应人民群众的新期待，紧紧围绕党和国家工作大局，充分发挥自身特点和优势，更好地履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为全面建设小康社会、坚持和发展中国特色社会主义作出新的贡献。
    出席闭幕会的领导同志还有：王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘淇、刘云山、刘延东、李源潮、吴仪、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、薄熙来、何勇、令计划、王沪宁、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、李贵鲜、张思卿、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、徐匡迪、张怀西、李蒙。
    中共中央、国务院有关部门负责人列席闭幕会。各国驻华使节应邀旁听闭幕会。
    大会在雄壮的国歌声中闭幕。
    闭幕会后，胡锦涛等党和国家领导人与出席会议的全体政协委员合影留念。
    兰红光
    3月14日，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第一次会议在北京闭幕。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等步入会场。
    新华社记者 兰红光 摄
    兰红光
    3月14日，中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第一次会议在北京闭幕。闭幕会后，党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同出席会议的政协委员们亲切握手并合影留念。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
