〖ZQ/总期〗18327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高完成多样化军事任务能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席在解放军代表团重要讲话综述之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从苏丹、刚果（金）再到利比里亚和黎巴嫩，中国军人参加国际维和行动越来越多；海军舰艇编队频出国门，与多国海军举行非传统安全领域演习；去年，我军抽调陆空部队远赴俄罗斯，参加“和平使命―2007”上合组织联合反恐军演；今年初抗击低温雨雪冰冻灾害的斗争，再次检验了我军官兵完成多样化军事任务的能力……记者在听会中注意到，代表们历数军队近年来出色完成多样化军事任务的一张张“成绩单”时，自豪之情溢于言表。
    连日来，军队人大代表着眼我国和平发展进程中面临的安全形势，深刻领会胡主席在解放军代表团提出的“不断提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力”的要求，更加深切感受到肩头的重任。
    “聆听胡主席的重要讲话，责任意识、使命意识、忧患意识和紧迫感更强了。”军队人大代表、空军航空兵某师师长徐树雄和济南军区某师师长杨剑，所在的部队一个是威震蓝天的“雄鹰”，一个是叱咤陆地的“猛虎”，他们有一个共同的体会：作为一支具有“听党指挥、服务人民、英勇善战”光荣革命传统的人民军队，不断提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，首要的是不断提高全面履行新世纪新阶段军队历史使命的能力，成为捍卫祖国统一和领土完整的“铁拳头”。
    新年伊始，军队人大代表、海军开封舰副舰长刘欣和战友们驾驶着战舰劈波斩浪，在某海域进行了一场复杂电磁环境下实兵演练，取得了一批新战法训法成果。刘欣说，“多样化军事任务”这一关键词内涵深刻、分量很重，军事斗争准备是我军最重要、最现实、最紧迫的战略任务，要坚持把军事训练作为战斗力生成的基本途径来抓，不断创新训练内容体系，改进训练方法手段，把未来战场需要的本领练强，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    “世移则事异，事异则备变”。当前，国家安全形势错综复杂，安全问题的综合性、复杂性、多变性进一步增强，我军在维护国家安全和发展利益中肩负的任务更具多样性。军队人大代表、某集团军军长王西欣针对现行军事训练大纲缺少反恐维稳、抢险救灾等内容，提出《把完成多样化军事任务纳入训练体系》的建议，引起与会代表共鸣。他谈到，为完成多样化军事任务，必须密切关注国家安全形势的发展变化，切实把军队发挥作用的途径及行动样式搞清楚，把军事力量建设的要求搞清楚，切实提高完成多样化军事任务的能力。
    “在今年抗击低温雨雪冰冻灾害的电网修复攻坚战中，部队之所以能在关键时刻发挥重要作用，一个很重要的因素就是，我们抽调了500多名技术骨干。”军队人大代表、第二炮兵某工程技术总队总队长廖炳生认为，提高完成多样化军事任务能力，要把提高人的素质放在首位。无论装备多么先进，无论未来作战样式怎么变化，人都是战斗力的主体，是决定战争胜负的重要因素。
    学讲话、抒豪情、话责任。军队人大代表围绕提高完成多样化军事任务能力集思广益，建言献策。“建立军地一体危机预防与指挥机构”“研发非战争军事行动装备”等一条条建议被归纳出来，让人如春风拂面，激情满怀！（本报北京3月14日电）
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
