〖ZQ/总期〗18327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天怎样做好涉军维权？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻会客室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天怎样做好涉军维权？
    涉军维权工作事关维护社会和部队稳定、保障军事斗争准备和构建社会主义和谐社会的大局。今天，我们邀请3位军队人大代表走进本报新闻会客室，请他们就如何维护好国防利益和军人军属合法权益发表观点。
    主持人：本报记者洪文军
    话题：涉军维权
    嘉宾：二炮某旅教导员顾炳悦代表
    辽宁省军区司令员钱南忠代表
    安徽省宿州军分区政委丁明德代表
    健全军地协作维权机制
    主持人：近年来，涉军维权工作取得新进展。目前，全国已有17个省（区、市）通过颁发涉军维权工作文件，建立起涉军维权工作长效机制。3位代表对此有何看法？
    顾炳悦：我说说在基层感受到的变化吧。军地双方对保护军人军属合法权益高度重视，做了大量工作。前些年，我的不少农村籍战友家里出现宅基地纠纷，久拖不决，个别战友无心训练，想着返乡解决问题。这两年，这种情况明显少了。而且，与前些年相比，军人子女受教育的权利得到更好的保护：在驻地政府支持下，适龄军人子女基本都上了驻地的好学校。
    丁明德：我同意顾炳悦代表的看法。我部所在的宿州市连续5届被评为双拥模范城，也得益于健全了军地协作维权机制。军地双方“无事（涉军维权案件）多沟通、有事多商量”，市里主要领导对解决有关纠纷抓得很紧。
    钱南忠：我认为，军内的法院、检察院在促进部队正规化、现代化建设方面发挥了重要作用。政府工作报告在说到2008年工作打算时明确提出：维护军人军属的合法权益。我们听后备感欣慰。
    科学统筹经济建设和国防建设
    主持人：近5年来，地方各级人民法院审结涉军案件3万多件，这些案件的办案质量和效率普遍较好，得到部队、军人军属和人民群众的普遍好评。但是我们也了解到，涉军维权工作出现了一些新情况。请问，我们在维权中遇到哪些挑战？
    钱南忠：的确出现了一些新情况。比如，军事机关周围建筑高楼，造成部队保密形势严峻；临海地区广泛开展水面养殖业，侵犯军用航道。我也了解到，一些军人家属外出打工的合法权益得不到有效保护等。我建议，地方有关部门要进一步做好涉军维权工作，在全面建设小康社会的进程中科学统筹经济建设和国防建设。
    丁明德：我说个实际困难吧。我们要以对官兵切身利益高度负责的精神进行维权，不应吝惜人力、物力。但是维权打官司难免要花钱，开支不小。我觉得，一方面应争取地方多提供一些法律援助，另一方面应更充分发挥军内法律工作者的作用。
    顾炳悦：现在，部分侵害军人军属合法权益的案件没有得到很好的解决，存在“立案难”、“申诉难”、“执行难”等情况。我们基层官兵希望地方有关部门能更严格、更公正地执法办案。
    进一步完善法规制度
    主持人：这几年，一些省市积极探索创新涉军维权办法。河南省汤阴县军地携手成立“维护军人军属合法权益法庭”的经验被总结为“汤阴经验”，在全军推广。去年，中央政法委等11个部门与总政治部联合转发浙江、福建涉军维权工作文件。请3位代表谈一下如何进一步做好涉军维权工作？
    顾炳悦：要做好涉军维权工作，需要加强相关立法并完善法规、制度。我一个战友的爱人因为户口不在就业城市，未能纳入就业单位的养老保险。听说有的地区十几年前甚至几十年前出台的规定还在施行，需要修改、完善了。
    钱南忠：我们应增强做好新形势下维护国防利益和军人军属合法权益工作的责任心，把这件利国、利民、利军的事情做好。
    丁明德：应做好普法宣传教育，增强全民的国防意识。我们还有一个感受：不仅要在大街上作宣传，还要走进市委、市政府的大院内作宣传，引起地方有关部门的重视，争取他们的支持。进行涉军维权，省军区系统的作用很重要，应该军地携手，真正做到“征选好入伍的、服务好在伍的、安置好退伍的”，为军队和国防建设作出更大贡献。
    （本报北京3月14日电）
〖-ZW/正文〗
