〖ZQ/总期〗18327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能发出声音才是磬石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能发出声音才是磬石”
    今天上午11时，记者在驻地遇到丁明德、宋其文、张豇菲3位代表，他们都来自南京军区。
    这3位代表在观赏一块石头，丁明德代表对记者说：“知道吗？这是一块会唱歌的灵璧石，产自我们宿州，被誉为中华磬石，有人曾用它敲出美妙的旋律呢。”记者每天都经过这里，还真没留意这块奇石。
    “在宿州灵璧山区，不少村民以采磬石为业，他们挑选磬石的唯一标准就是敲击它，看能不能发出动听的声音。我感到，军队建设的根本标准也只有一个，就是看战斗力水平，军队终究是要打仗的。”一番话让宋其文、张豇菲两位代表频频点头。
    “是啊，胡主席在讲话中指出，要把提高战斗力作为改革的出发点和落脚点，强调的就是战斗力标准问题。当前，新一轮深化改革的号角已经吹响，因何而变，变在哪里，这个重要讲话为全军官兵指明了方向。”这些天，来自南昌陆军学院的宋其文代表对国防和军队建设有了更深入的思考。
    面对新形势新任务，如何更好地坚持战斗力标准？军队人大代表在接受记者采访时认为，胡主席关于“用战斗力标准统一改革思想、衡量改革措施、检验改革成效”的论述，是在认真总结国防和军队建设改革历史经验的基础上，着眼事物发展的内在规律，进一步提高军队现代化、信息化建设水平提出的新要求，全军官兵一定要认真学习贯彻。
    “不管形状是圆是扁，颜色是灰是黑，能发出声音才是磬石。我们省军区系统的工作也是这样，工作范围很宽，任务也很重，既要推进军队自身的改革，还要适应本地区经济社会的改革发展，两个领域同步展开，指导思想必须更加明确，偏离了战斗力这个标准，只会劳民伤财。”联系工作实际，丁明德代表谈了自己的认识。
    党的十七大之后，南昌陆军学院着眼部队人才建设需要，积极推进教学改革。“调整了教学内容，突出了学员信息化素质提高，加大了实践性教学环节。这些改革举措，都是学院党委在深入部队调研的基础上形成的，确保了教学任务更加紧贴未来战场。”宋其文代表说，送出去的学员在部队受不受欢迎，是否胜任任职岗位，战斗力水平这把衡量的尺子从没变过。
    张豇菲代表是一位来自基层团队的班长。他说：“爬多高的山，走多远的路，找到磬石才算本事。各项改革是否成功，基层建设是一面镜子。作为基层骨干，一定要跑好自己手中的一棒，把改革成效体现在部队建设上。”
    三位代表从会唱歌的石头说开去，越说越深入。
    （本报北京3月14日电）
    本报记者 康庚
〖-ZW/正文〗
