〖ZQ/总期〗18327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给和谐一片绿荫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队部分人大代表谈加强维稳工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “加强人民武装警察部队建设，提高执勤、处置突发事件、反恐维稳能力。”政府工作报告中言简意赅的这句话，对于武警部队广大官兵来说意味深长。以维护社会稳定为己任，以建设和谐社会为担当，来自武警部队的全国人大代表在审议报告的畅所欲言中，充满着深谋远虑。
    隋明太代表：加快武装警察法立法进程
    隋明太代表谈到，执勤、处置突发事件和反恐维稳，是武警部队经常性的中心任务，政治性、政策性和风险性很高，关乎国计民生，关乎社会政治稳定，关乎民心士气和国家形象。然而武警部队重新组建20多年来，一直没有相应的法律法规为武警部队履职尽责提供法律依据与保障。
    他建议，应切实加快推进武装警察法立法进程，尽早为武警部队履职尽责、维护国家安全和社会稳定提供法律依据和法律保障。同时，要不断充实完善从中央到地方应对突发事件的制度机制，做到一旦遇有突发事件能及时有效处置。
    赖建安代表：完善武警部队履行职责法规体系
    赖建安代表谈到，依法执勤、依法处突，是武警部队履行职责使命的基本遵循。随着时代发展和武警部队职能任务的拓展，相关法规不配套的矛盾日益明显，应完善立法，确保遂行任务有法可依。
    他建议，应着眼多样化任务需求，推动与之相适应的立法进程，实现依法议勤、管勤、训勤、组勤和执勤，改变法规滞后的现状。同时，应在军地结合部建立科技合作、技术互惠、成果共享机制，充分拓展合作空间，实现共赢。
    杨斌代表：构建一体化应急机制势在必行
    杨斌代表认为，执勤、处置突发事件和反恐维稳，是国家赋予武警部队的光荣使命，政府工作报告对武警职能任务的论述，是对提高武警部队处置各种突发事件、遂行多样化任务能力提出的新要求。
    他提出，构建一体化应急防控机制势在必行。这一机制的核心是打破平时建制、时间地域、指挥体系等多方面的条块分割，集协调指挥、信息资源、相关保障于一体，进行科学合理的优化配置，实现反恐维稳力量一体化、资源一体化、指挥一体化。
    曹建国代表：健全公共安全预警处置机制
    曹建国代表认为，前不久发生在南方的雨雪冰冻灾害，给我们的预警处置机制不足提了个醒。“畏危者安，畏亡者存”，必须要有很强的忧患意识，防患于未然，尽快建立健全公共安全及突发性事件预警处置机制。
    他建议，应广泛采用目前国内领先的计算机网络平台、综合数据库与数据共享、GPS运动目标跟踪等现代化技术，建立治安、消防、旅游、卫生、交通、防空以及安全生产等方面统一调度和指挥的应急联动系统，达到跨部门、跨区域、跨行业信息快速互通。
    黄海辉代表：建立军警民联合反恐维稳机制
    黄海辉代表认为，现代条件下的反恐维稳行动，无论规模大小，通常都是军、警、民等多种力量参与。要实现对恐怖活动的及时、有效处置，必须建立健全军、警、民联合反恐维稳机制。
    他建议，应着眼机动性、高效性，以信息会商和共享为基础，建立高效稳定的精干化、小型化联合指挥机构。同时，以实现“反应灵敏、果断决策、高效指挥”为目标，建立协同训练机制，研究执行多样化任务的指挥谋略、作战方法，提高联合演练质量效益。
    刘晓健代表：推动开展“武警进社区”活动
    刘晓健代表综合分析当前大中城市治安情况后提出，积极参与维护社会稳定是武警部队的职责所系、使命使然，应该深入挖掘武警部队的维稳潜能，积极投入“和谐社区”、“平安城市”建设。
    他建议，武警驻大中城市部队应广泛开展“武警进社区”活动，在完成执勤巡逻等勤务的基础上，深入社区进行维稳教育，积极参与社会治安综合治理，建立警地警民联合维稳长效机制，提升联合驾驭复杂治安局势能力，确保社会稳定和谐。
    （本报北京3月14日电）
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
