〖ZQ/总期〗18327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协第十一届全国委员会首次主席会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持决定3月14日至15日召开政协十一届常委会第一次会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电 政协第十一届全国委员会第一次主席会议14日下午在北京举行。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持并讲话。
    会议审议通过了政协第十一届全国委员会常务委员会第一次会议的议程（草案）和日程，决定这次常委会议于3月14日至15日在北京召开；审议通过了政协十一届常委会关于设置专门委员会的决定（草案），政协第十一届全国委员会各专门委员会主任、副主任名单（草案）和专门委员会委员名单；审议通过了政协第十一届全国委员会副秘书长任命名单（草案）。会议决定，将上述草案提请政协十一届常委会第一次会议审议。
    会议指出，刚刚闭幕的全国政协十一届一次会议，选举产生了新一届全国政协主席会议成员，这是党和人民的重托，是广大政协委员的信任。主席会议要按照政协章程和工作规则的要求，切实搞好自身建设，认真履行主席会议的职能，为做好本届政协的各项工作，推动人民政协事业发展，发挥应有的作用。第一，要在贯彻党和国家大政方针方面发挥带头作用，把党和国家的重大决策部署贯彻到政协的各项工作中去，使政协的协商议政更好地体现战略性、全局性、前瞻性的特点和要求。第二，要在履行政协职能方面发挥表率作用，为做好政协工作奠定坚实的基础。第三，要在加强团结合作方面发挥模范作用，坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，保持和发扬人民政协平等协商、求同存异、合作共事的优良传统，营造宽松和谐、生动活泼的民主氛围，切实把主席会议这一政治协商形式搞得生动活泼、富有成效。
〖-ZW/正文〗
