〖ZQ/总期〗18327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届一次会议通过提案审查情况报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月14日电 中国人民政治协商会议第十一届全国委员会第一次会议14日通过提案审查委员会关于政协十一届一次会议提案审查情况的报告。
    报告说，政协第十一届全国委员会第一次会议期间，政协委员、各民主党派中央和全国工商联、有关人民团体，认真贯彻中共十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，围绕国家中心工作以及人民群众普遍关注的热点问题，以高度的政治责任感和使命感，认真履行职能，积极通过提案建言献策。截至2008年3月9日下午2时，提案审查委员会共收到提案4772件，参与提案的委员1992人，占委员总数的89.14％。经审查，立案4526件；作为委员来信转送有关部门研究处理的191件；与提案者磋商后并案、撤案的55件。需要及时处理的已送交有关部门。在立案的提案中，委员提案4254件，各民主党派中央和全国工商联提案223件，有关人民团体提案4件，界别、小组提案45件。按类别分，有关经济建设方面的提案1863件，占41.16％；教科文卫体方面的提案1405件，占31.04％；政治法律和社会保障等方面的提案1258件，占27.80％。
    报告说，本次会议提案内容十分丰富，涉及经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各个方面。委员们高度重视人民最关心、最直接、最现实的利益问题，积极提出政策建议。据初步统计，关于“三农”方面的提案509件，医疗卫生方面的提案389件，教育方面的提案310件，资源和环境保护方面的提案177件，就业和社会保障方面的提案287件，食品药品安全方面的提案193件，住房方面的提案139件。
    报告说，会议期间，提案审查委员会就促进生态文明建设改善城乡人居环境、加快公共卫生服务体系建设方面的提案，以及京剧进中小学课堂试点工作，召开了三次办理协商会，邀请国家发改委、财政部、卫生部、教育部等18个部委的有关负责同志，与提出提案的民主党派中央、政协委员当面沟通情况，交换意见，共商解决问题的措施。
    报告说，大会闭幕后，定于3月20日召开全国政协十一届一次会议提案交办会，将大会提案送交154个承办单位办理。本次大会提案截止日期以后收到的提案，将及时审查立案，送交有关单位办理。
〖-ZW/正文〗
