〖ZQ/总期〗18327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会离百姓越来越近〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会期间，忙里偷闲给在农村的父亲打了个电话，问他看没看两会报道。父亲爽朗地回答：“看了，每天都在看！”上初中的侄儿在电话旁抢着插话：“这几天，电视上放的秦腔我爷爷都不听了，一心一意看会。”两会开幕时，父亲还把一家人叫到一起，边看边议论，十分热闹。放下电话，心潮难平――没想到两会与咱老百姓离得这么近。
    说“近”，首先表现在时间和空间上。每年两会开幕，电台电视台都现场直播。不论城市乡村，人们都可以通过人民大会堂传出的电波同步收听收看。但过去，在像我家乡一样偏僻的地方，不要说看电视、打电话了，点灯还用的是煤油。现如今，几乎村村通公路，家家有电视，放羊娃手里都拿的是手机。这“近”，是变化缩短了距离、缩小了差距。
    说“近”，还表现在会议的内容上。从政府工作报告，到小组讨论发言；从大政方针的制定，到落实的具体措施，无不与人民生活息息相关。那天，在人民大会堂听温总理的报告，我细细地听了、数了一下，43次掌声，大多数是在讲到“民生”时响起。稳定物价、支农惠农、义务教育、住房保障等等，凡是人民群众最关心、与老百姓的日常生活最密切的事宜，政府工作报告里面都用一个个数目、一项项措施开列得清清楚楚，没有空话套话和那些模棱两可的词句，让老百姓看了感到是实的而不是虚的。
    两会离百姓近了，从根本上说，是我们党的宗旨意识更强了，思想感情、执政理念与人民贴得更近了、更紧了。“忧民之忧者，民亦忧其忧；乐民之乐者，民亦乐其乐”。百姓关心两会，是因为两会关心百姓。这二者辩证统一、互为因果。如果自居庙堂之高远，不问斯民之病癯，怎能使人亲而近之呢？
    带着思绪，步入夜色中的长安街，华灯璀璨，玉兰绽放，树上新发的枝叶在微风中摇曳，向人们报告着春天的消息……（田之章）
〖-ZW/正文〗
