〖ZQ/总期〗18327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄两国国防部建立直通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川与谢尔久科夫通过直通电话进行了首次通话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月14日电 中华人民共和国国防部和俄罗斯联邦国防部14日正式建立直通电话。中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将与俄罗斯联邦国防部长谢尔久科夫通过两国国防部直通电话进行了首次通话。
    曹刚川和谢尔久科夫对两国国防部建立直通电话并成功进行首次通话表示热烈祝贺。
    曹刚川说，中俄国防部建立直通电话，是两国政治互信和战略协作水平的又一生动体现，有利于今后双方就两军交往与合作等重大问题保持及时沟通，有利于双方就国际和地区热点问题及时交换看法、协调立场，从而不断推动中俄两军的交流与合作。希望双方利用好这一新的交流渠道，使其为发展两军关系，维护地区和世界和平发挥应有的积极作用。
    谢尔久科夫认为，中俄两国国防部直通电话的开通再次证明了中俄战略协作伙伴关系的高水平。他表示，愿与中方一道，坚决落实两国元首达成的共识，通过直通电话，就两军合作和其他重大问题保持经常沟通，不断推动两军关系的深入发展。
    两国国防部长还就双边关系及共同关心的其他问题坦诚交换了意见。
〖-ZW/正文〗
