〖ZQ/总期〗18327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高伤残军人抚恤金标准等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张烈英代表――
    提高伤残军人抚恤金标准
    在两会召开前，军队人大代表张烈英到部队调研时发现，一些伤残军人的抚恤金比较紧张。为伤残军人筹措抚恤金，也牵扯了各级领导一定精力。张烈英代表建议：应提高伤残军人的抚恤金标准。
    张烈英建议国家有关部门增加预算，提高伤残军人的抚恤金标准。他认为，原有的抚恤金标准远远低于现在的实际所需。部队各级都在认真进行军事斗争准备，按照应对多种安全威胁，完成多样化军事任务的要求，部队训练强度难度增大且风险高、时间长，客观上增加了军人伤残情况和意外事故的发生。部队积极参加地方抗灾救灾等多样化军事行动，也增加了一些伤残情况的发生。张烈英代表建议，切实提高伤残军人的抚恤金标准，让官兵不再有后顾之忧。
    （本报北京3月14日电）
    本报记者 洪文军
    王世平代表――
    建立院校部队联合育人机制
    现在“4+1”干部已占我军基层干部的四分之一左右，军队人大代表、昆明陆军学院院长王世平建议，学历教育院校、任职教育院校和部队三方要建立联合育人机制，提高人才培养的质量和效益。
    “4+1”干部培养模式，是指在地方高校4年大学毕业后，再到军校接受1年任职培训。王世平代表说，首先要建立起严格的“准入、准出”机制，制定一套科学合理的人才选拔和培养标准。学历教育院校要把好招生关，任职教育院校要提高人才知识结构的“含军量”。要健全信息共享机制，使毕业学员在部队的发展情况、部队对院校人才培养需求以及院校教学改革情况等信息相互反馈。院校要及时根据部队建设需要，调整改进教学训练，不断增强院校教学的针对性、部队培养的有效性。
    （本报北京3月14日电）
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
