〖ZQ/总期〗18327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军工产品质量法》议案诞生的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，在解放军代表团议案提交处，一份由解放军、河南、江苏、山西等16个代表团共204名代表联名提交的关于“尽快制定我国《军工产品质量法》”的议案引起了记者的注意。据悉，该议案联名提交的代表之多、分布面之广尚不多见。
    军队人大代表、空军装备部部长魏钢是此项议案的发起者。30多年的武器装备工作实践，使他对军工产品质量的问题极为关注。会前，为进一步了解社会各界对军工产品质量立法的意见和建议，他和战友采取实地调研和函调相结合的方式，在军地300家单位的4074人中，围绕着11个方面展开了历时3个月的细致研究。
    调研中，他们进一步了解到新形势下军工产品质量面临的新情况、新问题：越来越多的民营、合资等非国有企业进入军品领域，从业人员的流动性加大，行政法规对相关企业和人员的约束力下降；军品采购和供需关系日益市场化，产品配套关系多样化，军品质量监督管理体制、机制和环境发生了重大变化；武器装备的科技含量和信息化程度越来越高，质量风险和发生问题的危害性加大，因军品产品质量问题造成的事故有所增加等等。
    “令人欣喜的是，调查结果中赞成该项立法的单位和个人都达到了95%以上。”魏钢代表面露喜色地说，《军工产品质量法》的立法环境已经成熟。从我国法律体系上看，军事法规已有《现役军官法》、《军事设施保护法》等，有关食品、药品的质量也都有了专门的法律规定，关于军事技术创新已出台了一系列法律法规。从国外相关法律上借鉴，美国国会通过了一系列旨在提高武器装备采办效益和质量水平的法律，由国防部制定了非常具体的实施条例，俄罗斯、日本等国也有用于规范军工产品质量的专门法律。
    上会后，魏钢代表带着图文并茂的宣传册，到各个代表团中间，连续数日进行了广泛深入的宣传，引起了很多代表的共鸣并踊跃在议案上签名。安徽华东光电技术研究所所长吴华夏代表，是一名连续五届当选的老代表。他拉着魏钢代表的手激动地说：“这个议案提交得好！切中了当今和未来装备发展的要害和核心问题，军工产品质量绝不能有一丝一毫的马虎，这是关系官兵生命、关系战争胜负的大问题。”四川九洲电器集团有限公司董事长张正贵代表也道出了心声：“尽快制定《军工产品质量法》，用法律手段规范和约束军工产品质量活动，对提高军工产品质量，促进军队战斗力成长具有重要意义。”
    记者还了解到，上届全国人大解放军代表团提出的“关于尽快制定边防管理法”和“制定维护国防利益和军人军属合法权益条例”等高质量的议案均取得了较好成果，一定程度上推进了我国民主法制进程。对于这项《军工产品质量法》议案，我们也将密切关注进展情况并适时进行追踪报道。（本报北京3月14日电）
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
