〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜政府声明谴责美帝操纵“韩日会谈”拼凑“东北亚军事联盟”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣布朴日集团签订的“条约”和“协定”完全无效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民将继续展开顽强斗争，把美帝赶出南朝鲜，实现祖国统一和独立〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜政府声明/韩日会谈协定无效〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十三日电 朝鲜民主主义人民共和国政府今天发表声明，宣布日本政府和朴正熙集团在“韩日会谈”中签订的”条约”和“协定”都是完全无效的。
    声明宣布，它决不会承认日本政府和朴正熙集团之间签订的“条约”和“协定”，而将反对到底。
    声明指出：朴正熙集团和日本政府签订的“条约”和“协定”，是美帝国主义的阴谋的一个环节。“韩日会谈”的幕后操纵者美帝国主义妄图通过拼凑“东北亚军事联盟”，阻挠朝鲜实现自主、和平统一，使朝鲜分裂永久化，使南朝鲜永久处于殖民地的从属状态。
    声明说：“由美帝国主义一手使之复活的日本军国主义者，把自己绑缚在美国战车上。他们把重新入侵南朝鲜作为向海外进行侵略的第一步，以使重温‘大东亚共荣圈’的旧梦，因而为促成‘韩日会谈’卖尽力气。”
    声明强调说：“这是对朝鲜人民以及包括日本人民在内的亚洲人民和全世界进步人民的公开挑战，是对亚洲和世界和平的严重威胁。全体朝鲜人民坚决谴责美日帝国主义的这种罪行。
    “朝鲜民主主义人民共和国政府郑重宣布：朴正熙集团和日本政府在这次‘韩日会谈’中签订的‘条约’和‘协定’完全无效”。
    声明说，日本政府和朴正熙集团签订的“条约”和“协定”，关系到两国人民全盘利益的重大的悬而未决的问题。朝鲜民主主义人民共和国政府一贯主张这些问题应该在朝鲜统一以后加以解决。而日本政府却同南朝鲜当局共谋，单方面处理了朝日两国间的悬而未决问题。因此，日本帝国主义进行了阻碍我国统一、永久分裂朝鲜的罪恶的阴谋活动。
    声明接着指出，在这次签订的“关于解决对日财产请求权和经济合作的协定”中，日本政府不仅摆脱了赔偿的义务，反而戴上“援助者”的面具，为重新爬进南朝鲜，实现它的扩张政策打下基础。
    朝鲜人民有充分权利要求日本帝国主义为它给朝鲜人民造成的一切人力、物力损失予以赔偿，日本政府负有履行这种赔偿的法定义务。朝鲜政府保留要求日本进行赔偿的权利。
    声明还指出，日本政府通过签订“渔业协定”，霸占朝鲜的传统渔场、大肆掠夺水产资源、使它在南朝鲜海域公开进行海盗行为“合法化”。
    朝鲜人民将堂堂正正地行使领海主权和自己的渔业权利。
    声明说：“日本当局妄想夺取朝鲜人民的领土独岛，而朴正熙集团企图把它交给日本军国主义者。
    “独岛是谁也不能侵犯的朝鲜人民固有的神圣领土”。
    声明揭露，日本政府企图利用“关于旅日朝侨法律地位和待遇的协定”对包括朝鲜民主主义人民共和国旅日公民在内的旅日同胞实行民族歧视和政治迫害，进而实行肆无忌惮的驱逐和镇压。
    声明要求日本政府根据国际法和国际惯例，履行自己对旅日朝鲜公民的义务和道义上的责任，必须保障他们享受应该得到的待遇。
    声明说：“日本政府和朴正熙集团在这次‘韩日会谈’中签订的‘条约’和‘协定’，是彻头彻尾的侵略和卖国的欺诈性文件。”全体朝鲜人民将把在“韩日会谈”中炮制的各种丑恶的卖国文件抛入火中，并对朴正熙集团进行严峻的审判。
    声明说，日本军国主义者如果不从第二次世界大战的历史审判中吸取教训，反而无视亚洲人民的意志，积极追随美帝国主义并对外进行侵略，那么它必将遭到与东条英机同样的可悲下场。
    日本政府必须立即废除“韩日会谈”的“条约”和“协定”，这些“条约”和“协定”同时违背朝日两国人民的整个利益，威胁远东和亚洲和平。
    朝鲜民主主义人民共和国政府绝不承认日本政府和朴正熙集团之间缔结的“条约”和“协定”，并将反对它们到底。
    声明最后说，朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民将同包括日本人民在内的亚洲及全世界爱好和平人民紧密携手，为反对美日帝国主义企图拼凑同亚洲人民为敌的侵略性军事集团、在亚洲地区发动新的侵略战事的阴谋，为反对朴正熙集团的卖国叛逆行为坚决进行斗争。
    “全体朝鲜人民今后将继续展开顽强的斗争，把美帝国主义侵略者从南朝鲜赶出去，争取实现祖国的统一和独立”。
〖-ZW/正文〗
