〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全月工资 一条肥皂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈时秋/文羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/不忘过去〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗诗歌；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这条肥皂，是江苏省常州市工人张心如在一九四八年用一个月工资买的。它控诉了国民党反动派对广大劳动人民的祸害。
    那时候，国民党反动派为了搜刮民脂民膏打内战，大量印发钞票。钞票天天贬值，物价日日飞涨。许多商店都贴着醒目的标语：“目下一言为定，早晚时价不同。”工人拿到工资，要不立即去挤买点东西，转眼就更吃亏了。张心如在常州市久成布厂当杂工，每月工资二斗米（折价）。这一回，他拿到工资当晚没有去买东西。第二天白天又不能去买，因为资本家不许徒工白天走出厂门；到了晚上，想买件衣料，钱不够，没有买成。第三天晚上，眼看拿到的一点点工资象手纸般地不值钱了。心里痛得恨，急着从北大街跑到南大街，又从南大街跑到北大街，可什么也买不成。一个月的工资就这样完蛋了吗？他不甘心，到一家卷烟店，把钱都掏出来，问还能买点什么。老板哼了一声：“可买条肥皂。”就这样，张心如全月的工资只买了这条肥皂。为了记住旧社会的黑暗，他把这条肥皂保存到今天。看到这条肥皂，人们会想到旧社会的苦，更感到新社会的甜。        （陈时秋、文羽）
〖-ZW/正文〗
