〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚同其他亚非国家一起积极为亚非会议如期召开而努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帝国主义及其追随者的破坏阴谋只能更加暴露它们敌视亚非国家的丑恶面目〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第二次亚非会议/亚非国家共同努力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔二十三日电 第二次亚非会议的东道图阿尔及利亚同其它亚非国家一起，正在为会议的如期召开积极进行共同的努力。
    阿尔及尔市内主要大街上，树立起了欢迎各国代表团的招贴画牌。参加会议的亚非各国的国旗在即将举行外长会议的国民议会大厦的前面迎风飘扬。白屋机场这几天冠盖如云，各国代表团陆续到达，参加将在亚非首脑会议前夕举行的外长会议。各国新闻记者和代表团工作人员已经住满了市内几家大旅馆。
    在阿尔及尔以西二十多公里的松树俱乐部，具有阿拉伯民族风格的会议大厦的修建工程已近完工，目前正在作最后的装修和布置。凭依着蔚蓝的地中海的布满白色建筑物的英雄城市阿尔及尔，在非洲特别明亮的金黄色阳光照耀下，今天格外灿烂辉煌，准备迎接亚非各国十年来的头一次盛会。
    尽管帝国主义及其追随者竭力想阻挠第二次亚非会议的召开，亚非国家和人民决心尽一切努力使这个会议如期举行，并得到成功。
    六月二十日，也就是阿尔及利亚革命委员会成立和掌握权力后的第二天，在阿尔及尔召开了筹备第二次亚非会议的常设委员会特别会议，委员会执行主席拉伊迪在会上宣布，第二次亚非会议将如期召开。这得到出席会议的各成员国代表的同意。
    阿尔及利亚外交部两次重申如期召开第二次亚非会议，并指出，“一切组织工作和安全工作的物质条件已经准备好，可以使这一伟大事件能最好地进行”。阿尔及利亚政府并派出特使分赴伦敦和一些非洲国家首都为如期召开会议进行工作。
    中国政府支持如期召开第二次亚非会议。中国代表团副团长、副总理兼外长陈毅昨天下午到达阿尔及尔机场时发表谈话说，我们对于第二次亚非会议的成功具有极大的信心。他指出，帝国主义和一切反动派破坏这次会议的活动一定会遭到失败。
    在雅加达，印度尼西亚政府在举行内阁会议后发表声明说，第二次亚非会议应当按计划举行。声明说，印度尼西亚政府决心为使第二次亚非会议成功和大家一起努力。
    在开罗，阿联总统纳赛尔说，“第二次亚非会议必须成功”。
    巴基斯坦外长布托说，他认为，第二次亚非会议“极为重要”，并且希望这次会议按期在阿尔及尔举行。
    马里苏丹联盟党全国政治局宣布，马里特派代表团按预定日期参加第二次亚非会议外长会议。
    已经到达阿尔及尔的朝鲜民主主义人民共和国外务相朴成哲发表声明说，朝鲜代表团将为保证第二次亚非会议取得美好的结果竭尽一切真诚努力。
    叙利亚外交部长穆拉维德在到达这里时也说，叙利亚代表团将为第二次亚非会议的成功而努力。
    到今天中午为止，已经有十四个国家的外交部长和五个国家的代表团到达阿尔及尔。
    在会议举行前夕，帝国主义及其追随者还在费尽心机，企图破坏这个亚非国家团结反帝的会议。西方的报纸、电台这几天竭力对会议的召开散布悲观和怀疑空气，一个劲地叫嚷会议开不成了，流产了。但是，这一点也不能影响亚非国家和人民团结前进的决心，而只是进一步暴露它们敌视亚非国家的面目。
〖-ZW/正文〗
