〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活学活用毛主席著作 及时解决思想问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团突出政治 军事训练形势大好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗练为战思想更加明确，训练质量更加扎实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练/突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团最近两个月的军事训练，由于大力贯彻执行了林彪同志关于突出政治的指示，出现了一派大好形势。军事训练的方向更加明确，从实战要求出发进行训练更加自觉，训练成绩比去年有更大提高。
    反复提高干部对突出政治的重大意义的认识
    这个团的干部学习了林彪同志的指示，对突出政治的意义有了一定认识，但是，开训不久，有的同志在原则上承认必须突出政治，碰到具体问题却又“转向”。有的连长听说指导员要介绍先行连射击训练的思想工作经验时，就说：“不要再说空话了，有时间练练技术更有把握。”有的干部在战士打体会射击时，不抓思想，只抓环数。团党委认为，这些问题，归根结底还是对突出政治的重大意义认识不深。就下决心用两天时间，集中全团排以上干部再次学习林彪同志的指示，并运用活人活事进行教育。团里有两个典型单位，一个在军事训练中突出政治，干部战士思想红，功夫硬；一个单纯突出技术，技术一时冒了尖，思想问题也冒了尖，最后技术还是掉了下来。领导就把这两个单位的经验教训作了介绍。接着，又宣传了二连在第二次射击训练中突出政治的经验。这个连重视做好思想工作，针对干部战士的思想问题，组织学习毛主席著作，提高了干部战士的阶级觉悟，促进了军事训练。在这些教育的基础上，又根据过去的经验，要大家掌握容易“转向”的时机。这样，就进一步增强了突出政治的自觉性。
    活学活用毛主席著作推动军事训练
    他们在军事训练中，以毛主席著作为基本教材，对部队进行思想教育。经常结合阶级教育学习毛主席著作，不断提高阶级觉悟；结合形势教育学习毛主席著作，使大家认清美帝国主义的本性，树立随时准备打仗的思想；针对训练中的活思想学习毛主席著作，及时解决各种思想问题，使部队保持旺盛的持久的练兵热情。目前，群众性学习毛主席著作的高潮已在这个团开始形成。很多战士能够对照检查思想，指导行动。怕苦怕累时就想一想《为人民服务》，遇到困难时就想一想《愚公移山》，技术有了进步就想一想“精益求精”，射击没有打好就想一想“失败者成功之母”。由于把活学活用毛主席著作摆在第一位，部队思想稳定，勤学苦练。战士们风里跑，雨里爬，不顾腰酸腿痛，自觉苦练，提高了训练质量。例如二连单兵训练，去年用了很长时间，全连总评还不及格，今年训练时间比去年用得少得多，却取得了很好的成绩。
    以四好为纲安排工作 保持军事训练正常化
    这个团以四好为纲安排工作，加强了连队全面建设，保证军事训练正常化。他们重视改进领导作风，减少了“五多”，保证了党团活动时间，连队秩序忙而不乱，紧张活泼。许多战士反映，过去加班加点突击训练，看起来是在练技术，不少人却是“吹哨上课出操，趴下大腿一翘，到时实报实销”，现在则是“真正抓紧正课时间练硬功”。连的领导检查总结工作，首先看思想作风是否过得硬，再看战术技术是否过得硬。实弹射击由团统一组织实施，不论什么情况，不管什么气候，拉出去就打，真正做到不受气候条件的影响，不换枪，不零打碎敲，不留尾巴。战士们反映，这样既培养了作风，又提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
