〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝各团体就美发动侵朝战争十五周年发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全朝鲜人民坚决斗争赶走美国侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜声明/坚决打击美国侵略者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤二十三日电 朝鲜拥护和平全国民族委员会、朝鲜亚非团结委员会和工、农、妇、青等十一个社会团体，二十二日就美帝国主义发动侵略朝鲜战争十五周年发表联合声明。
    声明坚决反对“韩日会谈”，并宣告南朝鲜傀儡与日本军国主义之间缔结的一切“条约”和“协定”都是无效的。声明指出，朝鲜人民痛苦的祸根就在于美帝国主义强占南朝鲜。全体朝鲜人民将为从南朝鲜赶走美日侵略军和打倒朴正熙集团而更加坚决的斗争。声明还表示坚决反对南朝鲜傀儡向南越派兵的活动。
    声明在历数美帝国主义侵朝罪行以后指出，美帝国主义仍在坚持它的侵略政策，为了把全朝鲜变成它的殖民地，为了实现它对亚洲的侵略野心，它正在南朝鲜疯狂地准备新的战争。
    美帝国主义粗暴地践踏了停战协定，继续增强美军驻南朝鲜兵力，同时策划加强伪军兵力。并用原子导弹武器和各种新式武器武装伪军，它还进行各种军事演习，对共和国北半部继续进行挑衅。
    声明说，“我们坚决谴责南朝鲜傀儡和日本政府之间非法进行的‘韩日会谈’，并且认为，它们之间缔结的一切‘条约’和‘协定’都无效”。
    声明指出，“各种事实都清楚说明，朴正熙集团是朝鲜人民的敌人，是亚非人民的敌人，是和平的敌人。它正在不择手段地为美帝国主义实现侵略政策及其利益效劳。”
    声明强调指出，“消除朝鲜新战争的危险、保卫朝鲜和运东和平、从美帝国主义的殖民统治下解放南朝鲜人民的道路， 在于从南朝鲜赶走美帝国主义侵略军、根据朝鲜人民的意志早日实现朝鲜统一。
    “全体朝鲜人民将为从南朝鲜赶走美国侵略军和打倒朴正熙集团更加坚决地斗争。”
    声明强调说，“我们再次强硬要求美帝国主义收起它的一切杀人武器，立即从南朝鲜滚出去。”
    声明最后说，“我们确信，在迎接‘六・二五’十五周年时，朝鲜人民反对美帝国主义在朝鲜推行的侵略政策和新的战争挑衅阴谋以及为把美帝国主义侵略军从南朝鲜赶出去的正义斗争，将继续受到全世界人民、所有进步团体和一切善良人士的支持和声援”。
〖-ZW/正文〗
