〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄面前无困难 困难面前出英雄〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防勤务/艰苦奋斗/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部授予空军雷达兵某部十一站以“红色前哨雷达站”的光荣称号。这个雷达站十年来，高举毛泽东思想的伟大红旗，艰苦奋斗，常奋不懈，象一棵刚劲的青松，傲然屹立在碧海红岩之上，出色地完成了防空作战任务，成为全军学习的一个榜样。我们谨向“红色前哨雷达站”的同志们，致以最热烈的祝贺和亲切的问候。
    对于雷达十一站的光荣事迹，本报一九六四年四月十八日，就作过系统的介绍；以后也报道过他们的活动，想来读者们并不感到生疏。
    这个祖国红色前哨的英雄战士们，在远离大陆、圆周只有半公里的小岛上，日日夜夜警惕地监视着祖国的天空。他们决心以海岛为家，在这里扎根发芽开花结果。
    岛上没有淡水，每当风大浪急船来不了，水的供应暂时中断，大家就不洗脸、不刷牙、甚至宁肯人不喝水也要省下水来供应机器。
    岛上没有一把土，他们就上岛带土造田，向荒岛要蔬菜要肉食，把一个见不到树木、闻不到花香的小岛，变成了海上乐园。
    他们开动脑筋刻苦钻研，摸清风云雨雾对雷达探测的影响，掌握对敌观测的过硬本领，把一个礁石坨子，变成了海上堡垒。
    正是英雄面前无困难，困难面前出英雄。
    在革命的道路上，困难和胜利总是一对亲密的伴侣，战胜困难，就赢得胜利，赢得胜利就必须战胜困难。对于革命者来说，为人民挑重担子，就是幸福，为革命去同困难斗争，就是无尚的光荣。
    学习“红色前哨雷达站”，就要学习他们高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，敢于藐视困难的大无畏气概，学习他们那种重视困难，兢兢业业，群策群力，坚韧不拔，战胜困难的革命精神。
    现在美帝国主义正在疯狂扩大侵略越南的战争，把战火烧到我国大门口来了。为了亿万人民的幸福和安全，全军同志应该象“红色前哨雷达站”那样，更高地发扬艰苦奋斗、英勇顽强的革命英雄主义精神，敢于战胜任何敌人，敢于战胜任何困难，敢于经受任何考验，敢于创造新的奇迹！魏慰佳椋
〖-ZW/正文〗
