〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使突出政治在连队落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队空军召开座谈会进行专题研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈孔轩/石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗突出政治/连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，沈阳部队空军召开一次座谈会，专题研究了突出政治怎样在连队落实的问题。沈阳部队空军黄立清政委主持了这次会议。参加会议的有军、师、团的政治委员和连队指导员。
    要使突出政治在连队落实，必须反复提高干部、战士对突出政治的认识，扫除突出政治的思想障碍。怎样提高认识呢？大家认为，一是组织干部战士学习林彪同志关于突出政治的指示，要反复宣传，反复学习。有些单位组织了大辩论，从实际出发，用活人活事，大谈不突出政治的苦头，突出政治的甜头，收到很好效果。二是经常分析形势。根据连队突出政治的情况，对照上级指示和先进单位的经验，进行检查，找出薄弱环节，制定改进措施。三是及时宣扬本单位突出政治的好人好事，用生动事例教育群众。四是不断总结经验，反复实践，不断扫除突出政治的思想障碍，使认识不断深化。
    在一切工作中以毛泽东思想挂帅，抓好部队的活思想，这是突出政治的最根本的标志。大家认为，自贯彻林彪同志关于突出政治指示以来，大部分连队都能抓紧毛主席著作学习，收到了较好的效果。但是，也有个别连队虽然他在喊突出政治，却认为任务重、时间紧，而没有很好组织干部战士学习毛主席著作，或者学了没有很好用。他们不懂得工作忙，正是矛盾集中的时候，问题最多的时候，也是需要抓活学活用毛主席著作的时候。只有这样，才能忙到点子上，才能忙而不乱。
    突出政治能否在连队落实，要看是不是人人都动手做政治工作，要看连队军政第一把手能否站在政治思想战线的突破口上，政治干部能否成为突出政治的好榜样。大家认为，加强连队政治思想工作，必须发挥连队党支部的核心领导和战斗堡垒作用。必须有一个突出政治的班子。搞好支部委员之间的团结，正副书记更要同心协力，拧成一股劲。要抓好班子成员的活思想，使支部的每一个成员都积极起模范作用。这样，才有可能对整个连队实施强有力的思想领导。
    在座谈中，大家还谈到，为了保证突出政治在连队落实，领导机关必须改进作风，克服“五多”现象等问题。（沈孔轩、石凯）
〖-ZW/正文〗
