〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷达十一站以艰苦为荣以海岛为家十年如一日出色完成作战任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部授予“红色前哨雷达站”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗命名大会昨日在东北某地隆重举行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防勤务/雷达十一站/“红色前哨雷达站”称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防部最近发布命令，授予空军雷达兵某部十一站以“红色前哨雷达站”的光荣称号。
    命令说，空军雷达兵某部十一站，高举毛泽东思想的伟大红旗，坚持四个第一，从一九五五年进驻远离陆地圆周不到半公里的海岛以来，以艰苦为荣，以海岛为家，在生活条件困难的情况下，坚韧不拔，努力钻研业务技术，苦练过硬本领，出色地完成了防空作战的保障等各项任务。
    命令希望十一站全体同志戒骄戒躁，保持和发扬“红色前哨雷达站”的荣誉。命令号召全军雷达兵部队，学习十一站的革命精神，为加强我军雷达兵建设而努力。
    本报二十三日讯 国防部授予空军某部雷达十一站以“红色前哨雷达站”称号的命名大会，今天在东北某地隆重举行。
    空军副司令员成钧，和当地党、政府、军队的负责人，以及四好连队五好战士代表，出席了大会。
    当来自海防前哨某小岛的“红色前哨雷达站”全体同志进入会场时，全场掌声雷动，向十年如一日坚守在小岛上，出色地完成任务的红色雷达兵致敬。
    大会在庄严的国歌声中开始。空军副司令员成钧在会上宣读了国防部授予雷达十一站以“红色前哨雷达站”称号的命令，并且在热烈的掌声中，把国防部奖状授予“红色前哨雷达站”代表庄京祯、马荣贵。
    成钧在大会上讲话，热烈赞扬十一站全体同志，身在小岛，胸怀世界的革命精神，赞扬他们继承和发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统，在对敌斗争和改造自然的斗争中，出色地完成了党和人民交给的任务，创造了不畏艰苦、排除万难的模范事迹，为空军雷达兵和空军所有部队树立了学习的榜样。他说：十一站担负着繁重的作战任务，他们常备不懈，战胜了恶劣的海洋气象带来的重重困难；他们刻苦钻研技术、战术，有效地提高了观察的准确性；他们精心维护雷达兵器，防止了责任事故和临战故障，发挥了兵器的最大效能。在一次击落敌机的战斗中，他们及时准确地报出了敌机改变航向的情况，同兄弟雷达站一起，为战斗胜利提供了良好的情报保障，为人民立下了战功。他指出，十一站所以取得这些成绩，根本之中最根本，重要之中最重要的是高举毛泽东思想伟大红旗，活学活用毛主席著作，坚定不移地按毛主席指示办事的结果，是认真贯彻了军委、林彪副主席突出政治的指示，坚持四个第一的结果。
    成钧特别赞扬“红色前哨雷达站”的雷达兵们，在全是荒礁乱石没有泥土的小岛上，从礁石缝里刮出风化石粉，从大陆上一把一把地带土回岛，在石头上铺起了一百多块菜地，改造了环境，征服了自然，把小岛建设成为海上家园、钢铁堡垒。他指出，这种“一把土”的革命精神，表现了革命战士的坚韧毅力，是“愚公移山”精神的生动体现，值得空军部队认真学习。
    成钧强烈谴责美帝国主义加紧扩大侵略越南战争，并一再对我国进行军事挑衅。他号召空军各部队认真学习十一站艰苦奋斗、常备不懈、以岛为家、以艰苦为荣的革命精神，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，突出政治，落实四好，加强战备，把各项工作做得好上加好，随时准备歼灭敢于来犯的敌人。
    当地党、政府和军队的负责人先后在会上讲话，向“红色前哨雷达站”致热烈祝贺，并且勉励他们发扬成绩，继续前进。 “红色前哨雷达站”站长庄京祯在讲话中，代表全站人员，衷心感谢党和人民给予他们的荣誉。他表示，决心在今后的工作中，继续高举毛泽东思想的伟大红旗，活学活用毛主席著作，不断提高阶级觉悟，牢固地树立以岛为家、以艰苦为荣的思想，在一切工作中突出政治，加强战备，苦练杀敌本领，熟练手中武器，坚定地站在对空警戒第一线，当好祖国的哨兵。（《空军报》供稿）
〖-ZW/正文〗
