〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粉碎美帝一手策划的“日韩基本条约”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝策划失败/日韩基本条约无效〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义不顾日本人民和朝鲜人民的强烈反对，唆使日本佐藤政府和南朝鲜傀儡集团，在六月二十二日正式签署了“日韩基本条约”。这是美帝国主义勾结日本军国主义势力，加速在亚洲推行侵略政策和战争政策的一个重要步骤，是对朝鲜人民、日本人民和亚洲人民的严重挑衅。
    在美帝国主义的策划下，日本统治集团同南朝鲜傀儡集团之间的“日韩会谈”，一九五二年就开始了。由于双方的利害冲突和朝、日两国人民的坚决反对，一直没有达成最后协议。今年以来，在美国一再催促和不断施加压力之下，日本和南朝鲜傀儡当局在今年二月草签了“日韩基本条约”，接着在六月二十二日正式签署了这一条约。这样，拖了十几年的这一肮脏的政治交易，就最后正式成交。“日韩基本条约”规定，日本同南朝鲜傀儡集团将正式“建立外交关系”。条约还规定双方继续会谈，以便早日缔结贸易、航海、航空等协定。
    美帝国主义侵略亚洲的重要步骤
    美帝国主义急于驱使日本同南朝鲜傀儡集团签订“日韩基本条约”，急于要日本和南朝鲜关系“正常化”，有着不可告人的目的。首先，它是为了实现“亚洲人打亚洲人”的恶毒阴谋。长期以来，美帝国主义一直企图在东南亚侵略集团之外，再拼凑一个以日本为中心的，包括南朝鲜和蒋介石匪帮在内的“东北亚军事同盟”，以便作为它进攻中国、朝鲜、越南等社会主义国家和镇压东南亚民族解放运动的工具。日本和南朝鲜傀儡集团关系的“正常化”，是拼凑这一新的侵略集团的先决条件。其次，它也想通过“日韩基本条约”的签订，把日本军国主义引进南朝鲜，以便借助日本的经济力量，来帮助它维持和巩固在南朝鲜的殖民统治，减轻自己的经济负担。因此，十几年来，美帝国主义一直在不遗余力地促使“日韩会谈”早日达成协议。特别是最近以来，随着美国在亚洲的侵略政策和战争政策到处碰壁，特别是南越战争的形势对它越来越不利，它就更加急于把日本和南朝鲜傀儡集团撮合在一起，更加急于拼凑“东北亚军事同盟”，妄图用来稳住它在亚洲的侵略阵脚，以便继续放肆地推行侵略政策和战争政策。
    日本军国主义妄图重温“大东亚共荣圈”旧梦
    日本当局积极追随美国，同南朝鲜傀儡当局签订“日韩基本条约”，也有着它自己的罪恶打算。第二次世界大战后，日本军国主义势力一直野心不死，企图重温“大东亚共荣圈”的旧梦。今年年初，日本军国主义分子就公开叫嚣，要“再控制朝鲜二十年”。日本佐藤政府上台之后，日本对朝鲜等地的领土野心更加露骨，日本军事当局制定的“三矢计划”，就公然把朝鲜北部和我国东北规定为日本的作战地区。日本佐藤政府适应美国的需要，急忙同南朝鲜傀儡当局签订“日韩基本条约”，一方面就是为了重新把南朝鲜变成日本的殖民地和日本军国主义在远东进行扩张的基地；另方面也是想乘机充当“东北亚军事同盟”的“盟主”，以便重温“大东亚共荣圈”的旧梦。
    南朝鲜傀儡集团，是美帝国主义豢养的一条走狗。为了更好地替它的美国主子效劳，为了满足自己的私欲，它们是什么事都能干出来的。“日韩基本条约”，是它们又一次对朝鲜民族利益、朝鲜国家主权的大拍卖。它们这样做，无非是为了进一步讨好美帝国主义，同时换得日本的“援助”，以便维持它们摇摇欲坠的反动统治。
    坚决反对“日韩基本条约”
    “日韩基本条约”，是完全违背日本人民和朝鲜人民的利益的，因此从十多年前“日韩会谈”开始那天起，日本人民和朝鲜人民就展开了坚决反对“日韩会谈”的斗争。日本人民在历次春季斗争和反美统一行动中，都把反对“日韩会谈”作为中心的斗争口号之一。最近，他们还为反对东北亚侵略军事同盟展开了声势浩大的斗争。朝鲜民主主义人民共和国和朝鲜祖国统一民主主义战线，早已发出号召，谴责美国、朴正熙集团和日本军国主义者促成“韩日会谈”的阴谋，号召南朝鲜人民紧密团结，为粉碎“韩日会谈”奋斗到底。“日韩基本条约”签订以后，在朝鲜，在日本，到处都爆发了新的反美斗争风暴。日本首都东京以及其他二十二个都道府县的四十六个地方，都举行了声势浩大的群众集会和示威游行。日共中央发表声明强烈抗议日朴集团签订“日韩基本条约”，并号召日本人民为阻止批准这些协议而坚决斗争。南朝鲜汉城、金山、仁川、大丘、春川、全州、清州七大城市和济州岛的二十六个大学的一万 五千多名青年学生，分别举行了反对“韩日会谈”的声讨大会 和示威斗争。朝鲜北部的各大城市，也都举行了反对“韩日基本条约”的盛大集会和示威游行。六月二十三日，朝鲜民主主义人民共和国政府发表声明，严厉谴责美日帝国主义的侵略罪行，庄严宣布日本政府和朴正熙集团在“韩日会谈”，中签订的“条约”和“协定”都是无效的。
    中国人民坚决支持日本人民、朝鲜人民反对“日韩基本条约”的斗争，坚决反对美日反动派这一新的侵略阴谋。我们相信，在日本人民和朝鲜人民的联合斗争下，在亚洲人民和全世界人民的支持下，日本人民和朝鲜人民一定能够粉碎“日韩基本条约”，取得反美爱国正义斗争的最后胜利。美帝国主义的任何侵略阴谋都是注定要失败的。
〖-ZW/正文〗
