〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡志明主席和越南祖国战线中央〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺西北地区军民击落美机辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方又击落美机四架，其中无人驾驶飞机一架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南解放战争/祝贺西北地区战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电据此间今晚公布：胡志明主席今天写信给西北地区的部队、人民和干部，祝贺他们在反击美国强盗飞机的战斗中取得的辉煌胜利。
    胡志明主席在信中说，“我对木州和山萝军民在今年六月十四日、二十日和二十二日击落九架美国飞机、生俘好几名美国飞行员感到十分高兴。我代表党中共和政府，向西北地区的各族部队、人民和干部的英勇战斗和光辉胜利表示赞扬。
    我提醒西北地区的部队、人民和干部，必须时刻保持警惕，不要因胜利而主观轻敌。
    西北地区的军队和人民应该发扬奠边府的光荣传统，各个兄弟民族之间以及部队和人民之间要紧密团结，展开生产好、战斗好的竞赛，决心争取更多更巨大的胜利”。
    据新华社河内二十三日电越南祖国战线中央委员会二十二日打电报给西北自治区木州和山萝军民，表扬他们在六月十四日、二十日和二十二日三天中击落美国飞机九架、击伤多架和俘虏一批美国飞行员的辉煌战绩。
    新华社河内二十三日电据此间今天下午公布，越南人民军防空部队，二十一日在清化省击落美帝国主义的无人驾驶侦察机一架。
    这是在越南北方被击落的第一架美国无人驾驶飞机。这件事实证明，越南北方军民完全有能力击落美帝国主义的各种类型的飞机。
    另据报道，越南人民军总司令部联络代表团团长，今天下午打紧急电报给越南国际委员会主席，强烈抗议二十二日美帝国主义及其走狗派遣多批飞机侵入越南民主共和国上空，并向宁平、清化、义安、广平等省的许多居民区和山萝市进行轰炸和扫射。
    据新华社河内二十三日电此间今晚公布：越南西北自治区山萝市军民今天又击落三架美国入侵飞机。
    美国强盗今天再次派遣多批喷气式战斗机侵入山萝省领空，并对山萝市居民区滥施轰炸和扫射。
    山萝市驻军和各族人民，给入侵敌机以猛烈还击，打退敌人的多次进攻。
    这样，从一九六四年八月五日到一九六五年六月二十三日，越南北方军民击落的美国飞机已达三百四十八架。仅在西北自治区的木州和山萝，在从六月十四日到二十三日的十天中，当地军民共击落美国飞机十二架。
〖-ZW/正文〗
