〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共宣布“日韩基本条约”完全无效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召日本人民展开强大的全国统一行动阻止批准这些协议 南朝鲜学生继续示威声讨美帝及朴日集团罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜学生示威/日共宣布日韩条约无效/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 东京消息：日本共产党中央政治局今天在《赤旗报》上发表声明，强烈抗议佐藤政府和朴正熙集团正式签订“日韩基本条约”和有关协定，并号召日本全体人民为制止日本政府、国会批准这批协议而坚决斗争。
    声明说：这些条约和协定是侵犯日本和朝鲜两国人民的利益的，是日本人民绝对不能承认的。日本共产党宣布这些协议完全无效，并为废除这些条约和协定而坚决斗争。
    声明指出：“日韩会谈”的强行结束，是因为美帝国主义在侵略越南的战争中已经陷入困境，渴望早日拼凑由美国、日本、南朝鲜和蒋介石集团组成的侵略的、反共的军事集团。
    声明还指出，美帝国主义企图使南朝鲜傀儡集团同日本反动势力勾结在一起，为美国侵略越南战争的“国际化”和重新侵略中国、朝鲜的阴谋服务。
    声明还指出，这些协议为美帝国主义“用亚洲人打亚洲人”的阴谋服务。
    声明号召日本人民，同朝鲜人民一起，展开强大的全国统一行动，阻止批准这些协议。
    据新华社二十三日讯 东京消息：日本亚非团结委员会、日朝协会、日本工会总评议会等各民主团体，今天分别发表声明，强烈抗议“日韩基本条约”的签字，并表示决心为彻底粉碎这项条约和有关协定而斗争。
    新华社平壤二十三日电 据南朝鲜东亚广播电台广播，汉城、釜山、大丘、大田、春川等大城市的八千多名青年学生，今天继续举行反对“韩日会谈”的声讨大会和示威。
    广播说，汉城淑明女子大学的三千五百多名学生，今天举行“誓死反对国会批准韩日协定”的声讨大会。会上，学生们一再高呼：“反对屈辱卖国的‘韩日会谈’！”“ 立即释放被捕学生！”“不准监视学院！”
    另据报道，梨花女子大学一千五百名学生，今天再次上街示威，坚决反对朴正熙集团签署“韩日会谈”的卖国文件的罪行。学生们的示威斗争遭到伪军警野蛮镇压，伪军警向女学生们投掷了十多枚催泪弹，学生们与伪军警展开英勇斗争。有四、五名学在斗争中负伤。
    六月二十一日，南朝鲜汉城延世大学二千多名学生，在街上举行示威。图为学生们不顾伪军警的镇压，用石块进行英勇还击。
    东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
