〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚外长访问阿联后宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理纳赛尔总统阿尔及利亚当局 一致认为第二次亚非会议必须如期举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正在作出努力以挫败帝国主义和新老殖民主义的企图〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二次亚非会议将如期举行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗二十三日电 阿尔及利亚外交部长布特弗利卡今天在这里宣布，周恩来总理、纳赛尔总统和阿尔及利亚当局一致认为，鉴于亚非两大洲人民和全世界解放力量对第二次亚非会议寄予希望，这次会议必须如期举行。
    他强调指出：“因此，我们正在作出努力以挫败帝国主义和新老殖民主义的企图。”
    布特弗利卡是在这里进行短暂访问后启程回国之前向中东通讯社发表谈话时说这番话的。布特弗利卡已在今天上午回到阿尔及尔。他在这里访问时受到正在这里访问的周恩来总理和纳赛尔总统的接见。
    布特弗利卡指出，这次亚非会议同亚非各国人民有着利害关系。大多数参加国已经表示同意阿尔及利亚最近的事态发展是阿尔及利亚的内部事务，并且奉行不干涉的政策。
〖-ZW/正文〗
