〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胆大人艺高”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮友三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命英勇主义/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次战斗中，战斗英雄陈代富带着伤冲上了敌人的地堡，用手挖开顶盖上的积土，把爆破筒塞了进去。敌人拼命地往外推，陈代富就拉了火，用胸脯顶着拼命地朝里压。当将要爆炸的一瞬，他翻身一跃，跳下了地堡，全歼了堡内的敌人，打开了冲锋道路，人称“活着的黄继光”。陈代富同志干得实在漂亮！若是论艺，这种革命杀敌之艺，实在是高！
    对于这个“艺高”，陈代富说：“假如不冷静沉着，是根本办不到的。”很清楚，若是跳早了，可能既消灭不了敌人，也保存不住自己；跳晚了，虽可消灭敌人，但自己也就保存不住了。关键的关键，就在他那革命的胆大，能够在那紧张的时刻，生死的关头，无比冷静沉着，无比英勇机智。
    革命的艺，是斗争的艺。学革命的艺，少不了困难风险。只有胆大，不怕难，不畏险，才能学得好，练得精。运用革命的艺，特别是打仗这门艺，不但有难有险，更少不了流血牺牲。只有胆大不怕死的人，才能用得上， 用得巧！陈代富的亲身体验是：“在战场上越是勇敢沉着，消灭敌人的办法就越多，枪也打得越准，爆破筒也就越听使唤。”一听枪响就害怕，即使武器再好，平时枪法练得再准，也是白搭！而胆大的革命战士，打到弹尽无援，一个人出照样守住阵地；一根扁担，一把铁锹，甚至赤手空拳，照样抓俘虏，杀敌人！这里，起决定作用的就是胆大。
    常言说，“艺高人胆大”，这话并不科学。因为技艺不管怎么高，并不能说明思想过硬；思想不过硬，胆又何从大起？我们要说，“胆大人艺高”，因为思想过硬了，胆子大了，技艺才能学到好处，用到好处。胆大，不仅可以产生有我无敌的信念，猛不可当的威力，而且可以出智慧，出计谋。胆大不但可以把平时所练就的杀敌本领，充分发挥到战场上，而且可以根据复杂情况，对训练中学到的本领有所创造，有所前进，打出一个意料不到的新水平，创造出奇迹般的战果。陈代富炸敌堡的英雄事迹，就是一个好例子！
    我们打仗，主要是靠武器，靠技术吗？不，主要是靠政治，靠勇敢。只有政治思想过硬，有了天不怕、地不怕的胆量，才能很好地施展技术，发挥武器的效力。这个特长，正是我军之所有，敌人之所无。一切反动军队，其腐朽的本质决定他们只能是胆小的怕死鬼，他们的武器再优良也顶不了用。穷凶极恶的美国兵，当年在朝鲜不是有十大怕么；如今在南越，怕得就更多、更奇了。真正胆大的，是无产阶级的革命战士。
    当然，革命战士的胆大，并非凭空而来，正如陈代富同志所说，这是党和毛主席给的！是由于毛主席的教导，满怀了对敌人的无比仇恨，对人民的无比热爱，对革命事业的无比忠诚，懂得了为人民的利益而牺牲，是无上光荣的；认识了帝国主义和一切反动派都是纸老虎；明白了只要敢于斗争，敢于胜利，就有可能通过反复的斗争实践，掌握好斗争的艺术，去战胜一切敌人…… 。没有正确思想的指导，不可能真正胆大；即使能逞一时之勇，也不过只能干点卤的蠢事，毫无可取。
    千条万条，学习毛泽东思想第一条。毛泽东思想，可以使革命战士胸怀宏伟，浑身是胆，胆大艺高，所向无敌，在人民战争的壮丽的战场上，赶上或超过陈代富那样的英雄！
〖-ZW/正文〗
