〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色前哨雷达站的红色战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅叔和/杨文增/宫潮/谢桂文/田明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防勤务/通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士的知心人
    红色前哨雷达站的指导员马荣贵，很懂得战士的心思，他的工作每次都象给鱼送水一样，十分解渴。所以，战士们都称他是自己的知心人。
    一九六四年一月，又一批新战士上岛了，党支部把《毛泽东著作选读》当做思想武器发给新战士，大家立即亲切地读起来，唯有张宝成和杨同德拿着发了愁。正在这个时候，马指导员来到了他俩身旁，亲切地说：“不识字吧！来，坐下，我读给你们听。”马指导员首先给他俩读了《为人民服务》和《愚公移山》，并且，边读边讲，先讲为人民服务的道理，后讲要用愚公移山的精神学好文化，克服工作中遇到的困难。随后，还给他俩各找了个老战士，帮助学习毛主席著作和文化。张宝成和杨同德见指导员这样关心自己，心里很激动：我们还不知道指导员的姓名呢，他就看透了我们的心思，这真是个好指导员。今后我们一定要好好学习，好好工作。
    还有一次，大学生刘长青下放到这个小岛当兵。一天夜里，他第一次站哨，天海漆黑一团，什么也看不见，心里不觉发起慌来。忽然，马指导员出现在他的身边，轻声地问：“害怕吗？”刘长青不好意思地说：“现在不怕了。”于是，马指导员就教给他怎样隐蔽，怎样观察，并且鼓励他勇敢锻炼，热情而耐心地帮助这个大学生迈开了战士生活的第一步。
    海岛“小愚公”
    提起爱岛、建岛的标兵人物，红色前哨雷达站的干部战士首先会提到被人家誉为“小愚公”的炊事班长方和义。“小愚公”的事迹说不完，这里，单说他开山破石垫悬崖的一段。
    雷达站的食堂盖在半山腰，房后只有一步宽的平地，这是人们背煤运菜必经之道。小道一边贴墙，一边紧挨着几十米高的陡坡，一不小心，就会滚到海里去。为了同志们来往安全，方和义决心改变这段悬崖的面貌，把过道加宽。他是个说干就干的实干家，起早贪晚，利用工作空隙和休息时间，把一筐筐煤渣，一块块石头，顺着小路边沿一点点铺了起来。
    这是段光秃秃的岩石陡坡，石块放上去，一不小心就滑到海里去了，煤渣倒上去，风一刮就吹得净光。方和义铺了个把月，还只看到陡坡上散布着一小堆一小堆煤渣和石斗。正当碰到困难的时候，方和义学习了《愚公移山》。毛主席的话深深打动了他的心。他想：党领导中国人民闹革命，最初才几十个党员，经过艰苦奋斗，终于推翻了压在中国人民头上的三座大山；要是和这伟大的革命事业比起来，我搬几块石头，垫一段陡坡又算得了什么？干！一定要坚持下去，总有成功的一天！从此，他比以往更加勤快。他早起晚歇，中午不休息，开山采石，今天铺一块石头，明天倒一筐煤渣，又经过一个月的辛勤劳动，终于把路铺宽了一步。在方和义赤心建岛的热情鼓舞下，同志们也都利用休息时间来采石垫坡。就这样，一块一块，一层一层，经过一年多的努力，在陡坡上胜利地垫起了一块五米多高、三米多宽、三十多米长的平场。
    祖国的“千里眼”
    今年春天，一个漆黑的夜里，美蒋匪帮的一架间谍飞机，沿着我领海线上空飞行。狡猾的飞贼，不断改变高度，左右机动，企图逃脱我雷达兵的监视。值班操纵员马喜胜，凭着对敌人的高度仇恨，在万里长空布下天罗密网，把飞贼死死盯住，及时准确地上报着敌机的踪迹。一秒一分，一点一点，整个×××公里的航程，敌机都没能逃脱这个“千里眼”的监视。
    这是马喜胜完成的许多次作战任务中的一次，而他为了练就这身过硬的本领，曾经付出了多少艰苦的劳动啊！他为了掌握固定回波的特点，在一年的时间里，绘制了近千个波形，从许多近似的波形中，找出了不同的特点。由于苦练的结果，在他的脑海中，逐渐地印上了阵地周围雷达探测范围的固定目标的位置图，只要回波一出现，他就能准确地辨别出这是飞机还是固定目标，是大型机还是小型机，是单架还是多架，以及多高、多远等等。连续三年以来，他在值勤时没有发生一次差错，出色地完成了作战任务，成为五好战士和技术能手。
    油机的“好保姆”
    左林富是从修配所调到雷达站当油机员的，对这小岛的生活很不习惯，加上天天围着油机转，更感到枯燥无味了。有一次，他打算给上级写报告要求调回大陆工作。但是，后来他学习了《纪念白求恩》和《为人民服务》两篇文章，又觉得这小岛上，虽然物质条件差一点儿，但这是人民最需要的地方，能够在这里工作、战斗，是最大的幸福。于是，他安下心来，扎扎实实地干着原来认为“单调”、“枯燥”的工作。夏天，他有时一天在油机房值班十二个小时，尽管热得头发晕，也不离开一步；冬天，检查维护油机，有些工作要在室外进行，他总是主动把最艰苦的工作担当起来。大家都说他是油机的“好保姆”。
    左林富带着白求恩、张思德的英雄形象工作、战斗，再也不把海岛的艰苦生活当成苦事了。有一次，海上持续刮了十几天大风，送水船来不了，岛上的淡水除了保证油机用外，每天每班只能分到一杯。也就在这个时候，左林富患病发高烧，嘴唇都烧裂了口子。卫生员乘给他服药的机会，送来半碗水，他却一点不喝就把药吞下去了，还对卫生员说：“人不喝水可以坚持，油机没有水一分钟也不行。你还是把水送回油机房去吧！” 卫生员虽然勉强被说服了，可是，隔了一会儿，同志们又把那半碗水给他送来了，他就硬起心肠，撑起身子，亲手把水送回油机水箱里去。
    左林富这种一心为了革命的精神，现在已成为全站同志战胜困难的榜样。梅叔和 杨文增 宫潮 谢桂文
    红色前哨雷达站大抓毛主席著作学习，坚持四个第一。这是指导员马荣贵（左）在向新战士介绍本站过去战斗立功事迹，勉励大家努力学习毛主席著作，保持荣誉，发扬荣誉。
    雷达站全体指战员坚持不懈地锻炼战斗本领，时刻监视着敌人的入侵活动。这是站长庄京祯（前中）在指导战士练习对空射击。
    雷达站指战员在海岛半山腰上重建了篮球场，坚持开展体育活动。
    新华社记者 田 明摄
〖-ZW/正文〗
