〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对敌人枪口高呼：“打倒美帝国主义！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越爱国青年陈文当英勇就义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 据这里报纸报道，越南南方又一个阮文追式的爱国青年陈文当昨天在西贡英勇就义。
    陈文当在就义前慷慨高呼：“胡志明万岁！”“ 打倒美帝国主义！”“越南万岁！”
    陈文当是在今年三月二十日被敌人逮捕的，他被加上所谓企图爆炸美国“大使馆”和嘉定省新平县美国军官俱乐部的罪名。今年四月九日，被美伪集团的法庭非法判处死刑。
    年轻的陈文当和阮文追一样英勇无畏。据报道，陈文当被绑在柱子上时，虽然两手不能动，仍旧竭力反抗伪军用布来蒙住他的眼睛。他面向四周的群众，连续高呼：“胡志明万岁！”当伪军头目下令开枪时，他高呼“打倒美帝国主义！”“越南万岁！”等口号。陈文当还警告敌人说：“我死去了，但是还有其他许许多多的人来反对你们！”
    陈文当在牺牲前的最后一分钟所表现的不畏强敌、痛恨美帝国主义的英雄气概，使在场的数以千计的群众深受感动。RW：陈文当；爱国青年
〖-ZW/正文〗
