〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英联邦”是什么组织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答读者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/知识信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英联邦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月十七日，英国首相威尔逊一手策划了一个所谓“促进越南和平代表团”。这个“代表团“盗用了英联邦的名义，准备四出兜售约翰逊的和谈骗局。
    “英联邦”是什么组织呢？
    英联邦是在第一次世界大战以后逐渐被用来代替“英帝国”这个名称的。“英联邦”和“英帝国”尽管提法不同，内容并无差别――它们都是指英国本土（大不列颠及北爱尔兰联合王国）、自治领、殖民地（包括保护国和托管地）及其他参加英联邦国家的集合体。
    英联邦成员国除大不列颠及北爱尔兰联合王国外，有马耳他、印度、巴基斯坦、锡兰、马来亚、塞浦路斯、加拿大、牙买加、特立尼达和多巴哥、加纳、赞比亚、马拉维、肯尼亚、乌干达、坦桑尼亚、冈比亚、尼日利亚、塞拉勒窝内、澳大利亚、新西兰。
    “帝国”这个老牌字号为什么要舍弃呢？原来英帝国主义也感觉到“帝国”已成了人人喊打的过街老鼠，需要换个婉转的说法。英国宪法学家詹宁斯曾招认：“‘帝国’这个名称是与‘帝国主义’相联系的，而后者在政治上是永劫不复的重罪。改用‘联邦’这一名称，使政治条件稍为不困难些。”
    英联邦是一个松散的联系形式，随着殖民地民族解放运动的高涨，这种联系越来越松散。可威尔逊为了虚张声势，硬在睁着眼睛说瞎话，说英联邦国家有共同意志。有什么共同意志呢？威尔逊方案刚用“英联邦”这个盘子托出来，就遭到坦桑尼亚等国家的反对。这是对威尔逊很好的讥讽。      （文 羽）
〖-ZW/正文〗
