〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄车和“英雄车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘秋群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运输勤务/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一位汽车司机的驾驶室里，贴着一张安全行车的措施。其中有一条是：不开“英雄车”。
    其实，有一种英雄车，不仅开得，而且要大开而特开。我曾听到过许多英雄司机开英雄车的故事。例如：在抗美援朝的时候，我们志愿军的汽车司机，为了和朝鲜人民一道消灭美国侵略者，为了及时把粮食、弹药和其他物资送上前线，他们白天开，黑夜开，饿着肚子开，负着伤开，在弹坑累累的公路上开，在曲折危险的山路上开。……为了战斗的胜利，真是高山挡不住，大河拦不住，炮火封锁不住，敌机吓唬不住。……不，岂止是吓唬不住，他们还“逗”着美国飞贼“玩”呢！不是有好多美国飞机在和我志愿军的汽车“捉迷藏”时，被迷得一头撞在山上，落得个碎骨粉身吗？而我们英雄的司机们，却赢得了“英雄汽车队”、“钢铁运输线”的崇高荣誉。
    另有一种“英雄车”为什么开不得，仔细一看：原来这“英雄”是带着引号的。他们为逞个人“英雄”，常常不听别人劝告，违反操作规程，不顾交通规则，把抢车、超车当作“英雄”行为。越是在人如流水车如龙的地方越爱“露一手”。这样开来开去，有朝一日不是自己“倒霉”，便是别人“遭殃”。他们创造的不是英雄业绩，而是人民的损失！
    个人英雄主义的“英雄车”，千万开不得；革命英雄主义的英雄车，却应该万里驰骋。联想到做其他的工作，不也是一个道理么？
〖-ZW/正文〗
