〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国北方地区将出现持续高温天气
    据中央气象台消息：最近几天，我国北方地区出现高温天气。关中地区、河南中部、山西东南部、河北平原、山东西部和东北平原西南部等地区，最高气温已升高到摄氏三十五度到四十度，预计未来两三天内，上述地区将继续维持高温天气。有关部门指出，目前北方地区正值夏季大忙时节，各地应该注意防暑。
    南越游击队击落两架美国喷气飞机
    越南南方广南省的游击队在五月二十六日和六月十三日，击落了正对当地居民进行疯狂轰炸和扫射的美国侵略者的F―100 型喷气式飞机两架。
    一架是在先福县西部击落的，另一架是被游击队炮火击中后，在升平县富春车站坠毁，美国驾驶员被毙命。
    六百五十名老挝右派官兵携械投诚
    据寮国战斗部队电台二十二日广播： 今年头五个月，已经有六百五十名老挝右派官兵投向爱国武装力量和人民。有些士兵还调转枪口，开枪击毙反动的指挥官。
    印度喀拉拉邦三千多人举行绝食斗争  据印度报业托辣斯报道，喀拉拉邦三千多人二十一日在地方政府门前进行绝食，声援大约一百四十名被印度政府无理逮捕的印度共产党员在监狱里进行的绝食斗争。
    多米尼加工人罢工反对美帝诱降
    多米尼加许多工厂的工人响应工会组织的号召，二十二日举行为时七十二小时的罢工。拥有二十五万会员的工人联合会和基督教工会联合会的领导人说，工人们采取这一行动，是为了表示反对美国通过美洲国家组织企图强加于多米尼加人民的所谓“和平” 计划。
〖-ZW/正文〗
