〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弦上箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明道/王宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报告文学/文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警卫连副指导员张仲明回到自己的连队了。
    一踏进连部的房门，张仲明心里有一股说不出的踏实、舒坦劲儿。几个月来，张仲明走了许多兄弟连队，海岛边防，工厂机关和大、中学校，巡回报告自己十年服役十年红的事迹。但是他心里却很紧张。了解事情原委的人都知道，他有他紧张的道理：他的前任，去年也经常因公外出不在家，所以团支部工作基础比较薄弱，而且，不久以前，老指导员又调走了。现在，形势这么紧张，美帝国主义狗急跳墙，在越南不断扩大战争，把战火烧到了我国的门口，激起了他对敌人的仇恨，也激起了他战斗的豪情。在这种时候，他怎能不挂念他的连队，他的战友们呢？
    进得门来，张仲明一听说连队在搞游泳训练，小挎包一放，转身就要上训练场去。卫生员吴乃诚一把拖住他说：“大老远跑回来，你也先喝杯水喘喘气呀！”张仲明说：“好多兄弟单位的游泳训练都搞得热火朝天，咱可不能落后。现在形势这么紧张，咱们得象搭在满弓上的利箭一样。随时都射得出去才行。”他笑了笑，又说：“我还是个‘秤砣’哩！这些日子，人在外面跑，心里早就想回来啦！”吴乃诚说：“新来的赵指导员和同志们想你想得更厉害哩！”
    的确，大伙都在盼张仲明回来。连队的游泳训练问题不少啊！赵指导员日夜忙着组织骨干，加强政治思想工作，可是，他情况还不熟，多么需要一个助手把共青团的突击作用调动发挥出来啊！
    张仲明一回来，马上就投入了工作。在摸团支部情况时，暗自吃了一惊。晚上，他去了解何焕基和魏文英的“一对红”情况，小何说：“我自己就是个见水就沉的‘秤砣’，哪有心思管人家。”张仲明耐心地说：“做思想工作，咱们共青团员应该走在头里。帮助一个同志进步了，练好了本领，咱们就做好了一分战斗准备，增强了一分战斗力啊！” 小何说：“咳！副指导员，做思想工作，你抓抓支委吧！”张仲明摸了摸几个支委，咳！象林帮壮这样的支委的情况，本来游泳是把手，如今下水去却没个劲头。
    夜里，张仲明躺在床上，心里象打翻了个五味瓶，也说不出个滋味来。他自责地想：天天在外面汇报，喇叭口朝外，家里问题这么多，怎么对得起党！他越想越难受，越想越烦躁，他翻过身来，转念一想，又觉得刚才的想法不对头：埋怨、急躁有什么用？现在的任务，就是要把战友们都发动起来，让他们都象上了膛的子弹，搭上弦的利箭一样，完成训练任务，做好战斗准备。“担子不轻啊！”他低声自语。耳边好象响起了毛主席亲切的声音：“越是困难的地方越是要去”，“担子拣重的挑，……就是好同志。”霎时间，劳累也飞了，睡意也跑了。他索性翻身起来，点起小油灯，捧着《毛泽东选集》读起来。深夜，油灯照亮了连部的小房间，毛泽东思想的金光，照亮了张仲明的心田。毛主席啊！张仲明不会忘记，从雪山到南海，整整十年，正是您的雨露阳光滋润着他，照耀着他，使他成长的。现在，党给了他更重的担子，开始了一个崭新的历程。毛主席啊，他更加需要从您那里获得智慧和力量！
    读啊读啊，张仲明觉得心明眼亮，浑身是劲。有毛主席指方向，教方法，还愁什么？怕什么？干！明天就干。
    可是，第二天一早，卫生员吴乃诚就告诉他：卫生科从上次的体格检查中，已经确定他有较严重的慢性病，叫他马上养病去。不一会，政委也来电话了，一句话，命令他立即去休养。本来，几个月以前，张仲明就感到胸口经常胀痛，前不久，负过伤的腰和关节炎也“凑热闹”。但他从未把这些放在心上过。占据了他整个心灵的，是工作，战斗。现在，任务这么艰巨，形势这么紧张，他能在这个时候，离开连队，离开工作，离开战斗岗位么？什么疾病的痛楚、折磨，张仲明早把它丢在一旁了。这点病疼，和世界上受尽煎熬的阶级兄弟相比，和英勇战斗的越南人民相比，又算得了什么！为了同仇敌忾对付美国强盗，为了革命，为了战斗，他得留下来。
    妈妈是最理解儿子的，张仲明的心情，党哪能不知道！首长疼爱地批准了他的要求，医生耐心地给他上门看病，上门送药，党支部也根据他的身体情况，尽量减少他的工作负担。
    党和上组的心意，张仲明也是知道的。自己的亲娘，也没得这般周到啊！他要用加倍的工作来回答党的关怀。他按照自己的原订计划，第二天就到丙组带头参加游泳训练去了。
    丙组里的十几个“秤砣”，看见副指导员和自己一起练，一个个高兴得不得了，扑打起来的水花，溅得老高。夏天的南方，正是风雨无常的季节。老天不给他们助兴，刚才还好好的，一会儿就乌云密布，大雨滂沱。“秤砣”们瞎扑腾了一阵，热劲儿也就冷了。张仲明看在眼里，心下明白。他问何焕基：“冷不冷？”小何说：“都是妈妈生的哩，怎么不冷！”“咱们歇歇吧！”小何说：“早该歇啦！你看林帮壮他们，明明能游几千米，也没划三圈就上去了。我们还坚持啥？”张仲明心里一动，脑子里亮了一下。
    休息了，张仲明坐到魏文英跟前，问他道：“有没有决心把这顶‘秤砣’帽子丢掉？”小魏说：“我是山区长大的，天生的“旱鸭子’。我怕……”“怕什么？”“多着啦！”这个十八岁的中学生数着说：“咱们老在浅水里搅，水都搅成泥浆了。呛下去多不卫生！上深水区吧，掉下去怕喝不完。”张仲明笑着，脑子里又亮了一下。
    很明显，好多战士还没有真正明白游泳训练究竟是为了什么。常言道：织布要织经，治病要治根。光靠自己带头干还不行，得把工作从政治思想这个“根”上做起。他下定决心：先把团支部整顿好，和团支委一起学习毛主席著作。然而，他毕竟经验不足啊！团支委的问题，解决来解决去，还剩下一个林帮壮，就是转不过来。张仲明又急又恨。急的是林帮壮的问题，实际上说明了连队的战斗准备还不落实；恨的是自己在这种节骨眼上，却偏偏拿不出点子来。劳累、焦急，几天过去，张仲明脸膛也瘦了，眼睛也红了。
    当他感到困难的时候，组织伸出了有力的手。指导员赵锦玲拿着毛主席关于调查研究的指示，三番五次和张仲明在一起研究林帮壮的情况。张仲明在指导员的启发下，翻档案、找线索、访问、谈心，苦苦探索林帮壮的思想根源。林帮壮原来是个侦察兵，打得一手好机枪，一手好篮球，工作积极，人见人爱。小伙子过去也干得很出色，很快就被选为团支委。只因为参加上级的篮球比赛，外出了，回来一看，好些一同入伍的战友都当班长了，心里未免有点不自在。林帮壮的思想正在这上面打了个疙瘩哩。张仲明把这些都弄得一清二楚，舒了一大口气。细心的战士发觉，副指导员的脸膛上，又有那老成持重、踏实舒坦的笑容了。
    张仲明觉得浑身是劲，在党支部的领导下，一个群众性的自我教育活动在游泳训练中深入地展开了。那一字一泪的《南方来信》，绞痛了战士们的肝肠；那震天动地的胜利捷报，激动着战士们的心弦。他们知道：他们是在为战斗的越南战友练兵，是在为保卫社会主义祖国练兵，是在为世界上三分之二没有解放的人民练兵啊！
    团小组、墙报组、演唱组，一齐活动开了。敌人不再是抽象的了。美帝国主义的狰狞面目，时时闪现在战士们的眼前。你看那强盗左手拿着刀，右手也拿着刀，把把屠刀，都是冲我们来的啊！我们练游泳，正是在磨战刀，激斗志，和敌人抢时间，比速度啊！就凭这，呛几口水也得练，掉几斤肉也得练。
    艰苦么？能和在丛林中与美国强盗短兵相接的越南南方人民比吗？每个战士心里都有一杆秤，事情斤两分明。
    劳累么？想想在旧社会受苦受罪的父兄，每个战士心里好象添了块明镜，问题清清楚楚。
    晚上，林帮壮躺在床上，心里象江水一样翻腾。几天来，张仲明语重心长的话儿，句句都说进他的心坎里去了。惭愧呀！旧社会逼得阿爸走投无路，离乡背井，至今下落不明；新社会把自己从一个“扒粪仔”培养成高中毕业生。《为人民服务》读过多少遍了，现在才懂得“完全”和“彻底”四个字的真正含义哩！他想着，忽然翻过身来，在床上做开了俯卧撑。
    外面，何焕基和魏文英，踏着晓月清风，下岗回营，小魏拖着疲乏的脚步，打着呵欠说：“困死啦！白天泡着，晚上站着，真……”真累，是么？”何焕基想起了副指导员的话，对！做思想工作，共青团员应该走在头里嘛！一个战友进步了，就是做好了一分战斗准备，增强一分战斗力啊！于是，他对魏文英说：“你看看咱们副指导员，有病不养，跟着咱们搞游泳；党支部不叫他查岗，他还是强着查，一出去就是十几个点，得走上十里地，巡巡看看，还不是三四个小时，人家为什么不叫苦？就因为他不忘毛主席的教导，不忘阶级斗争，不忘世界革命。咱们可得要……。”“向他学习， 是吧！”小魏接过话楂，笑着，脚步迈得轻快有力了。
    战士们谈着副指导员，想着副指导员，学着副指导员。你看，浪花飞溅处，那用麻包捆着八块砖背着，带头练负重的，不正是林帮壮么？那很快就由丙组冲到甲组行列里去的，不正是何焕基么？那冒着骄阳在浅水里苦练，很快就甩掉“秤砣”帽子的，不正是魏文英么？……有这样的突击队带头，大伙儿还能不干劲冲天，你追我赶么！
    每天，当朝阳爬出东海，在水面上撒下万道金光的时候，他们战斗的一天又开始了。张仲明在前，大伙儿紧紧跟着，身背着全副武装，劈开波涛，象支支利箭飞速前进。
    是的，张仲明和他的连队，真象搭在满弓上的利箭了。只要党和人民一声令下，他们就能一下子射穿敌人的心脏。
    王宇插画
〖-ZW/正文〗
