〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理在谈到阿尔及利亚局势时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国支持一切有利于阿尔及利亚人民的事情〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔及利亚关系/中国支持阿尔及利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗二十二日电 周恩来总理今晚在这里谈到阿尔及利亚局势时说，中国从来不干涉别国的内政，中国对于一切有利于阿尔及利亚人民利益，有利于反对帝国主义、反对新老殖民主义的事情，总是支持的。
    周总理是在他为纳赛尔总统举行的答谢宴会上说这些话的。
    周总理说：“第二次亚非会议很快就要在阿尔及利亚召开了。阿尔及利亚被选择为这次会议的地点，表明了亚非各国人民对阿尔及利亚革命的高度评价。几天前，在阿尔及利亚成立了革命委员会，这纯粹是阿尔及利亚的内政。中国从来不干涉别国的内政。我们一贯支持阿尔及利亚民族解放和发展民族经济的事业。我们对于一切有利于阿尔及利亚人民利益，有利于反对帝国主义、反对新老殖民主义的事情，总是支持的。我们深信，阿尔及利亚人民一定能够克服一切困难，排除种种障碍，继续把革命推向前进。”
〖-ZW/正文〗
