〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答读者问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗野炊经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十七日，本报二版介绍某部六连战地野炊经验后，不少读者来信询问用竹筒做饭、用湿柴烧火等方法。现在把广州部队后勤部梁贻斌同志作的解答登在下面。
    ――编者
    怎样用竹筒做饭？
    用竹筒做饭，可以弥补炊具不足的困难，做出饭来也清香可口。用竹筒做饭，方法很简单：首先选出节长、径粗的青毛竹，锯成六七十厘米长、两端带节的竹筒。然后把竹节向里凹的那一头通个手指粗的孔，把米和水从小孔灌进去，一般是米占三分之一，水占三分之二，不要灌得很满，免得米胀竹筒爆裂。装好后，把小孔用竹叶、稻草或纸团堵好。烧火时，先在地上挖个小坑，在向风的一边开烧火口，木柴架在中央，竹筒摆在周围，各个竹筒的上端都靠在一起，成锥形。也可平置在坑上，竹筒的上端要高于底部，免得水米流出。烧火时隔一会儿就要把竹筒转动转动，使受火面保持均匀。发现小孔上的蒸气由多变少或筒内没有声音时，撤去大火，再烤七八分钟，饭就熟了。一般从点火到饭熟只需半小时左右。
    怎样烧湿柴、青草？
    湿柴以松杉为最好；青草中，凤尾草、路栏角和老山草比较好烧。烧湿柴、青草的灶膛比一般灶要深一些、宽一些，免得灰多堵灶膛，烟道要适当加长。点火时尽量先找些干柴草，等着旺以后再添湿柴或青草。烧湿柴要交叉架起，并在灶膛两侧烤上几块，一边烤一边烧。添柴时要从下边添，俗话说：“上添湿柴压火苗，下添湿柴才好烧”。下米前，灶内的柴要足，火要旺，以免下米后火力跟不上，容易出夹生饭。
〖-ZW/正文〗
