〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加纪念“六・二五”十五周年和支持朝鲜人民反美斗争月活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民代表团到达北京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜代表到北京/抗美援朝纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 由朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会副委员长、朝鲜拥护和平全国民族委员会委员长康良煜率领的朝鲜人民代表团，应邀前来我国参加纪念“六・二五”朝鲜祖国解放战争十五周年和支持朝鲜人民反美斗争月活动，今天下午乘专机到达北京。
    代表团团员是：朝鲜农业劳动者同盟中央委员会副委员长金洪玉，朝鲜劳动党中央委员会科长洪万基，朝鲜人民军中校、朝鲜民主主义人民共和国英雄慎重，《民主朝鲜报》编辑局局长金炳焕。
    全国人民代表大会常务委员会副委员长陈叔通，全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国人民保卫世界和平委员会副主席、中国亚非团结委员会副主席刘宁一，以及首都各界两千人，到机场热烈欢迎朝鲜贵宾。
〖-ZW/正文〗
