〖ZQ/总期〗2797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年年、月月、天天都做好战斗准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某团八连常备不懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世浩/肖池〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接连几天的暴风雪，千山万壑被大雪封冻了。一天拂晓，部队还没有起床，突然一道命令，要一个连队在一个半小时内赶到雷公山执行“战斗”任务。一声令下，这个连五分钟内全部集合完毕，迎着狂风，踏着积雪，疾速前进，不到一个半小时就到达了指定山区。只见山脚下出现一排黑黝黝的靶子。他们一个班接一个班拉上去，按特等射手条件进行射击考核，结果，合格率达到百分之七十三。主持考核的师长、团长当场表扬了他们在突然的情况和恶劣的气候条件下，既开得动，又打得准。
    这是北京部队某团八连。他们年年、月月、天天都做好战斗准备。上级和同志们同声赞扬他们是“常备不懈的八连”。
    说走就走，说打就行，随时做好战斗准备
    八连数年如一日，做到常备不懈，并不是一帆风顺的。还在一九六一年贯彻军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》时，八连就把时刻准备打仗作为连队一切工作的立脚点。但是，在一部分人中随时准备打仗的思想并没有树立起来。有一次，八连在农村生产，深夜里突然拉出去进行防空演习，要求每人挖个防空洞。恰巧夜里下了一场暴雨，第二天清晨一看，有的防空洞被暴雨冲塌了。当时的指导员刘携民带着全连去参观，说：“大家看看，有的防空洞挖成这个样子，怎么防空防炮呢？”他当场组织大家找原因。找来找去，原来有人认为：“敌人远在天边，我们身居祖国腹地，战争一下子打不到头上来！”干部听了，说：“我们是穿军装的革命战士，有了这种思想实在太可怕了！”
    八连党支部抓住挖防空洞的活人活事，进行了一次活的战备教育，重新学习军委扩大会议决议，学习毛主席的论述，更深刻认识到今后帝国主义如果发动战争，很可能象第二次世界大战时期那样，进行突然的袭击。因此，我们在精神上和物质上都要有所准备，当着突然事变发生的时候，才不致于措手不及。接着发动战士讨论。大家一摆，思想更明朗了，有人说：“敌人突然袭击很可能从空袭开始，怎么不可能一下打到我们头上！”又有人说：“不但这样，我们还要做好到任何地方去打仗的准备，说走就走，说打就打！”从此，人人都在想：在日常生活中怎样做好精神和物质的准备呢？二班长武福元参照已有的经验，领导全班战士钻研出一套夜间就寝前各种物资装备放置和携带的方法，反复练习，养成习惯，闭着眼睛也不会出错，一个班集合动作缩短到三分钟。连长发现二班这个办法好，立刻组织其他各班认真研究学习。
    八连党支部从二班战备思想落实中得到一个重要启示：必须发动群众提问题，想办法，才能使战备工作在日常生活的各个方面落实。比如，存放战备物资的储藏室门很小，过去一紧急集合，取物资的人又挤又乱。现在一发出集合信号，由副连长统一指挥，有的先取物资再打背包，有的先打背包再取物资，交替进行。储藏室里有子弹、水壶、雨衣、米袋和小锹等四百多件，不管白天夜间，不要两分钟就能有条不紊地取出来。又如，过去星期天、节假日遇有情况，外出的零星人员无法立即召回，现在规定了信号，遇有紧急情况，就能立即返营。再如，在工作方法上也有准备，只要有一个小时的行动准备，就能把战斗任务传达到每个战士；如果时间紧迫，拉起来就走，那就召开“飞行会议”，一面走，一面逐级向下传达动员，做到不打“糊涂仗”。
    看起来是日常生活的琐事，它却是战斗力的组成部分
    在日常生活中，经常做好充分的战斗准备，要付出大量艰苦的劳动。拿一个战士来说，晚上就寝前要把枪支放好，把生活用具装进挎包，挂在床头，把背包带卷好，把鞋子摆好。战士在没有养成习惯之前，就觉得特别“麻烦”，嫌它“罗嗦”；天天如此，月月如此，有的人就觉得生活的弦拉得太紧啦！这种认识不但在少数战士中有，而且个别干部也有。怎么解决这个认识问题？八连党支部连续召开会议，发动大家讨论，怎样看待“麻烦”，怎样认识“罗嗦”？产生这种反映的原因是什么？原连长蔡德新说：“这些看起来是生活中的琐事，但却充分体现了革命战士的战备思想和作风。常备不懈如果不体现在日常生活中，就等于没有落实。”原一排长、现任连长鲜文明说：“谁知道美帝国主义战争狂人什么时候发疯，不怕一万，就怕万一，我们的工作就是要做好这个万一。”经过一番热烈讨论，党支部决心把日常战备制度坚持下去，指出：“难在养成，贵在经常”。并发动全体干部和党员向群众反复宣传只有平时一点一滴地做好战斗准备，才能做到一声令下，立即出动。
    八连狠抓战备工作落实，反过来促使常备不懈的思想不断深入人心。 战士赵连弟，投弹、射击都是全连数一数二的。可是他却感到战备这一套太“麻烦”。一天，班长武福元问他：“你在家里天天锄地麻烦不麻烦？” 赵连弟笑笑说：“那麻烦什么，干的就是生产嘛！”班长说：“对呀，咱们是战士，干的就是打仗呀！”班长又问他：“你天天练射击、投弹，麻烦不麻烦？”赵连弟又笑着说：“那是打仗的技术，不可缺少的，不天天练怎么消灭敌人！”班长又说：“一个战士平时养不成快的习惯，打仗时动作慢，把敌人放跑了，光有技术能消灭敌人吗？”赵连弟听了恍然大悟，他说：“平时麻烦一些，正是为了打起仗来不麻烦，这也是战斗力呀？”在赵连弟当了副班长，他经常用自己这个思想转变的过程教育新来的战士。八连还针对某些战士单纯为了集合动作快，而着装不确切，应带的装备物资带不齐，甚至有的不愿搞经常性的战斗准备活动等思想反映，经常进行了“ 三个不一样”的教育，就是反复讲清：有准备和无准备不一样，早准备和晚准备不一样，认真准备和不认真准备不一样，使战士们通过活人活事活道理，认清经常性战备工作的重要意义。
    千万不要忘记我们永远是一个战斗队
    八连树立常备不懈思想的过程中，最根本的就是牢牢记住毛主席“人民解放军永远是一个战斗队”的教让战士时时刻刻认识敌人的反动本质，克服和平麻痹思想，时时刻刻不忘自己光荣的战斗使命。
    不是有人说“敌人远在天边”吗，八连就通过敌情、形势教育，把“远在天边”的敌人，使战士们感到近在眼前。每当美帝国主义的飞机轰炸一次越南人民，一百次二百次地侵犯我国的领海领空，八连总是一次又一次地揭露敌人的侵略野心，学习毛主席关于帝国主义本质的论述，认清敌人“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”，决不肯放下屠刀，也决不会立地成佛，直到他们的灭亡。去年美帝国主义制造“北部湾事件”，八连就让战士们讨论：“今天敌人把炸弹扔在越南人民头上，明天会不会扔到我们头上？”每逢星期天，八连干部就对战士讲，第二次世界大战希特勒的“闪击战”很多都是从星期天开始的，日本鬼子发动太平洋战争，也是从星期天偷袭珍珠港开始的。战士们表示：“我们要做好防止突然袭击的准备，放假不能放松战斗警惕！”每次连队野营，走到一个村庄，不管多么疲劳，连长首先带着班长、排长去看地形，做好防空袭、防空降和紧急集合的战斗准备。这样做不是“假”了吗，战士们说：“情况虽然是假的，战备思想是真的。搞一次演习象经过一次战斗一样！ ”
    八连党支部还教育战士不忘自己的阶级苦，想到世界上被压迫人民的阶级苦，把近在眼前的阶级苦和远在天边的世界人民的阶级苦紧紧联在一起，做到身在连队，胸怀世界。野营时，八连就组织访苦，几年来，参观过日本鬼子残害煤矿工人的“万人坑”，看过反动派枪杀革命干部的杀人场、“烽火台”，请地方干部介绍过某村一座古庙旁蒋阎匪帮绞死的两个共产党员的残暴罪行。战士们从看到的阶级苦、民族苦联想到今天敌人在越南的罪行，激愤他说：“昨天我们受过的苦，今天又落在越南人民头上。谁忘记了这些阶级苦、民族苦，就等于放弃了手中的武器！”
    八连经常进行敌情、形势、阶级和阶级斗争、军队光荣战斗使命的教育，产生了强大的精神力量，是他们时刻准备打仗，常备不懈的思想基础。战士们说：“一定牢牢记着三个千万不能忘：不能忘记敌人，不能忘记世界上三分之二的受苦人民，不能忘记永远是一支战斗队。”
〖-ZW/正文〗
