〖ZQ/总期〗1814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都文艺界举行座谈会和学术报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时举办摄影艺术展览和美术展览〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国艺术概况中国文学艺术界联合会座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国作家协会举行的座谈会由茅盾主持。参加座谈会的有老舍、邵荃麟、臧克家、谢冰心、肖三、周立波、吴组缃、艾芜、何其芳、曹靖华、唐|、李季、魏巍、阮章竞、石凌鹤、严文井、陈白尘、汝龙等六十多位作家和诗人。他们有的是二十年前参加了在延安举行的文艺座谈会，亲聆了毛主席的讲话，在明确了工农兵方向以后长期深入群众和实际斗争，并在创作上取得了一定成就。有的虽然当时在国民党统治的地区工作，也从《讲话》中得到启示和鼓舞，用自己的笔参加了对反动统治的斗争。作家们在发言中一致认为毛主席在《讲话》中用马克思列宁主义的普遍真理，深刻地解剖了中国文艺界的实际。二十年来的实践证明，毛泽东文艺思想是颠扑不破的真理。在毛泽东文艺思想指导下，我国文学艺术事业取得了光辉的成就。
    在中国电影工作者协会举行的座谈会上，北京的著名电影工作者陈荒煤、田方、陈播、崔嵬、水华、成荫、岳野等，同来自上海、长春的著名导演、演员谢晋、祝希娟、于敏等一起，交谈学习《讲话》的心得和体会。他们在发言中，有的回忆当时参加延安文艺座谈会的情景；有的回顾这二十年自己所走过的创作道路，结合各自不同的创作实践和不同的亲身感受，用具体生动的事例说明《讲话》解决了革命文艺工作者最根本的问题，那就是要为工农兵服务，首先必须同工农兵群众相结合，具有工农兵群众的思想、感情，彻底改造思想，从群众生活中取得创作的源泉。
    中国美术家协会举行的座谈会分九个组进行。刘开渠、叶浅予、秦仲文、华君武、邵宇、蒋兆和、李桦、古元、罗工柳、张景祜、杨士惠、梁黄胄等九十八位著名美术家分别参加了座谈会。美术家们以我国美术创作繁荣、发展的事实，证明《讲话》在美术工作者中间所起的巨大教育和启发的作用。
    在举行座谈会的同时，作家和艺术家们还向青年文艺工作者、业余文艺爱好者们作了专用的学术性报告。从4月底到现在，已举行的学术报告有作家赵树理的“文艺与生活”，作家周立波的“谈普及与提高”，画家邵宇的“创作就是战斗”，音乐家马可的“从小鲁艺到大鲁艺”，电影理论家陈荒煤的“谈人物创造问题”。这些报告会受到近五千听众的欢迎。今后将要继续举行的学术报告，还有戏剧理论家张庚的“关门提高还是到群众中去”，和文艺理论家何其芳的“文艺上两条战线斗争的问题”。这些学术性报告会都是中国文联和北京市文联联合举办的。
    中国戏剧家协会、中国音乐家协会、中国民间文艺研究会也将在这两天内举行座谈会和学术性讲座。
    据新华社21日讯 中国摄影学会为纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年而举办的摄影艺术展览，20日在北京开幕。
    展出的二百八十幅作品，是从抗日战争、人民解放战争、中华人民共和国成立以后到现在三个时期的几千幅优秀摄影作品中精选出来的。这些作品，反映了我国人民坚苦卓绝的革命斗争，我国各方面的建设，以及各族、各阶层人民朝气勃勃的精神面貌。不少反映抗日战争、人民解放战争时期重要政治活动和斗争史实的照片，是在当年极其艰苦的条件下，用简陋的器材拍摄下来的，具有珍贵的历史价值。
    据新华社22日讯 中华人民共和国文化部和中国美术家协会联合举办的全国美术展览会，将于23日在北京中国美术馆正式开幕。这个展览会是文艺界纪念毛泽东主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年的主要活动之一。
    22日，全国美术展览会举行了预展。陈毅副总理、习仲勋副总理参观了预展。
    这次全国美术展览会共展出绘画、雕塑品一千一百十五件，工艺美术品和设计图稿共三百五十五件，美术出版稿五百四十四册（幅）。这些展品从各个不同的角度，反映了二十年来我国人民在中国共产党的领导下进行革命斗争和生产建设事业的英雄气概和丰富多彩的生活景象，抒发了热爱祖国山河和自然景物的感情。从展品的思想性和艺术水平，可以看出二十年来我国美术工作者在毛泽东文艺思想的指导下，遵循着为工农兵服务、为社会主义建设服务的方向和百花齐放、百家争鸣、推陈出新的方针，美术事业有了十分显著的发展和提高。
    展品的作者达八百余人。其中六十岁以上的老画家约七十人，三十五岁以下的青年画家约二百余人，女画家四十五人，工农兵业余作者九十一人，还有许多少数民族的画家。作者阵容显示了在毛泽东文艺思想的指导下，全国广大的新老美术工作者的团结，美术事业的战斗队伍的不断壮大，新生力量的不断成长。
〖-ZW/正文〗
