〖ZQ/总期〗1814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银幕上的战斗英雄万岁！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈播〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国的银幕，从第一部艺术影片《桥》开始，就在毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》的光辉照耀下，经过作家和电影工作者的努力，在银幕上创造了许多革命英雄的形象。在这些革命英雄形象中，其中又以许多战斗英雄的形象最为感人。
    毛泽东同志在《讲话》中教导：“革命的文艺，应当根据实际生活创造出各种各样的人物来，帮助群众推动历史的前进。”“文艺就把这种日常的现象集中起来。把其中的矛盾和斗争典型化，造成文学作品或艺术作品，就能使人民群众惊醒起来，感奋起来，推动人民群众走向团结和斗争，实行改造自己的环境。”银幕上的许多战斗英雄形象，就是在《讲话》的教导指引下创造出来的。这是在《讲话》的光辉照耀下盛开的百花。甜美的硕果。象影片《万水千山》中的李有国、罗顺成、赵志芳，三个不同的典型性格的战斗英雄，通过他们在银幕上的行动，反映了红军在长征途中艰苦奋斗的革命意志；《红色娘子军》中的吴琼花，表现了一个女奴在斗争中成长起来，参加土地革命时期武装斗争的英雄气概；《回民支队》中的郭政委、马本斋和宁为玉碎的马母。表现了一个模范共产党员以自己高贵的共产主义品德，帮助一个旧军人出身的民族主义者进步成为无产阶级的先锋战士，从而把一支旧军队改造成为人民的军队。此外如《钢铁战士》中的张志刚和刘海泉，《永不消逝的电波》中的李侠与何兰芬，《平原游击队》中的李向阳，《董存瑞》中的董存瑞与郅振标，《上甘岭》中的张中发，《五更寒》中的刘书记，《战火中的青春》中的高山和雷振林，以及其他许多活在观众脑海中的战斗英雄。这一群银幕上的战斗英雄，虽然他们的面貌和性格各不相同，但由于通过银幕真实地描写了他们在各种不同的历史时代和典型环境中所经历的各种复杂的斗争考验，生动地表现了他们为共产主义理想坚贞不屈而奋斗的崇高品德，为民族独立和人类解放事业英勇顽强的战斗意志，因而能激动广大观众的心灵，给人以巨大的思想力量。观众们正是在娱乐和艺术欣赏中，不知不觉地接受了革命传统教育，从而增强他们的斗志和信心，提高人民对帝国主义的警惕，起着巩固和提高部队战斗力的作用。
    在我国银幕上，出现这样多具有鲜明性格的战斗英雄形象，是作家和电影工作者们创造性地辛勤劳动的成果；是由于他们根据毛泽东同志的教导，不断提高自己的马克思列宁主义修养，深入到工农兵群众和参加到火热的斗争生活中，对各种人和事进行了观察、分析，然后才能在银幕上创造出这样多为观众所热爱的英雄形象来。通过他们在银幕上所创造的战斗英雄形象，通过这些战斗英雄形象各自不同的遭遇和命运，生动地反映了中国人民通过武装斗争取得胜利的光荣历史。
    电影艺术要想充分发挥它的战斗作用，有效地对观众进行革命传统教育，首先是银幕上要有活生生的英雄人物形象。前面所提到的那些影片，在这方面都是做得比较好的。但是我们也还有一些影片中的战斗英雄还缺乏鲜明的性格，因而不能激动观众的心灵而引起共鸣，看完影片后很快就被遗忘了。这些战斗英雄形象只不过是政治概念传播的工具，他的讲话尽管说得十分正确，但却枯燥无味。这样的影片尽管它在政治上是进步的，但在艺术上却是没有力量的。
    克服某些影片中英雄人物缺乏鲜明性格的缺点，首先是要有好的文学剧本，而文学剧本又必须依靠作家有丰富的生活知识，对革命历史和当前人民的各种斗争有深刻的理解，对各种不同的人有充分的观察研究和素材的积累。不能正确理解和处理文艺作品的集中和典型化，是我们在银幕上创造具有鲜明性格的战斗英雄形象的一种障碍。有人认为电影要更好地为政治服务，艺术表现方法上就更要强调反映现实斗争中的真人真事，以为写了某一个大战役的过程，就是最真实地反映了战斗生活，也就能深刻地教育观众。其实，这是一种自然主义的方法。这样的作品里虽然也出现了各种职务分工不同的人物，但却没能刻划出他们的精神面貌和性格特征，这些英雄人物只是作者意图的传声筒，而缺乏思想感情，因而其艺术效果就很差，也不能达到预期的政治效果。另外也还有人认为，艺术概括只是简单地把各种阶级出身不同的代表组合在一起，以说明某些政治概念。实际上这是从某些政治概念出发的一种简单的图解，这种政治图解，当然也可以起一定的宣传鼓动作用，但却很难通过艺术感染力去激励观众的心灵。把电影艺术降低为图解政治概念，这就大大地缩小了电影艺术这一重要武器进行思想工作的巨大作用。
    和自然主义艺术方法相反的，根据《讲话》的精神，我们是提倡通过把“日常的现象集中起来，把其中的矛盾和斗争典型化”，运用革命现实主义与革命浪漫主义相结合的艺术方法来进行创作。对革命斗争的实际生活，进行集中和加工，使艺术作品中的斗争环境，成为塑造典型性格的典型环境。为了塑造具有共产主义理想的英雄人物形象，既要把实际斗争生活中英雄人物的种种英雄行为以及平凡的生活加以提炼，使英雄人物在生活细节上非常真实感人，又要将现实斗争生活中各个英雄的精神状态和英雄行为进行合理的集中，形成有机的前后呼应的行动。经过严密的艺术结构，使其经历着的各种矛盾和斗争，有艺术上巧妙的安排，写出英雄人物鲜明性格的成长，最后完成银幕上战斗英雄形象的塑造。例如影片《回民支队》所揭示的环境，就不是一般概念的抗日战争时期的环境，而是具体地叙述了在抗日战争初期，在敌人的后方冀中平原上，八路军的力量在当时还是较为弱小，而各种“行会”又多如牛毛，“回民支队”是一支回民抗日复仇的队伍，而队伍的组成又是很复杂的。郭政委争取马本斋、改造“回民支队”的斗争，就是在这样一个典型环境下展开的。郭政委与马本斋的性格冲突，是在又团结、又斗争，以共产主义者大公无私的品德，来感动马本斋，使马本斋由一个旧军人，成长为一个共产主义的战士。郭政委正是在万分危急中救了马本斋的郭团长，马本斋经常打听郭团长，以报救命之恩。想不到原来就在自己身边。马与郭的性格冲突是斗争生活的集中、典型化的表现。如马本斋是旧军人，他一面抗日，一面想发展实力。在万不得已的情况下才参加了八路军，因此维护和破坏群众纪律，就成为他们争论的第一回合。两种军队不同的训练方法，又形成第二次争论。郭政委主动关心回民战士的生活，体现了党的民族政策。关于郭的行动，不是简单的叙述，而是引起马本斋的重新思考；减租减息中的阶级矛盾，激化了回民支队内部的矛盾，引起白守仁的叛变；由于马本斋不懂得支持农民减租减息，受到群众的冷遇，给马本斋极大刺激。郭政委贯彻减租减息政策，使逃亡战士重新归队，而且扩大了部队；敌人抓去马母，马母坚贞不屈，宁为玉碎，和减租减息后发动群众参军，充实了回民支队，坚定了马本斋的革命意志。这些冲突，是有机联系的，是当时特定典型环境中典型冲突和斗争的表现，因此，才能引人入胜地吸引着观众，也教育了观众。
    在纪念毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年的日子里，我们要反复学习这部经典著作，并联系我们的创作实际，总结经验，使我们的文学艺术作品和银幕上出现更多的各种不同性格的战斗英雄形象，为鼓舞人民参加社会主义建设，为巩固和提高部队战斗力，保卫国防，为鼓舞世界各殖民地国家被压迫人民争取独立和解放的斗争，为打败帝国主义而贡献出我们的力量。
〖-ZW/正文〗
