〖ZQ/总期〗1814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4515支队组织宣传队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣扬四好运动中的好人好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田清川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活4515支队宣传队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4515支队在4月间组织了一个四好宣传队，采用不同形式、从不同方面，宣传了四好运动中的好人好事。
    宣传队通过宣传画、漫画、连环画，介绍了开展四好运动的目的意义、怎样争取四好，并且宣扬了去年评上的四好连和部分五好战士、技术能手的主要事迹。干部看了普遍反映这场实际教育好。新无线电员潘寿松说：“黄承安真不愧为五好战士、技术能手，人家就是肯干。我在发报时碰上点困难就泄气，比黄承安差远啦！今后一定要学习黄承安的苦练精神，把技术练熟练精！”
    宣传队演出的许多文娱节目形式活泼，短小精悍，最长的不超过八分钟。大鼓《跑警报》、说唱《听收音机》、快板《黄承安》、表演唱《休息十分钟》、相声《我们的连队好》、联唱《鼓足干劲，继续创四好》等，从各个方面宣传了四好运动中的好人好事。五连指导员吴畏看了说：“节目中很多地方表现了思想工作做得好的指导员，比起来，我做得很不够，今后要加强自己的工作。”炮手王生和说：“看了这次演出，浑身都是争四好的劲头！”用二等功臣黄承安同志的事迹编成的快板书《黄承安》，在九连演出之后，从连长、指导员到每个炮手都很受感动，他们一致要求把这个节目再演一遍。 （田清川）
〖-ZW/正文〗
