〖ZQ/总期〗1814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对先进连队更要抓薄弱环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白正方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我们团党委和机关下最大力气培养的坦克二连，没有评为四好连队，其中有和《一把火烧出的问题》类似的教训。我们专门分工一名党委委员率领机关工作组长期在这个连队帮助工作，确实取得了明显的成绩，曾先后总结推广过这个连的十七项工作经验，对全团工作起到推动作用。可是，对这个连的培养也有不少的问题。
    首先是我们对于到先进单位要抓薄弱环节认识不清，以为到先进单位就是抓先进。开训前我们派到这个连队摸底的工作组看优点多，却没有发现这个连队少数战士有违反操作规程的现象，而本连的干部看到这种现象也没有重视。结果在开训时第二天，一个乘员违反驾驶操作规程，造成了一次严重事故。
    这次事故发生以后，我们片面地认为事故对连里干部战士的情绪影响很大，为了不挫伤连队干部战士的“积极性”，强调了安慰鼓励、稳定情绪。虽然组织技术干部到现场找了原因，但对乘员违反操作规程的问题并没有严肃地检查原因，进行教育。事故发生后个别同志有埋怨兄弟单位，推诿责任的苗头，也没有加以批评教育，因此在这以后仍然出现个别乘员违反操作规程的现象。我们对这个连队还是指缺点笼统、不尖锐，讲成绩经验多而且具体。
    我们还有这样一种想法，恐怕暴露典型单位的缺点，会影响典型的“威信”和“作用”。因此，在四好初评的时候，勉强地把它初评为四好单位。这样，不仅未能促进这个连队克服缺点，反而助长了他们的骄傲情绪，因而下半年又继续出了些问题，到总评的时候，这个连队没有评上四好。
    前面提到的我们的两种看法都是不对的。我们把严肃认真地揭露与克服缺点，和保护干部战士的积极性对立起来。我们没有分清是保护踏踏实实、一丝不苟地做好工作的积极性呢，还是保护图表面成绩、图虚名的“积极性”。事实上，严肃地对待缺点，只要方法正确，并不会伤害真正的积极性，因为对工作真正有高度积极性的人，一定会力求把工作做得更好，一定不会容忍缺点存在的。以为暴露缺点会影响典型单位的“威信”和“作用”，也是不对的。企图用掩饰缺点来维护典型单位的威信，是自欺欺人的做法，暴露缺点并不会影响典型单位的作用。通过先进单位克服缺点来影响和带动其他单位，也就是对其他单位的帮助。
    今年，我们在上级党委的教育指导下，改变了过去的一些看法和做法，认真克服工作的薄弱环节，2月以来，二连已经杜绝了事故，有了新的进步。
〖-ZW/正文〗
