〖ZQ/总期〗1814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在日常生活中养成战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的优良作风，战时靠实战磨炼，平时靠政治教育、军事训练，尤其是日常工作生活中一点一滴地养成。
    一个革命军人，日常生活有条不紊，井然有序，一举一动符合条令要求，看来是件小事，其实，是战斗作风的一种表现。在战争中，对某些小事的疏忽大意，就可能造成很大的损失。譬如战斗行军，可能因一人掉队、一声咳嗽，而泄露机密，失掉战机。所以平时作风养成不好，战时就过不了硬。
    部队作风的日常养成，必须从大处着眼，从小处着手。要注意根据部队的不同情况，通过日常工作和生活，使养成教育的一些基本内容一件一件地落实，切实解决实际问题。比如，生产和施工部队，一般容易制度松懈，生活散漫，军容不整，丢失损坏器材，发生各种事故。发生事故的人，往往又是在日常工作生活中，骄傲自满，思想麻痹，生活散慢，技术不熟练的人。针对这些特点，就应该通过战备教育，突出紧张和严肃作风，严格管理，坚持各种条令制度，堵塞漏洞，防患于未然。
    认真贯彻执行各种条令、条例和规章制度，是维护我军高度集中统一，加强组织性纪律性所不可缺少的，也是搞好日常养成教育所必需的。我军历来有一套比较完整的生活制度，这就是：早检查，晚点名，对部队进行经常性的战备观念教育；擦拭武器，爱护武器装备；查铺查哨；整顿内务，等等。所有这些日常生活制度，包含着丰富的战斗内容，认真地贯彻执行，是提高部队战斗力的重要方面。
    经验证明，要把各种规章制度经常坚持下去，最重要的是要启发群众自觉，把思想教育同贯彻执行制度结合起来。只有当群众真正认识到，严格遵守制度对培养作风的重要性，并且逐步形成自己管理自己，自己教育自己，互相帮助，互相监督的群众性活动时，执行制度才能是积极主动的，而不是消极被动的。也只有这样，群众才勇于对那些不负责任，不敢管理，以及管理不正确的干部，提出批评和纠正，从而有利于克服少数干部脱离群众、脱离实际的官僚主义和主观主义作风，避免和纠正在执行制度中，强迫命令，机械呆板，走过场，摆样子，不求实效的形式主义的做法。
    干部在培养作风方面有着重要的作用。我军现在每年都有一批新战士入伍，要把这些普通工人、农民、学生，培养成为具有高度组织性纪律性的革命军人，需要广大干部认真教育带领，拿出样子，做出榜样。干部严格要求部属，严格管理部队，首先应该严格要求自己。要求部队行动迅速，说干就干，自己必须要有雷厉风行、闻风而动的战斗作风；要求部队军容整齐，自己也要有良好的军人姿态。在执行一切任务和日常生活中，都处处模范地遵守政策纪律，执行各种规章制度，服从命令，听从指挥；对待工作，认真负责，一丝不苟；生活上艰苦朴素，团结谦逊。干部这种以身作则，为人表率的实际行动，是我军区别于任何反动军队的重要标志之一，也是我军实施管理教育中最实际、最有效的政治工作，在养成教育中必须大大发扬。
〖-ZW/正文〗
