〖ZQ/总期〗1814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次事故的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱新生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某支队五连去年上半年工作较好，下半年却接连发生了三次较严重的事故。
    第一次事故恰恰发生在四好初评的前一天。司机班长出车帮兄弟连队拉煤，由于超过规定载重量，炸坏了一个轮胎。不少人埋怨说：“偏偏在明天要初评四好这时候发生事故，这回四好是准评不上了。”五连领导对这种埋怨情绪，没有认真进行教育，对这次事故也没有认真吸取教训，对司机班长不按照规定载重的错误更没有严肃的批评，反而片面地强调说：就是发生事故，也能评上四好，人家不是发生比咱们还大的事故，也初评为四好吗！可是却没有认真学习人家严肃地对待事故的态度。支队领导认为五连上半年工作成绩是突出的，虽然发生事故，也没多大影响，结果，五连还是初评为四好连队。
    第二次事故发生在野营行军中。一个司机在一次夜间行军闭灯驾驶中，竟开高速，结果开到水渠里，把汽车报废了。许多同志认为，这回争四好是没有希望了！这次，连的领导做了一些工作，进行了一些检查，采取了一些措施，可是，做得不深不细，不具体。为了再鼓大家争四好的干劲，连里动员说：“实弹射击打好了，仍可以争取四好。”却没有深刻进行四好运动目的意义的教育。于是，大家把希望寄托到实弹射击上去了。
    实弹射击时，偏偏又出了问题。四门炮一发齐射，结果只看到三个炸点。一发炮弹不知去向，查了很久，才发现是打到山那边去了，打远了二千四百米，原来里应拿三号装药，一个炮手误拿了全号装药。
    五连过去一直是领导上认为较好的连队，为什么下半年一连发生三次重大事故？连指导员王德成同志最近看了《一把火烧出的问题》后受到启发，他认为，主要是没有真正抓住本连工作的薄弱环节，坚决克服，工作不细致，不落实。发生事故，虽然作了检查，但从领导工作上找原因不够；检查了，改正又不够。没有及时教育大家，认清争四好的根本目的在于提高连队战斗力，树立正确的态度，认真对待工作中的薄弱环节。这是最重要的教训。
〖-ZW/正文〗
