〖ZQ/总期〗1814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军阴谋长期占领泰国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事侵占泰国/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 美国军队正在准备长期驻扎泰国。
    《纽约时报》22日说：肯尼迪政府官员们“相信，由于共产党在东南亚的威胁，美国军队可能不得不在泰国驻上几年。”
    美国驻泰国大使杨格20日在曼谷对新闻记者说：只要美国和泰国政府认为泰国受着“威胁”，美国军队就将留下来。
    美国驻泰部队司令理查逊21日飞到呵叻建立他的指挥部。
    美联社21日引述在泰国乌隆的美国军方人士的话说：美国海军陆战队机动部队“正在乌隆基地接近老挝边境的地方掘壕，准备长期守在那里。”
    同时，在老挝方面，美国驻万象“大使馆”发言人21日说，由三十六人组成的美国特种部队分遣队乘飞机到达了老挝南部的巴色。
    5月19日，美国驻南越和泰国“军事援助司令部”司令哈金斯（右），在泰国老挝边境美国海军陆战队新建的营地进行活动。
    在泰国呵叻的美国第二十五步兵师士兵，正在检查火炮。（新华社）
〖-ZW/正文〗
