〖ZQ/总期〗1814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武元甲致电越南国际委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止美帝对南越的武装侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河内居民连续示威越报驳斥印度代表诬蔑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势越南国际委员会RW：武元甲/越南人民军总司令帕塔萨拉蒂/越国际委员会主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内22日电 越南人民军总司令武元甲大将在打给越南国际委员会主席帕塔萨拉蒂（印度）的电报中，要求国际委员会向1954年关于印度支那问题的日内瓦会议两主席报告美国政府在南越的军事侵略行为，并谴责美帝国主义的罪恶的侵略活动。
    电报中还要求国际委员会做出决议，迫使美国政府立即停止武装侵略南越，首先是撤销驻西贡的美军司令部，把全部美国军队、军事人员、武器和战争物资撤出南越，并迫使吴庭艳当局停止对南越爱国运动的恐怖镇压政策。
    武元甲大将的这封电报是在越南人民军总司令部今天上午在这里举行的记者招待会上公布的。
    电报说：“我获悉越南国际委员会即将讨论南越当前危险局势的原因，而国际委员会中有人要作出违背事实的结论，说什么北越‘在南越进行了颠复和侵略活动’。这是美帝国主义和吴庭艳政权为了歪曲南越爱国运动的人民性而散布的论调。它们需要掩盖美国武装侵略南越的阴谋和行动，以及吴庭艳政权在南越的滔天罪行。”
    电报指出，如果国际委员会真的作出这样的结论，那将是对越南人民的民族精神的严重触犯，是对正在进行反对殖民主义斗争的各国人民的挑衅，是对好战的美国侵略者的直接鼓励；同时也是对日内瓦协议的违反。
    据新华社河内22日电 据越南通讯社报道：据不完全统计，在从5月16日到21日的六天中，河内有四十多万各界人民先后举行了数百次集会和示威游行，反对美帝国主义对南越和老挝的侵略活动。
    据新华社河内22日电 越南《人民报》今天以《可耻的行动》为题发表社论，驳斥越南国际委员会印度代表对越南民主共和国的诬蔑。
    社论指出：印度代表正在伙同加拿大代表，千方百计地企图诬蔑越南北方在南方进行所谓“颠复和侵略”，以袒护美帝国主义的武装干涉。印度代表几年来的活动并不是为了阻止美国运送军队、武器、弹药到南越和阻止美国在南越建立军事司令部，而是反对越南南方人民的爱国运动。
    社论说：“印度代表的行动，不但与它所承担的国际委员会主席――对维护日内瓦协议负有重责的人的职务不相称，而且也没有体现出他所代表一个和平中立国家的对外政策。”印度代表面对着一边是美国殖民主义侵略者和另一边是反对侵略者及其走狗的一个亚洲民族，他却要袒护侵略者，而企图把越南南方人民的爱国运动看作是“颠复活动”，并想从越南人民方面寻找南越战争的根源。
    社论最后要求印度代表放弃诬蔑越南民主共和国的这种可耻的行动。
〖-ZW/正文〗
