〖ZQ/总期〗1814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙同芬/刘忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到紧急通知后
    寨里的女民兵们正在俱乐部排戏，突然接到紧急通知，海上发现敌情，要求她们立即到达指定地点集合，接受部队给予的任务。女民兵们马上按照平时训练的要求，披戴全副武装，很快来到指定地点，接受了运送炮弹的任务。
    部队首长见她们是女同志，就让她们两人抬一箱。女民兵们哪肯同意，每人一箱，扛起来一溜烟似地飞向阵地。完成运送炮弹的任务后，谁也不愿意下阵地。夜深了，部队同志给她们送来棉大衣；她们把大衣送给了阵地上的战士们。她们通宵坚守在阵地上，保卫祖国的边防。 （孙同芬）
    阵地上的一堂课
    连首长开始提出练立姿无依托俯角射击时，我听了一愣：为什么这样练呢？有点想不通。连长把我们带到阵地上，指着海洋和滩头向我们说：敌人从海上进攻，你们用什么姿势杀敌？我拿着自己的轻机枪试了试：用卧姿，看不到滩头目标，立起来把枪架平，两肘着地，子弹只能从敌人头上飞过。这时我明白了，要守住海岛，必得学会立姿无依托俯角射击的硬功夫。我又想到：电影《上甘岭》、《狼牙山五壮士》中的英雄，不就是用这种姿势杀伤大量敌人的吗？我想通了，练劲也就足了。在阵地上，我选择不同位置的俯角目标练习起来。我担任守备的地域内，几乎每个地形都练到了。后来我又根据战斗中可能发生的情况，练习跃进一段距离，突然停下来瞄准击发的要领。经过反复苦练，实弹射击那天，刮着五到七级的大风，我取得优等的成绩。 （刘忠龙）
〖-ZW/正文〗
