〖ZQ/总期〗1814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部以身作则切实改进作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连认真检查克服缺点兢兢业业赶先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动6433部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年没有评上四好连队的6433部队一连，今年第一季度，干部努力改正本身缺点，改进作风，使连队工作大有起色。上级第一季度评比时，同意评一连为先进单位。
    去年年终四好连队评比以后，一连党支委扩大会议讨论了为什么未评上四好的问题。会上，多数同志认为干部作风有缺点。但一排长杜厚斌却认为：“三连的训练成绩不错，我们也不次于他，有什么可学习的。”副连长也说：“管它评上不评上，为人民服务搞好工作就行。”当时大家没有忙于去分析这两个同志的思想，而是进一步检查了本连的薄弱环节，并学习了《解放军报》1962年元旦社论和总部首长关于开展创造四好连队运动的指示，找出思想工作薄弱、官兵关系不够亲密的根子，是干部以身作则不够，对战士不够关心。他们还列举事实，说明干部不带头虚心学习别人经验，使连队进步受到影响。大家从教训中明确认识到，干部自满情绪是妨碍连队进步的主要思想障碍，决心转变作风。一排长和副连长也主动检查了自己的错误想法，增强了创造四好连队的责任感。会后，他们把经过党支部反复讨论制订的第一季度四好计划，交给战士们讨论。连长指导员在军人大会上动员时，都诚恳地检讨了自己的缺点。经过讨论，全连树立了“接受教训，克服缺点，虚心学习，迎头赶上”的决心。
    第二天，干部们备课的备课，做教具的做教具；战士们也积极整理装备器材，每人都做了一副三角架。由于思想动员深透，准备工作充分，训练一开始，就出现了一片跃进的景象。干部们并没有满足这种现状，仍然不断互相提醒、勉励，使上级的各种指示和党支部的决议，在思想上和实际工作中件件落实。2月间，营里布置以两天时间进一步学习连队管理教育工作条例，一连结合本连干部在管理教育工作上存在的缺点，主动延长了一天时间，两次召开士兵代表座谈会、班长会议，干部都虚心征求了对管理教育方面的意见，并作了自我批评，战士们很受感动。3月间，部队开始进行生产准备工作，一连和其他连队一起挖排水沟。连长姚荣志听说炮连挖的质量比自己连好，立即带领全连班长去现场参观，把炮连的优点一一学来，带领全连重新整修。这次，一连在完成任务的进度上推后了一点，但是却得到了对工作任务一丝不苟的赞扬。
    去年，一连有的干部“对人严，对己宽”。今年，干部们接受了这一教训，强调处处以身作则。第一季度，连队为了外出执行别的任务，曾三次转移驻地。第一次是从营房到火车站，十二华里，运物资没有汽车，他们就借大车用人拉，干部亲自拉车。一排长杜厚斌手指申被压伤仍然坚持拉车。连长姚荣志为了搞好伙食，经常到伙房去，一边帮助切菜、烧火，一边鼓励炊事员们的干劲，解决工作中的问题，并带头跳进水塘里，破冰捕鱼。连队突击挖水渠的时候，指导员张超群亲自当突击队长，带领战士们一道干，超额完成了上级规定的指标。在干部们模范作用的影响下，战士们也都能把困难留给自己，把方便让给别人。九班长许英志在一次行军中给班里分干粮时，自己少分，多分给战士。
    一连干部由于能够严格要求自己，所以对战士们的严格要求也就容易落实。无论执行什么任务或派遣公差勤务，调人调物，每次都是坚决按照上级指示执行，一丝不苟。参加生产时，每天上下工，全连总是着装整齐，列队来去；即使是看戏看电影，也是军容严整，准时到达。全连从日常生活和生产劳动、训练中养成了说干就干，干就干好，坚决执行命令的好作风，多次受到上级表扬。训练和生产的成绩也好，实弹射击第一练习总评优等，战术及其他课目训练质量也好；各项生产工作都及时或提前完成任务，质量符合要求。 （彭克）
〖-ZW/正文〗
