〖ZQ/总期〗1814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运输连连长朱连峰口授身传严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合执勤培养部队雷厉风行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9964部队运输连RW：朱连峰/连长/军队先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯9964部队运输连连长朱连峰同志口授身传，严格要求，培养部队作风，取得良好效果，最近受到上级表扬。
    去年7月，朱连峰调到运输连，第二天部队集合，排长催班长“快”，班长催战士“快”，结果十分钟队伍还没集合起来。朱连峰决心克服这种松松垮垮的现象，建议党支部组织干部学习林彪元帅关于管理教育工作的历史指示，联系实际，认识松松垮垮的危害性。学习中，他给大家讲了一个战斗故事：1946年，部队追歼一股敌人，一小时跑了二十多里。跑到以后，敌人又逃窜了，战士们很疲劳，想休息一会。连长说：“不行！追！”拔腿就走，战士们脚跟脚地撵上去，终于抓住了战机，一举歼灭五百多敌人。经过这样学习，干部们认识提高了，并且联系实际，作了自我检查。
    去年8月间，山洪暴发了，靠近运输连驻地，有一座窑坯场，眼看有被冲垮的危险。朱连峰率领连队前去抢救。通过一条河沟时，有的战士见河内洪水翻滚，迟疑不前。朱连长说了声“下”！纵身跳进齐胸的泥水，哗哗趟了过去，全连的干部战士也都跟着趟过河沟，抢救了坯场。事后，朱连峰用这件事教育全连人员说：“只有在平时养成勇敢顽强的作风，战时才敢冲过敌人飞机大炮的封锁，去完成任务。”
    今年3月上旬，连队结合运输任务搞了四天夜间驾驶训练。白天装卸货物，夜间行车，到第三天晚上，有的同志感到疲劳了，朱连峰自己也觉得不大舒服。有的干部提出：为了照顾体力，是不是休息一夜。朱连峰不同意，他认为，这最后关头很关紧要，正是培养部队坚韧不拔精神的好机会。他对干部们说：“生活上我们应该关心战士，夜间出车回来，烧些辣汤给他们喝，训练不能中断。”全连在朱连峰带领下，终于按时完成了运输任务和训练计划。
    朱连峰的腿曾在战斗中负过伤，走路不大方便，但无论出操、爬山，处处作表率。司机、炮工、修理工、保管员等未经严格锻炼的人员，在连长的影响下，逐步养成了正规的生活秩序。司机夜晚出车回来，总是保养好车子才去吃饭。有一天，保管员王富家从上级机关学习回来，夜里两点钟到家，正好轮到他站岗，他二话没说，背起枪就去上岗。 （南山）
〖-ZW/正文〗
