〖ZQ/总期〗1814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助克服训练难点具体传授管教方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮团首长深入分散连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝志文/王树章/江波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某高炮团领导干部，在部队高度分散的情况下，带领工作组深入连队，具体解决问题，提高连队干部工作能力。
    部队高度分散，下去不方便。开始，机关干部蹲在办公室向下边要汇报材料多，整天忙于打电话，有时甚至把几个营的电话都接上搞“联播”。结果增加了连队的忙乱，弄错了情况，工作不落实。后来，机关干部学习了军委扩大会议决议的有关部分，决心改变作风。
    有一次，上级机关对八个连队的训练情况进行了考核，成绩不够好。孙政委和于团长先后带领工作组到五连和二连调查研究，原来是干部对少而精方针领会不够，战士的技术底子没打好。在干部作风上也有问题；此外，也有些实际困难，设置场地缺乏必要的器材。于团长首先帮助连队干部学习了林彪元帅对少而精方针的指示，然后帮助修改训练计划，解决了设置靶场的铁丝问题，并帮助干部改进工作作风，细致做好工作。以后又和一、二炮手共同研究难点问题。这样，经过将近一个月的工作，使一、二炮手这个普遍的难点解决了，连队的训练成绩有了提高。
    二连原来是个后进单位。孙政委带领工作组在二连蹲下来传经。在生产中，战士们劳动热情很高，有一天晚上点名的时候，指导员不表扬好人好事，却批评了好几个战士。点名以后，孙政委对干部们说：“战士有了缺点，一般地应先进行个别教育或者在班、小组会上批评，不要马上在全连当众批评。”他在给战士讲话中，表扬了好人好事，给干部作出样子。孙政委找战士谈话的时候，让连队干部参加，教他们怎样更好地进行个别谈话，使他们知道了解思想情况要亲自找战士谈。连长和指导员工作不够协调，孙政委就找他们两人个别交谈，又召开了干部交心会。在政委的帮助下，指导员和连长的关系搞好了。连的干部反映：“孙政委和工作组帮助连队解决问题真是抓根治本。”这以后，连队工作有了明显提高。
    政治处王主任带领工作组到高机连，帮助他们进一步贯彻连队管理教育工作条例。这个连有的干部对严格要求与耐心说服相结合的原则认识不清，处分过多，影响了官兵关系。王主任首先帮助他们召开干部会，联系实际学习条例。他用事实向干部们说明，不作好耐心说服教育工作，提高战士的思想觉悟是不行的。然后按照条列规定对处分过的战士，一个人一个人地作了分析，使大家认识到对有几个同志是不必处分的，应该通过耐心说服达到严格要求，处分只是辅助的手段，不能滥用。党支部认真讨论以后，取消了这几个同志的不适当处分。战士很感动，对干部也是一次实际的教育。 （郝生文、王树章、江波）
〖-ZW/正文〗
