〖ZQ/总期〗1814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗握紧手中武器的老战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石柳青/朱金台/胡新汗〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永不知足
    夏世才当上特等射手以后，又先后参加了二十次特等射手练习射击，取得十八次合格的成绩。许多同志见他打得准，常常来找他请教。他总是谦逊地说：“离每颗子弹消灭一个敌人还差得远哩！”因为他射击时，不是首发不能命中，便是中间有的子弹打不准。有人就说：只要三发子弹打中一个目标，不就符合特等射手的规定条件吗？夏世才听了这话，就地拾起一块石头，向田里乌鸦投去。乌鸦叫了一声飞走了。他就用这个例子说明，首发不能命中，打草惊蛇，就不能消灭敌人，还暴露了自己。他常说：“战斗时，你想打敌人，敌人也想打你，要是第一枪打不准，第二枪就不好办了，敌人可不是傻瓜。”为了做到首发命中，他坚持了天天练，经过一段时间，基本上达到了这一要求，但是中间还是有一两发子弹脱靶。他想：要想做一个真正的神枪手，必须发发命中才行。他反复思索，终于找出了原因：进一步用心不够，打第一枪较细心，以后几枪就不够细。平时练和实弹射击时的心情不一样。此后他操练时，便注意养成枪枪按照要领射击的习惯。他向自己提出：“空枪要当实弹打，练上三五枪，就象打次靶，首发要命中，枪枪学首发。”有一次领导机关开特等射手现场会，他枪枪命中。这次，夏世才看到有的射手在强风中修正瞄准点还不够好。他觉得自己这方面也不够，又进一步学习了必需的学理知识，并且在实际操作中练习灵活运用，取得了很好的效果。 （石柳青）
    胡二魁的秘密
    星期六早晨，一连组织了一场手榴弹立姿投远对手赛。轮到班长胡二魁了，一些同志都为他担心：“班长昨天晚上刚探家回来，十来天没有练了，还能保持原来的成绩吗？”可是事情出乎人们意料之外，胡二魁不慌不忙，紧跑了几步，手一扬，就投了三十六米，成绩反倒比探家前提高了两米多。于是有些同志就议论起来。有的说：“看来，练不练差不多。”也有的说：“休息一段时间力气足，可能会投得更远。”这时，有个战士抢着说：“算了吧，还是我来告诉你们这个秘密吧！昨晚班长回来，背着个小口袋，我当是他带来什么特产，抢着打开一看，嘿，原来是黑油油的教练手榴弹。”这时大家才恍然大悟：班长探家都不忘练武呀！班长便告诉大家：林彪元帅说过，练武练武就是要苦练，要经常练，天天练，因此我才打定主意带着教练手榴弹回家，每天和在部队一样，练几下。话说得很简单，大家听了很受感动，都表示要向班长学习。（朱金台）
    图 某部红九连老战士肖良成向新战士介绍投弹经验。 胡新汗摄
〖-ZW/正文〗
