〖ZQ/总期〗1814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代在不断前进；生活；创作永远只是个开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时乐@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艺术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席所指示的文艺方针下，文艺工作所获得的巨大成就，说明我们的文艺运动已经开辟了一个新的时代。这是毛主席文艺思想的胜利。面对着这种情况，做为一个文艺工作者，回忆一下自己从事文艺工作二十年来的过程，的确感触很深。虽然由于思想、理论水平所限，既写不出什么理论文章，更谈不上写什么创作经验，但根据自己二十年来的生活经历、创作练习，确感到毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》是在中国革命文艺运动史上，第一次明确地深刻地解决了文艺工作中的根本问题――文艺和工农兵群众结合的问题，并由此给文艺工作者和一切革命知识分子指出如何改造自己以求得和工农兵群众相结合、如何为工农兵群众服务的正确道路。显然，《讲话》的内容是既广且深，而我的理解却极有限。因之，在这里也就只能通过自己的一点片段生活经历及在创作中的零星感受，来谈谈关于生活与继承传统的粗浅体会。我认为这两个问题是《讲话》中的重要问题之一；是音乐创作中的核心问题，也是音乐要不要为工农兵群众服务的根本问题。
    先从生活点滴谈起吧：
    1941年延安鲁迅艺术学院开始了“闹秧歌”的活动，当时我在鲁艺工作，也参加了这个活动。开始还仅仅是抱着服从组织、完成任务的态度，完全没有认识到这一活动的伟大意义。但由于群众对秧歌是那样欢迎、热爱，每场演出都有成千上万的观众，但却秩序井然，歌声、对白清晰入耳；每当演出之后，优秀剧目的歌声、甚至演员的名字很快就传遍整个延安。特别是在1942年毛主席在延安文艺座谈会上讲话之后，“闹秧歌”更变成了自觉的广泛的活动。当时各专业团体、工人、农民、部队、机关、学校的秧歌队竞相媲美，到处锣鼓喧天，延安成了“秧歌城”。各个秧歌队几乎每次演出都有新的优秀节目出现；如《兄妹开荒》、《赶毛驴》、《推小车》、《刘顺清》、《牛永贵负伤》等。其为政治服务的及时，形式的新鲜活泼及多样性，曲调的欢乐开朗、优美动听，都深深地震动着人心，令人百听不厌，百看不烦。这时我也和其他许多音乐工作者一样成了秧歌迷。
    1943年底，我挂上二胡、背上提琴，随鲁艺秧歌队到农村去参加减租减息斗争。当时演出的节目虽多是利用民歌即编即演，但效果却实在令人惊异。尤其是在群众大会（斗争会）上的演出，农民群众、演员混在一起，剧情、生活打成一片，口号声、欢呼声震动山谷，常常由戏的高潮变成斗争会的高潮。更令人想象不到的是，每当由于群情激动得使表演不能进行时，乐队就只好不断地演奏过门，等口号声消弱时再接着演下去，有时甚至还需要戏里的农会主席出来维持斗争会的秩序才能继续演下去。（现在流传的女声独唱曲《翻身道情》就是当时在绥德减租减息斗争大会上演出的秧歌剧《减租会》中的选曲。）
    这时我第一次较深切地体会到毛主席文艺思想的革命力量和艺术为政治服务的战斗作用，并较自觉地在思索承继传统对音乐创作的重要作用。
    1944年因工作需要改了行，调到连队任政治指导员、教导员及地方区长等职务之后，勉强地说才算是接触到了一点生活，当然还只是个开始。我想也还是通过一两件事情来说明一下我对生活的感受及思想改造的过程吧。
    1945年8月日寇投降后，我们河南军区伊洛分区部队、政府人员北渡洛水，撒离该区。前卫是一个团，后卫是两个连，中间是伤病员、家属妇孺。出发时突然下起暴雨。夜里十点，前卫部队已渡过洛水，而伤员家属刚到河心沙滩，后卫部队尚未渡河。这时，突然河水暴涨，河宽数里，行军行列被截成三段。第二天微明，地主武装、国民党地方部队两千余众赶来，集中火力向伤员家属轰击，我后卫部队不得不一面抗击敌人，一面拚死泅水抢救伤员群众，并在敌人的火网中杀出一条路来，将他们护送回根据地，然后再转向洛水。河水在涨，无处可渡，少数人下水探路，也被水卷走了。大家就将绑带拧在一起集体渡河。就在这个严重关头，战士们纷纷要求担负掩护任务，在他们英勇顽强的奋战下，部队终于胜利地渡过了洛水。
    在撤出伊洛区的最后一战时，我兼任区长职务。在一次战斗中，一个战士牺牲了，但到处找不到棺材，有个老乡就将给他母亲准备的棺材捐了出来。我们给他粮食、给他钱，他都不要，他说：“我知道你们就要走了，钱、粮我要它干什么，有你们在，我什么都不缺；没有你们，什么也都是人家的（指的地主、国民党）。现在我啥想头也没有，只盼望你们能再回来。”
    当天夜里我去查哨，突然发现掩埋战士的地方有火光，我以为发生了什么情况，但到跟前一看，原来是捐棺材的老乡在给战士烧钱化纸。我告诉他们这里在打仗，危险，劝他回家。他说：“唉！谁家没有妻儿老小？他千里迢迢，从黄河北跑到这里来打仗，还不是为了我们老百姓！”
    1946年6月，解放战争开始，“七一”前夜我中原军区一纵队越平汉路向西突围。第二天天明，部队在敌人的堵击下冲出山口，直扑平汉路，我行进在行列中，亲眼看到战士们端起刺刀、抻起手榴弹、前仆后继地冲向敌人碉堡。三十分钟之内为部队打开了一条前进的道路。
    十八年来在部队生活中所感受的动人事迹很多，以上只不过是列举一二而已。我为什么要罗里罗嗦来说这些呢？因为这对我的思想改造、感情变化与创作有重要意义。正是这些斗争生活、活生生的事物，教育了我，使我的思想感情发生了变化；使我对生活与对工农兵群众，逐渐地从抽象的理性认识到具体的感性的热爱，从而逐渐明确了毛主席教导我们的“文艺要为工农兵服务、为政治服务”的真理；逐渐地感觉到工农兵喜爱什么样的音乐作品，并决心要为他们写这样的作品。当时以及后来相当长的期间，我虽然已不做音乐工作，但由于生活的驱使和斗争的需要，不管在行军作战或其它时期，我总还是边写边教、即写即教，用歌曲来为斗争服务。这时我在创作上首先考虑的就是如何表现部队指战员们的坚强意志，并深深体会到只有生活才能给音乐作品带来形象的鲜明性与思想的深刻性。不但当时是这样，甚至在多少年以后，每当我回忆起这些生活情景和为新的生活所鼓舞时，总是引起我无限激动与强烈的写作欲望；或每当我在写一个新的作品时（如1954年写《黄继光》、1956年写《长征大合唱》、1958年写《社会主义放光芒》、1959年写大合唱《祖国万岁》、1960年写二胡独奏曲《湘江乐》、1961年写无伴奏合唱《游仙》、《蝶恋花》等），以往的生活经历以及新的感受：如韶山冲的情景、人们的精神面貌、劳动热情、天安门前的礼炮火花、领袖的光辉形象、英雄的行列、欢乐的歌舞场面等，又总是生动地涌现在我的眼前，成为塑造音乐形象的依据。
    二十年前毛主席就教导我们：“有出息的文学家艺术家，必须到群众中去，必须长期地无条件地全心全意地到工农兵群众中去，到火热的斗争中去，到唯一的最广大最丰富的源泉中去。”对这一真理的认识和理解，我是在二十年来的生活与创作的实践过程中逐渐明确和深入的。
    “生活是文学艺术的唯一源泉”，但“文艺作品中反映出来的生活却可以而且应该比普通的实际生活更高，更强烈，更有集中性，更典型，更理想，因此就更带普遍性。革命的文艺，应当根据实际生活创造出各种各样的人物来，帮助群众推动历史的前进。”对音乐创作来说，就是如何根据这一原则，将生活提炼为具有积极意义的音乐形象与鲜明的民族风格的音乐作品，而这些作品又确能为广大人民群众所喜见乐闻，激励群众，“帮助群众推动历史的前进”。如何“表现群众，把自己当作群众的忠实的代言人”，如何使提高与普及得到较好的统一而不致陷入狭隘的功利主义，这些问题就是我在创作过程中所碰到的最根本、最困难但又必须解决的问题。如何解决，我有以下几点体会：
    关于选择主题。毛主席教导我们，讨论问题要从实际出发，而不是从定义出发。我想，创作也是这样。文艺要为工农兵服务，“文艺工作者的思想感情和工农兵大众的思想感情打成一片”，作品中所体现的必须是群众的感情、时代的声音，必须是能使人民群众得到真实的利益的作品，这才是好的作品。那么从此出发，也就决定了写现实生活、写革命斗争，应成为我们音乐创作的主要主题。我从自己的创作实践过程中深深地感到：写现实生活，写革命斗争就使得作者必须与生活、斗争有着密切的联系；与人民群众有着密切的联系；与民族传统有着密切的联系，并帮助与加强作者艺术创造性的发挥。事实也是这样。为什么每个革命时期或阶段，革命歌曲总是首先得到蓬勃发展？为什么具有革命性的标题器乐曲，一般说来其音乐形象总是比较鲜明，思想内容比较深刻感人，音乐语言比较通俗易解，即令其中某些作品还有着不同程度的缺点，但也还能令人感到是中国的作品与时代的声音呢？与此相反，为什么有些非标题或标题含糊令人难以捉摸的器乐作品，听来则无从理解是什么民族、什么时代的作品呢？就在于写现实生活、写革命斗争不但能帮助作家走社会主义的现实主义道路，也能帮助作家掌握革命的现实主义与革命的浪漫主义相结合的创作方法。
    生活是多种多样的，任何艺术都不可能、也不应该将生活的面貌自然主义地显示于作品中，艺术作品是作者根据现实生活中选择的题材给予形象化、创造性的艺术处理的结果。因之，作家所选择的生活、题材或创作对象就不只是一般的生活、题材，而应该是曾使作家最感动的、曾引起作家的阶级感情发生强烈变化的事物。但这还只是一方面，另一方面是任何艺术形式在反映生活时都有其不同的特长与局限性，因之对音乐艺术来说，作家所选择的生活、题材就不仅是曾使作家最感动的事物，而且还必须是最适合用音乐艺术来表现的事物。音乐艺术的特长正在于它善于刻划人们的感情、气质和精神面貌，而不善于表现事物发展的细节过程，更不善于表现事物的表面特征，即令是通过与文字相结合的声乐艺术，其在细节过程的叙述方面及在事物表现特征的描写方面所给予人们的感受更多的还是理性认识。这样的音乐作品虽然也可以做到不难听甚至很好听，但却很难塑造出鲜明、深刻动人的音乐形象。
    什么样的音乐形象才是最深刻动人的音乐形象呢？那就只能是最能鼓舞人民群众的斗争热情、帮助群众推动历史前进的音乐形象。因之我感到我们的音乐应该是歌颂光明，如写黑暗也只能是写反动阶级的黑暗，但目的还应该是为了歌颂我们无产阶级、社会主义的光明。否则不可能写出好的音乐作品。
    如何继承传统？毛主席教导我们“传统是流”，“批判地吸收其中一切有益的东西，作为我们从此时此地的人民生活中的文学艺术原料创造作品时候的借鉴。有这个借鉴和没有这个借鉴是不同的，……但是继承和借鉴决不可以变成替代自己的创造，这是决不能替代的。”为什么？因为我们的作品对我们的人民群众的作用是要引导他们向前看。显然，要想以音乐作品来深刻地反映我们这个时代，就必须具有新的思想内容、新的精神气质、新的风格与特征，而这些问题仅想用改善古典戏曲和民间传统的音调来解决是不可能的。因之，不管直接从传统中汲取音乐主题也好，或在传统的基础上进行新的创造也好，都必须是以新的生活、革命的精神气质为依据创造出新的音乐语言、新的音乐形式与新的音乐形象，而不是传统的抄袭。
    当然一切创造革新都必须是为了寻找表现新的内容的原则，而不应是脱离民族、脱离时代、脱离人民的标新立异。
    适此毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十年之际，我重读这一巨著，深感时代在不断前进，生活、创作永远只是个开始，并聊述此感以自励。
〖-ZW/正文〗
