〖ZQ/总期〗1814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应分散执勤任务复杂的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程指挥连创四好首先抓思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表扬好人好事鼓励上进抓紧对外出人员领导发现问题苗头及时解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李三元/林树浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作工程兵指挥连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年评为四好的工程兵某部工程指挥连，针对连队分散执勤的新情况，今年创四好首先抓思想工作，四个月来取得了明显成绩。
    他们开始就抓住对今年创四好的认识问题。有的干部战士认为，今年工作零打碎敲，不容易看出成绩，难争四好。党支部及时组织大家学习《解放军报》1962年元旦社论。连长贾天振和指导员孙佑珍，还以本连1959年分散在九个地方执勤，完成任务突出，获得锦旗的事实，教育大家，只要听党的话，一点一滴地做好工作，就一定能够做出成绩来，提高了大家的信心。
    警卫排有的战士说：“我们在外执行任务，工作搞好了，领导看不见；要是出了问题，就得受批评。”支部听到这种反映后，认为在分散执勤的情况下，抓活思想特别要注意表扬好人好事，鼓励大家的上进心。战士许连探家，回家以后母亲很健康，住了两天立即回队，并向领导反映了真实情况，指导员在全连表扬了他，以后，做老实人说老实话的事不断出现。战士徐维银在政治部值勤，想方设法做好本职工作，为了让机关干部及早看到报纸，他主动帮助邮站扛邮包，帮助收发室分发报纸，连里及时给予表扬，要他给全连作报告。以后，战士们注意在平平凡凡的工作中，创造出突出成绩来，为再创四好增砖添瓦。几个月来，党支部抓住了十几个不同类型的典型战士，在全连进行大力宣扬，革委会配合党支部建立了“为四好连队增光台”宣扬了一百四十八次先进事迹。
    对外出单独执勤的战士和班排，把思想工作做到前面。战士单独去执勤之前，连排干部都要找他们谈话，交代任务，提出要求，鼓励他们做好工作。在外时间较长的，每周还给他们写信，战士们也经常写信给连里汇报情况。3月底一排要离开连队单独驻在某村训练和生产。支委会对全排战士逐个进行思想摸底，针对有些战士要求入团入党，个别同志生活作风不够严肃等问题，提出：在单独执勤时，一定要坚持党团课，对团员和群众进行入党入团动机教育；坚持每天学习一个小时毛主席著作，提高战士觉悟；加强行政管理，坚持各种制度，防止发生问题。并指定支委陈福闰（副指导员）随一排执勤，加强对一排的思想领导。并要求全排党员在工作中发挥骨干作用，认真实现支部的要求。全排驻在偏僻山村，生活艰苦，大家情绪始终饱满，离连一个月，训练完成了实弹射击第一练习，总评成绩优等；开荒生产，超额完成了支部规定的任务。
    支委会坚持半个月研究一次部队思想情况，注意发现问题苗头，及时做思想工作。一次连长贾天振参加直属队党委会，听到其他连队有些老战士开始考虑退伍问题，回连后，建议支委会摸清本连老战士的思想。后来在上党课“共产党员要全心全意为人民服务”时，吸收了老战士参加，教育大家安心服役。4月初，党支部发现个别同志不能正确对待请假探家问题，便先在党内进行“党员怎样正确对待个人问题”的教育，连长在讲课中，结合《方志敏在狱中》一书，讲了革命先烈如何为了革命事业献出生命的高贵品质；同时表扬了能够正确对待探家问题的七班长倪振友。党员的认识提高了，又在全连进行普遍教育。
    这个连分散执勤几个月来，取得了良好的成绩。警卫排战士单独外出执勤七十三次，跑遍六个省，完成了任务。勘测排外出执行施工勘测任务六十三次，冒风雪，战严寒，爬山涉水，每次总是提前或超额完成了任务，工作没有出过差错。最近上级检查这个连队创四好的情况，认为他们有了不少新的进步。 （李三元、林树浩）
〖-ZW/正文〗
