〖ZQ/总期〗1814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一段回忆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《兄妹开荒》在延安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表二十周年，我们剧院（中央歌剧舞剧院）重排了《白毛女》、《周子山》和小秧歌剧《夫妻识字》、《兄妹开荒》等，准备上演。在这个月，有些兄弟单位也排演了《兄妹开荒》。因为最初在延安时，我曾演过《兄妹开荒》这个戏，这次和担任这个剧的演员们聚在一起，谈起这段生活来，感到非常兴奋和亲切，二十年前难忘的情景又涌现在我的眼前。
    记得1942年，我由八路军某部到延安鲁艺去学习，不久就开始了整风运动。我们学习了许多文件，并着重学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》。那时我们虽然不能领悟《讲话》的深远意义，但感觉到它和我们的工作有着密切的关系，因此也就牢牢地记住了毛主席的许多话和党的指示。那时“面向工农兵”的口号，在我们每个人的脑子里留下了深刻的印象。
    1943年的春节，在党的文艺方针正确的指导下，延安鲁艺师生配合着当时的拥政爱民、拥军优属等活动，组织了一个完全民间形式的秧歌队，到各处去宣传。除集体扭大秧歌外，还有许多小节目：如《跑旱船》、《推小车》、《打花鼓》等。这些小节目多半是集体创作和表演者自编自演。当时杨路由、王大化还有我三个人“包干”编演了一个小节目，就是后来的《兄妹开荒》，王大化演哥哥，我演妹妹。
    闹秧歌、演秧歌剧，我们都没有经验，只凭着一股热情。当时正是抗日战争处于艰苦时期，国民党不抗日，专门反共，陕甘宁边区被胡宗南的部队重重封锁包围，给边区军民在物质供应上带来了极大的困难。那时党和毛主席号召边区军民“自己动手”“生产自给”。边区军民以极大的热情响应了党的号召，一面战斗、一面生产，粉碎了敌人的经济封锁，保卫了边区。在生产战线上涌现出大批的劳动英雄和生产模范来。面对这种现实，我们总觉得应当把边区人民拥护党、热爱党、不怕艰难困苦，为革命奋斗的乐观主义精神反映出一点来。根据自己的能力，在这个小节目里，能表现多少算多少。我们愿意尽全力把自己担任的角色演好。在创作过程中，我们没有受形式的约束，觉得这儿唱好，就唱，觉得这儿说好，就说，说和唱都不对劲了，就来说快板。最后由杨路由同志写了词，安波同志谱了曲。记得为了这个小节目的曲谱，安波同志经常是在一盏小油灯下面，赶写到深夜。他写一段，我们唱一段，哪儿不合适了，他就改哪儿，……在写这个曲子的时候，周扬同志也常去听我们试唱，感到哪儿民歌味道不足了，也及时提出意见来。连编写带排练，前后共有二十来天吧，这节目算是完成了。预演以后，同志们一致认为这个小节目还不错，给了我们很大的鼓励。
    演出的时候，一天要跑好几个地方，这个地方和那个地方又相距很远。我们的舞台是广场，观众是临时招拢来的，因此在排练时采取了群众喜闻乐见的秧歌形式，敲起锣鼓，扭起秧歌来上下场。这样一方面可以招引观众来看戏，另方面也可表现上山开荒的乐观情绪。不过当时我们谁也没有想到给它起个名字叫《秧歌剧》。那时只知道群众喜欢这样演、这样唱，我们就这样作了。就是《兄妹开荒》这个名字也是后来群众给起的。最初，我们起的名字叫《王小二开荒》（这是因为边区人民起名字喜欢叫“二疙瘩”、“二娃子”，大化又姓王，所以起了个名字叫王小二）。但这个小节目演出后，群众反映很好，老百姓都兴奋地说：“嘿！把我们的开荒种地都编成戏了。”他们高兴极了，在互相谈论时，总说“兄妹开荒”怎样怎样，谁也不叫它王小二开荒，于是它就叫《兄妹开荒》了。在我们表演时，观众也跟着唱，这个歌子很快就在群众中唱开了，以后，在群众的秧歌队里，也有了这个节目。
    在经济困难的条件下，一切都要自力更生，我们演出的服装道具也是如此。记得那时，妹妹穿的一件粗布花格子小衫，袖子很短，又没有同样的布料接，于是就找了一块其他颜色的旧布接了两只袖子。哥哥呢，临时向老乡借到了一条羊毛线紫红色的腰带，头上围了一块白手巾。当时大家看了，还说我们服装的色调配得鲜艳呢！妹妹送饭的扁担，是大化同志屋里一根顶门棍（风大，晚上不顶门，风就吹开了）。碗筷是伙房借来的，罐子是我们平时打水用的，镢头是自己做的，化装油彩是用山脚下一种带颜色的土制成的。
    因为演出的场所是地头、广场、老百姓的家门口，加上春天延安的风很大，所以在我们化好装开始表演时，是有眉毛有眼睛的，到这场秧歌扭完时，已是一个个黄土人了。一天要演好几场，头上、身上也不知道有多少土了。就是这样，演员演得很起劲，观众也看得挺高兴，看完这场还跟着去看那场。边区军民，不仅在战斗中、生产中，表现了高度的积极性，就是在秧歌运动中，也给了我们莫大的帮助，那真是亲如一家。他们的动人事迹，深深地教育着我们每个秧歌队员，使我们从内心里感到为他们演出，为他们服务是无上光荣的！
    我们的秧歌队演遍了延安，还曾到南泥湾去劳军演出。战士们看完了我们的演出后，开荒的劲头更大了，许多人兴奋地多开了好多荒地。他们还给我们提出了许多宝贵的意见。我们演完后，也拿起真的镢头，和他们一起开荒。这时，战士们又有趣地说：“来，咱们比赛！”我们也不示弱地回答说：“比赛就比赛，咱就来！”（《兄妹开荒》的台词）开辟南泥湾的英雄们在历史上写下了光荣的一页，他们把荒山变成了良田，把穷川变成了米粮川，用自己的双手向大地要来了一切！
    二十年过去了，当想起这段生活时，心情仍是十分振奋的，尤其是今天看见优秀的青年演员们来重排这个小节目时，内心的激动更是难以抑止！我衷心地祝他（她）们的演出成功！
〖-ZW/正文〗
