〖ZQ/总期〗1814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十年前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这里，在这黄土山岗的向阳的一面，排列着密密麻麻的窑洞，山腰一些平坡上，还有许多灰砖砌的窑。这种居室，从外表看，雕梁画栋金碧辉煌一类的形容词是用不上的，但它有一种好处，冬暖夏凉，尤其是在冬夜里，房间里生一盆木炭火，煮上一罐陕北的红枣，生活显得温暖而甜蜜。现在，我们进城多年了，四合院住过，各式各样的洋房见识了不少，说也奇怪，心里有时还记起窑洞，想去住几天。
    毛泽东同志当年就是住在这种窑洞里领导全国革命的。也是在这一种住宅里，他写好了许多革命的论著，包括《在延安文艺座谈会上的讲话》在内。
    杨家岭的两座山岗的下边是一条小小的山沟，那里有一幢灰砖大屋，分上下两层，上层是中央的办公楼，下边是礼堂，座谈会的一二两次，在这里举行。
    跨进礼堂门，我们发现自己迟到了。“文抗”的人们由于路近，早已都来了。他们坐在傍墙摆着的椅子上。中央的负责同志刘少奇、朱德、任弼时、陈云、陈伯达、胡乔木、康生、博古和凯丰都已经就座。毛泽东同志坐在屋子中央一长溜桌子边上。他的面前放着一枝铅笔和一叠白纸，也许是一本本子，记不清楚了。看着一位迟到的同志走过他身边，他用巴掌拍拍旁边的椅子，微笑招呼道：“坐，坐。”
    那时候，毛泽东同志的身体比现在略微瘦一些。他穿一套洗旧了的灰军衣，裤脚的挨近膝盖的地方有两个很大的补钉。会议开始，朱德同志致词以后，毛泽东同志起来讲话了，那内容就是今天印了出来的《讲话》的“引言”。
    既然是引言，就自然引出了好多同志的言论。发言的人们里包括了周扬同志。
    毛泽东同志用心地倾听每一个人的发言，并且用铅笔亲自作记录。每逢听到发言同志说出有趣的事情，他用左手捂着嘴，跟大家一道笑了起来。
    第一次会议以后，约在5月中旬，这样的会又开了一次。会上有人发表错误的言论，胡乔木同志当场驳斥了他们。
    大约是在二次会议的时候吧，时局不平静，“消息灵通人士”似乎有一点紧张，他们听说，包围边区的胡宗南匪军蠢蠢欲动了，毛主席从容走进会场来，还没有落坐，有人要求他讲一讲时事，他笑着说道：
    “别的事情报上都有了。你们大概听到了，胡宗南打算要来打我们。我们呢，打得赢就打，打不赢就走呀。”大家都笑了。毛泽东同志又说，“他们一定要进来，我们就让开，这一些桌椅板凳都送给他们，也算是相好一场。”大家又笑了，他把紧张的局势说得这样地轻松，使人们感到愉快，也增加了信心。接着他说：“现在他们还没有动手，我们是有调查研究的，你们莫着急，不要把鸡都杀了。”人们又大笑起来，特别是那些喂了鸡的女同志，笑得更响亮。
    第三次会议，也就是5月23日那最后的一次，是在杨家岭礼堂外边那块敞坪里开的。到会的人非常多。敞坪的当中摆了一张桌子，一把椅子，与会的人们坐在桌子对面各式各样的凳子上，静静地等了一会。毛泽东同志从山上下来了，手里拿着一卷纸。他站在桌边，开始讲话。谈了一阵，退到后边，在椅子上坐了一坐，觉得还是站起来讲好一些，就又走到桌子边，一气讲完，没有休息。这回讲话的内容，就是如今文献上的“结论”那部分。
    毛泽东同志讲完以后，在那敞坪里，跟大家照了一个相。
    延安的5月正是多风的季节，但在这一天，我记得没有刮风；山野蛮平静；太阳也很好。
    《在延安文艺座谈会上的讲话》就是这样诞生了。它解决了文艺上的许多根本性质的问题。它所指明的正确的方向，和建国以后党提出来的“百花齐放、百家争鸣”的方针，以及各种具体的措施，相辅相成，替我国的新文学铺开了一条光辉灿烂的道路。
    （原载《人民文学》5月号）
〖-ZW/正文〗
