〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又长一岁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从不认为自己脆弱。当接到国际关系学院的录取通知书时，我还向眼泪汪汪的母亲笑着说：眼泪是脆弱的表现。
    然而，外面的世界并不像我想象的那么精彩，铺天盖地刮过来的，是使人筋疲力尽的军训，钢钉铁铆般的作息制度，以及扯着嗓子喊歌喊得到处找润喉片。这一切令我极不适应。最受不了的是孤独。同学们来自四面八方，操着不同的口音，带着一种由陌生而产生的惊恐感彼此打量、彼此揣测，简直像到了另一个星球。亲人，老师，朋友，这些熟悉的面庞都离我而去，顿觉自己似一株被连根拔起的小草……
    我上铺的小李家住学院附近，他的父母、亲朋时不时来学院看望他，偶尔他也请假回家一趟，回来时带着一堆食品分送给大家。有一次我几经推辞还是收下了他的一小袋速溶咖啡，心想，过去每天早上都是妈妈亲手为我冲上一大杯咖啡，滚烫滚烫的，如今却……
    我生日那天，整整一个白天在焦灼的渴盼中过去了，直到晚饭时班长才交给我一封快信，家里来的！我抓过信跑出门去，借着微弱的路灯的光亮一字字地读着：
    “钧儿：
    后天是你离家后的第一个生日，爸妈为你买的生日蛋糕比往年都小，因为只有我们两人吃……遥祝你学习进步，身体康健，快快长大……”
    我合上信，微闭双眼，脑子里映现出这样一幅图画：静静的夜，温馨的家，对坐的双亲，小小的蛋糕上19支红蜡烛熠熠放光……
    我跑到水龙头旁，让自来水飞溅我的双颊。“眼泪是脆弱的表现！”我嘲笑着自己，直到脸与眼睛一样红，才走回宿舍。
    推开门，我惊呆了：床头柜上放着一个大大的生日蛋糕盒！同学们围坐在四周，笑咪咪地看着我。他们是怎么知道的？难道我夜间说了梦话？难道……我感动得想哭。小李走过来拍着我的肩膀说：“别发愣了，吃蛋糕吧。”我带着无限感激之情走了过去，用颤抖的手揭开盒子，蓦地又惊呆了。盒子里只有蛋糕的一角！小张在一旁解释：“今天是小李生日。这蛋糕是他爸爸妈妈晚上专程送来的，我们等你不来，就先吃了，给你留了最大的一块。”
    我下意识地喃喃自语：“今天也是我的生日。”之后，转身狂奔出门。
    熄灯号响了，我回到宿舍。刚推开门，灯一下子灭了。我愕然，稍一定神，只见在那一角蛋糕上，密密麻麻地亮起19支红蜡烛！
    “祝你生日快乐！”他们喊。
    我完全明白了。赶上前，用颤抖的双手分蛋糕，每人小小的一块。
    静静的夜，生日，蛋糕……
    我笑了。我又长了一岁。
    （孙悦整理）
〖-ZW/正文〗
