〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗24〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男儿忠孝两全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事五项运动员杨春义轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨春义很平凡。
    自从11年前走进军营，养猪喂马，做饭烧菜，警卫站岗，他什么都干过。由于训练练得苦，军事技术精，后来他居然闯进八一军体大队，成了一名军事五项运动员，而且一拚就是8年。
    杨春义在平凡中又不平凡。
    8年中，他先后6次参加国际军体军事五项锦标赛，获得3次团体冠军、3次团体亚军，1次个人冠军和1次个人第3名，用汗水、泪水和血水为军旗增了辉，为祖国争了荣誉。
    许多事情，过去就过去了，唯独1987年在国际军体军事五项锦标赛上的失利，让杨春义刻骨铭心。那一次，当他两手空空地回国后，他对队长白月友说：“明年我一定把戴布鲁斯杯给你捧回来。”队长激他：“你真能把冠军夺回来，我就把国际军体理事会官员送给我的匕首奖给你。”
    果然，1988年9月在我国举行的国际军体第36届军事五项锦标赛上，杨春义像一头猛虎，勇不可挡，冲上了世界冠军宝座，成为国际军体历史上第一个获得男子个人冠军的中国士兵。同时，他还和队友一起夺回了团体冠军，并且打破了由西德队保持8年之久的团体总分世界纪录。当他同战友一起站在冠军领奖台上，把戴布鲁斯杯高高举起的时候，流出了男子汉的泪水：“祖国，我们军人没有给您丢脸。”
    忠于祖国，孝敬父母。杨春义成名后，仍然保持着质朴的士兵本色。今年1月初，家里来电报说父亲病危。他赶到东北老家，看到继父已病入膏肓，母亲在一旁默默流泪。杨春义二话没说，冒着零下38摄氏度的严寒，背起继父冲出家门。
    杨春义家在农村，医疗条件较差。为了救人，他要把继父背到北京。春节前夕，火车上拥挤不堪，杨春义胸前挂着行李包，背上背着老人，从车头走到车尾，往返三四趟，终于找到列车长，挤出一个卧铺。第二天，当他回到北京，把继父送进301医院时，医生说：“再晚2个小时，你父亲就完了。”
    父亲动手术需要人照顾。杨春义白天训练，晚上陪床，早晨再从医院跑10多公里回队里训练，那段时间，天天如此。
    “我已经27岁了，家庭负担又重。”杨春义说：“不过，家再大，也没有祖国、军队大。我将同战友一道，为实现军事五项队三连冠而奋斗。”（陈美林）RW：杨春义
〖-ZW/正文〗
