〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国妇联要求各界妇女以新姿态迎“三八”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极投身改革开放和现代化建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗妇女工作/全国妇联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，加快改革开放和社会主义市场经济体制的建立，必然带来思想大解放、经济大发展、社会大变革。这为我国妇女提供了很好机遇，也带来新的挑战。目前，摆在全国各族妇女面前的任务是：在十四大精神指引下，解放思想、更新观念、提高素质，全面参与经济和社会发展，为加快改革开放和现代化建设，推进中国特色社会主义的伟大事业做出更大贡献。
    一、积极投身改革开放和现代化建设事业，推进社会生产力的发展。
    二、充分发挥妇女的特殊优势，促进社会主义精神文明建设。
    三、继续发扬“四有”“四自”精神，增强适应社会主义市场经济的能力。妇女要在竞争中取胜，就必须以“自尊、自信、自主、自强”的精神风貌，克服自卑依赖和封闭守旧思想；更新观念，树立与社会主义市场经济相适应的市场观念、效益观念、竞争观念，科技意识；提高素质，学文化、学技术、学科学、学经营、学管理、学习市场经济需要的各种本领。从心理、观念、知识、技能等方面做好充分准备，勇敢迎接挑战。
    四、努力学法、知法、守法，以法律武器维护自身权益。
〖-ZW/正文〗
