〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位教师和五个学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一江刘健灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事新闻摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海南省椰林深处的海军某部有一所特殊学校。学生是部队干部的3个子女和一对驻地黎族兄妹，校长、班主任兼老师是28岁的随军家属陈少凤。
    1989年7月，工程师梁卫华的妻子陈少凤第一次从广东来队探亲。她看到几名随军干部子女因驻地远离城镇无法上学，便主动找到部队领导，请求利用暑假探亲为孩子们义务教学。3个月后，她又在丈夫的鼓励和支持下，毅然放弃了在家乡县城中学任教师的公职，来到部队，组建了这所仅有5个学生的学校。3年多来，陈少凤用心血和汗水哺育她的学生。在历年地方文教部门的期末统一考试中，她的学生各门功课均在90分以上，先后有4人被评为“三好学生”，陈少凤也连续3年被地方文教部门评为“先进班主任”。 郭一江 刘健灿摄
    陈少凤精心为学生讲课。
    瞧，陈少凤和她的学生在一起时多么开心！
    郭一江 刘健灿摄（照片）
〖-ZW/正文〗
