〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血！血！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田青春李新春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个静静的黎明：一名战士胃食道大出血 24位战友争相献血 鲜血凝成千金难买的战友情
    “血！血！”隆冬的一个深夜，某部侦察连四班新战士袁国民的喊声，惊醒了睡梦中的战友。班长张克峰拉开电灯，只见袁国民正抱着痛苦呻吟、满嘴冒着血沫的冯建辉在大声惊叫着。
    “快，赶快送医院！”张克峰一声令下，4名战士急忙摊开一床棉被，把冯建辉包在里面，一人抓起一个被角，抬着昏迷的小冯朝医院跑去。这时，连部的灯亮了，全连宿舍的灯都跟着亮了。连长李道明听到喊声，一骨碌爬了起来，披上大衣就跑了出来。
    凌晨3点26分。急救室。
    军医任国礼在紧张地检查：“这是门静脉高压引起的胃食道静脉曲张破裂大出血，须马上输血，否则会有生命危险。”“抽我的血！我是A型，与小冯的一样。”李连长甩掉棉大衣，第一个站到任医生面前。“输我的！”“先输我的！”“我是A型！”“我是O型！”20多名战士跟在连长的后面，涌进化验室。
    血，24位战友的1500CC热血一滴滴输入了冯建辉的血管，24颗焦急滚烫的心在轻轻呼唤着战友的名字。冯建辉苏醒了！当他慢慢地睁开双眼，看到吊针架上的血瓶和战友们欣慰的笑容，他的眼睛模糊了……这是全连官兵用鲜血凝聚成的战友情啊！
〖-ZW/正文〗
