〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗28〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与国际市场接轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――足球改革漫议之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地域辽阔的亚洲，有着自己特殊的“洲情”。西亚诸强，可以靠石油财富，把队伍拉到欧洲整月整月地练兵；经济强国日本，借助日元，亦能吸引莱因克尔等世界级的足球明星加盟。中国近年来也有了把洋教练请进来，把少年队送出去的举措。但这些都还不是完全意义上的接轨。
    依笔者之见，与其舍近求远，不如近水楼台，即：中国、日本、朝鲜、韩国这东亚四强不妨自己先接一下轨，搞一个跨国俱乐部循环赛。如果一个国家各出4个俱乐部队，就有16支队伍；搞双循环赛制，一支队伍每年就能摊上30场高水平比赛的机会。
    这种接轨方式的好处是显而易见的：东亚四国的国民都有民族意识强烈的特点，能极大地吸引广大球迷临场观战，便于形成足球消费市场；跨国比赛，能更多地吸引那些急待走向世界的公司厂家积极参与；比赛的质和量，对抗的激烈与精彩程度，肯定要比目前的甲A联赛高。这有利于优秀球员的涌现，特别有利于我国球员的心理素质的提高……
    东亚四强处在亚洲经济最为活跃的地域，都有着提高足球水平的强烈愿望，再加上互为近邻，较为集中，来往便利，促成东亚四强俱乐部赛制是可能的。
〖-ZW/正文〗
