〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“临界点”上的堕落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹坚兴谭春仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一副锃亮的手铐锁住了他的双手，也击碎了他的发财美梦。他叫宗现峰，被捕前系广州军区某干休所司机班战士。去年老兵退伍工作开始后，已服役满5年、家在河南农村的宗现峰忐忑不安：回乡种责任田？太苦太累太掉价；经商做买卖？自叹不是那块“料”；当个体司机？当然是最理想的，看看城里那些“的士”司机们，驾着车子在大街上一溜烟地跑，既风光，又能大把大把地捞钱。可从哪去弄钱买车呢？
    他冥思苦想了几天几夜，最后竟萌发出一个罪恶的念头：偷辆地方车，既方便又不易被发现。于是，他赶紧自制了4把偷开车门的钥匙，从部队的车上偷摘了车牌和点火开关，准备了扳手，伺机作案。
    去年11月13日深夜，他带着作案工具窜到驻地桂林市内，见个体司机阳某的一辆日产“马自达”牌小轿车停在路边，便乘无人之机，用自制的钥匙迅速打开车门，发动车子开离现场。然后，他将事先准备好的一桶汽油加满汽车油箱，换上部队车牌，连夜驾车北上，企图将车开回河南老家先藏匿起来，到时是用是卖再作打算。去年11月15日凌晨，当他驾车途经武汉市张家湾检查站时，被公安人员拦截审查。宗现峰见事不妙，乘机弃车逃脱。然而，法网恢恢，疏而不漏。11月16日上午，宗在桂林火车站被抓获归案。看着与自己一起入伍的老兵戴着红花，在欢快的锣鼓声中与战友们依依惜别的情景，再看看自己却戴着手铐踏上通往监狱之路，宗现峰两行眼泪像断了线的珠子禁不住叭叭直落。这泪，是宗现峰的悔恨，也是对人们的告诫：财富要靠勤劳去换取，心生邪念只能落个遗恨终身。
〖-ZW/正文〗
