〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵员调动中的管理“真空”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔明秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵员调动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，有的部队在兵员调动过程中，时常发生一些士兵违法犯罪的案件。据某军事检察机关对所辖部队统计，仅从审查起诉的案件情况看，这类案件占案件总数的比例为：1989年8.7％；1990年25％；1991年46％。这些案件的发生，直接损害了军人的形象和部队的声誉。同时，因兵员调动中战士的归属权不明确，发生问题后常引起调入单位和调出单位之间的矛盾。
    兵员调动中的违法犯罪现象之所以经常发生，除犯罪分子自身的主观因素外，主要是一些单位和领导忽视了兵员调动中的管理教育。一些单位在为战士办完调出手续后，便一推了之。这些被调动的人员往往不能如期到调入单位报到，而是利用调动机会在家休息，于是形成了部队不管战士，战士脱离部队的“真空层”。某部战士李某在工作调动过程中，见到地方一些人靠“对缝”赚钱，便以能买到平价化肥为由，将邻居女个体业主周某骗到原部队驻地“联系业务”。当天晚上，李某趁周某外出之机，将她放在提包中的6000余元现金盗走。
    有的单位兵员调动的随意性，使兵员调动过程成为有劣迹的战士的“避风港”。一些有过劣迹的战士为摆脱与己不利的环境，便通过拉关系走后门，调换工作单位。而有些领导对此却放任不管，甚至为了甩掉包袱而支持他们调动。结果，在兵员调动过程中由于失去管理控制，使这些人的劣迹进一步加深。某部战士汪某因小偷小摸多次受过纪律处分，本人精神萎靡不振，别人对他也是冷眼相待。于是，为了“消化”这一“个别人”，连长出面给他出主意并帮助他办理了调动手续。在到新单位报到之前，他将原单位的一辆吉普车盗出后卖掉，获赃款24000元。
    社会上的消极不良因素的影响是兵员调动“真空层”的烈性腐蚀剂。一些在调动中休假的战士，整天无所事事，与“同学”、“哥们儿”泡在一起，或者玩麻将，或者进舞厅，或者下饭店。久而久之，他们便发生心理和经济上的失衡，只要稍加引诱便同流合污。有的家长对战士无节制的金钱欲望的满足，则是一些人违法犯罪的“催化剂”。有的战士在调动过程中，一旦脱离部队，便开始追逐社会上的“新潮”，而一些家长也认为孩子在部队苦了几年，该让他轻松“潇洒”一下了，便毫无节制地满足孩子的欲望，结果使这些人在“花天酒地”中堕落。
    兵员调动中发生的违法犯罪现象，从一个侧面反映了少数单位在兵员管理中的漏洞，这提醒我们，要完善兵员调动制度，严格兵员调动手续。各级领导及有关部门必须严格执行有关规定，把住兵员调动关口，对确需调动的要按兵员调动权限逐级申报审批，并履行必要的调动手续，杜绝“飞兵”现象的发生。要实行调出与调入单位“双向负责”的兵员接收制度。战士被批准调动后，调出单位要及时与调入单位取得联系，直接将调动手续和兵员交给调入单位，并履行必要的接收手续。禁止战士利用调动之机进行非正常休假。要切实纠正兵员调动中的不正之风，严肃查处违法乱纪人员。对那些借兵员调动之机谋取私利或在兵员调动中玩忽职守情节严重并造成严重后果的，要追究有关人员的法律责任。
〖-ZW/正文〗
