〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张学思严于律己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张学思将军生活上朴素、清廉，在军内是出了名的。50年代初，他担任大连海军学校的领导职务。管理科的同志见他经常穿着双大头鞋，同外宾接触往来，觉得有失体面，就给他买了一双皮鞋。张学思批评说：“为什么单给我买皮鞋，把我搞特殊了就叫体面吗？其他人穿得不好，我这个当领导的穿得再好也不体面。”一天，张学思发现警卫人员从苏联专家食堂买回两斤他爱吃的里脊肉，严肃地批评道：“别人不准到专家食堂去买东西，我校长就可以去？我有什么了不起的，可以带头破坏规矩？跟你说过多少次，不准打着我的名义搞特殊，为什么还这样做？”硬是叫警卫员把肉退了回去。营房科的同志看到张学思的住房破旧灰暗，派人前去维修粉刷。张学思知道后，生气地说：“学校的旧房子很多，为什么单单粉刷我住的一幢？特殊化就是从这些地方搞起来的，不能开这个例。”张学思将军严于律己的思想品德，深刻地教育着全校师生员工。
    （殷汝涛辑）RW：张学思；将军
〖-ZW/正文〗
