〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校教员“第二职业”心态析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵安华张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着经济体制改革的深化，社会上作家、科研技术人员、教授、大学生等等知识分子纷纷“下海”，“第二职业”成了人们的热门话题。同样是知识分子的军校教员们，面对“海潮”所思所想又是怎样的呢？
    心态种种
    军人不能从事“第二职业”。军校教员既是知识分子，又是军人，在市场经济大潮面前，其心情是复杂的、矛盾的。
    心态之一：红眼。我们在3个院校调查发现：72％的年轻教员在悄悄地学习有关方面的知识，随时准备“下海”。他们直言不讳地说，同样都是教授、讲师，地方上的教员能“下海”，我们为什么不能？
    心态之二：傻眼。面对社会一片“下海”、“赶潮”声，有些教员慌神了，有点不知所措。这些人中许多是刚刚成熟起来的中年教员。怀有这种心态的教员为数不少，占被调查的教员1/3还多。
    心态之三：白眼。有些教员对“下海”很不“感冒”。他们认为不要过问这方面的事，最好是好好地教学，不要“随风潜入夜，跟着感觉走”。
    心态之四：冷眼。一些老教授、老教员，对社会上知识分子“下海”持否定态度。他们认为，不能效法，军队是一个特殊的集体，军校的教员们如果天天想着做生意赚钱，怎么能教好书育好人？世界上还没有一支军队是这样的。
    目前，军校教员对能否从事“第二职业”认识不一，心态各异，以上只不过是最具代表性的几种。
    挡不住的浪潮
    正当人们对军校教员是否能从事“第二职业”争论不休时，实际上部分教员已悄悄地干了起来。请看一组实录：
    实录A：“幕后经理”――某学院一位文化教员的家属辞去工作，开了一个批发部，名义上批发部是家属开的，实际上是这位教员承担了大量业务。
    实录B：不挂牌的“信息服务中心”――某技术院校的10几名教员组成了一个小型信息服务中心。平时他们从各报刊及电台收集各种信息，通过朋友、亲戚再把这些信息兜售出去，从中拿一些信息费，每人每月少不了得一百二百的。
    实录C：炒股咨询站――有一位经济学教员对市场经济理论比较精通。近两年，他指导亲朋好友发了财，名声颇大。他利用业余时间开了个股市咨询站，还帮助地方办了多期培训班。当然，好处总是少不了的。
    以上这些教员的行动还不能称之为“下海”，充其量也只能叫“涉滩”。他们的动机是什么呢，且听――
    “涉滩人”说
    ○实现“自我价值”。他们说，这些年，“自我价值”一直是人们谈论的话题。那么怎样才能实现“自我价值”？现在似乎才明白一点，去“涉滩”，完全是为了看看自己的能力，客观公正地看到自己的价值。
    ○生活所迫。一位“涉滩”者说，我一家4口人，家属原来在地方上的一个机关部门工作，半年前由于单位搞精简，她失业了。家里两个孩子，一个念高中，一个念初中，我一人的工资要养活一家人，总不能伸手向上级要救济吧！
    ○迎接将来的新挑战。还有的“涉滩”者说：“铁打的营盘流水的兵”，如果现在不学学，不赶赶地方上的人，将来一旦转业到地方落差太大，那时后悔就来不及了。
    说不完的话题
    很显然，教员们的“下海”或叫“涉滩”是部队纪律所不允许的。但我们在看待每一种现象时要以辩证的眼光去看，从更深层次去思考一些问题，这样才能有利于问题的最终解决。
    ――义务与补偿。军人这个职业，用一句老话说：意味着牺牲。如果教员们积极参与社会各项活动，完全是尽义务，毫不讲价钱，也许是无可非议的。问题的关键是，参与各项社会活动可不可以要报酬、有没有商品味？当然，如果一味地追求补偿，恐怕与军人的身份不相符了。
    ――奉献精神与自私自利。军人的特殊就特殊在他们无私奉献上。然而军人同样要生存。当他们的经济基础不能与当地一般人生活类比时，他们会产生一些既现实又很为难的想法。所以，他们想到社会生活中去竞争，用行动来证明自己的能力。由于纪律的约束，他们当然是悄悄地进行。那么，这算不算自私自利呢？许多教员们正是这样在“摸着石头过河”。
    ――主动与被动。一位教员深有感触地说，我们当老师的都希望多上课。可学校一学期只安排我几节课。现时代，时时事事都讲能动性。军队具有高度集中的统一性，在这种情况下怎样发挥能动性？这确实需要认真地探究和对待。
〖-ZW/正文〗
