〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人一封信牵动市长心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永斌成禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法社会档案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚顺市市长丁兆民亲自处理霸道司机赵某敲诈军人钱财的事儿，最近在沈阳某预备役师机关传为佳话。
    1992年10月11日下午，沈阳某预备役师中校科长钟勇兵等10人在抚顺办完事后，在市劳动公园与个体司机赵某以80元价格达成协议，包乘他的小客车返回沈阳。按说这辆车已经包出去了，应该直达终点，可这车司机还是见站就停，继续招客。当车开出6站时，钟勇兵等人见车主严重违反包车协议，便提出意见，司机气急败坏，顺手从后座拿起一把大扳手，撸起袖子，指着钟勇兵等人吼道：“全部下车，交款30元，不然小心脑袋！”面对蛮横无礼的车霸，考虑到军人的形象，钟勇兵抑制住怒火，只好掏出30元钱平息此事。
    回到沈阳，钟勇兵向抚顺市领导投信诉说真情，丁兆民市长很重视，批示处理此事。抚顺市城建局、交通管理处等有关部门，经过3天多深入查访，终于查清该车是非法营运车。去年11月30日，抚顺市交通管理处的阎同志代表市领导专门挂长途电话向钟勇兵等人表示慰问，并通报处理结果：扣车等待处理；令其写出检查；罚款500元；退回敲诈款30元，责成赵某向受害军人道歉；此事在《抚顺日报》曝光，公布处理结果。阎同志最后征求钟勇兵对处理结果的意见时，钟勇兵激动地说：“谢谢你们，谢谢丁市长！”
〖-ZW/正文〗
