〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“内功”启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白春风席庆忠杨周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个连续13年被评为先进的连队，是广空机关树立的基层单位标兵。九连在13年里先后换了7茬军政主官，为什么连队建设没有出现“波浪式”，根本的原因，在于九连的“内功”。
    “不怕连队基础差，就怕干部没有志气改变它。”这话出自原九连连长顾网林之口。
    1978年底，他和指导员曾令德上任时，九连正处于“低谷”：连队两年没沾先进边，当年还因两名新兵在野营训练时不慎枪走火，造成一起伤人事故，干部战士情绪比较低沉。
    顾网林和曾令德立下“军令状”：“拚死拚活一年也要打个翻身仗，创不上先进自动卸职离任。”
    他们和全连同志挨个谈心，鼓起大家建设连队的热情。连队作风比较松散，他们从队列礼节抓起，在全连同志面前一站：“今后看干部的样子做。”为了改善连队的艰苦环境，他们领着大家劈山垒石，垦荒种菜，双手打起血泡，贴块胶布接着干。靠着这种不甘落后的精神，第二年他们硬是带领连队跨进先进行列，并保持在任3年连队连续先进。
    在九连干部的心目中，连队的事业是很神圣的。原连长彭文连转业离队前，不松“套”。他在爱人去外地进修，小孩生病无人照顾的情况下，仍然带领全连搞队列训练。在团里组织的十几个连队的阅兵比赛中，九连取得了第3名。原指导员王中华家里先后4次准备好结婚用品，催他回家办喜事。王中华一心扑在连队建设上，4次推迟婚期。去年，现任指导员孙天华的爱人领着孩子来共度除夕，孙指导员把爱人领到宿舍就爬上阵地，和值班战士谈心到深夜。
    ……
    10多年里，正是靠连队干部一茬接一茬的奉献拚搏，才使创先进连队的活动像火炬接力赛一样，一程一程地传了下来。
    在13年的先进生涯中，九连的各项工作在全团都是冒尖的。但是，连队也不是没有发生过问题，有的还比较严重。
    1989年4月的一天上午，九连一名干部和3名骨干躲在宿舍打麻将，正巧被原连长李洪庆碰见。上级三令五申不准打麻将，李连长越想越生气，让他们把麻将收起来。
    为此事，支委会对有关同志作了严肃的批评。几天后，连队进行3天的作风纪律整顿，举一反三，发动大家查找支部建设和连队建设中的薄弱环节。然后，党支部专门给团党委写检查，总结教训，提出了改进措施。此后，再没有发生过这样的问题。
    在采访期间，笔者找到九连13年中的第3任连长、4任指导员，谈到九连能13年保持先进稳步发展的原因，大家都对九连党支部不把荣誉当包袱这一点感触最深。
    正是因为九连党支部有这种敢于揭露矛盾，积极创先进，决不掩盖问题消极保先进的过硬“内功”，连队建设才有了稳固的基础和良好的风气，成了闻名全团的改造后进战士的熔炉。13年来，连队先后调进6名后进战士，有4人入了党，2人当了班长，其中1人还考进了军校。连队连续13年被评为优质雷达情报连和行管先进单位。
〖-ZW/正文〗
