〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵，国之大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崇庆县为增强部队凝聚力做贡献丹东市帮转业干部投身商品市场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松李金元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、李金元报道：四川省崇庆县把关心支持国防建设当作义不容辞的责任，为增强部队凝聚力作了许多有益的工作。
    为了帮助驻军部队发展生产经营，改善物质文化生活，崇庆县让出1000多亩河滩地给部队建生产基地，还把部队发展生产经营纳入全县工农业生产的总体规划，实行了一系列优惠政策。县银行对部队发展生产经营优先贷款、优惠利息、优先办手续、放宽经营范围，先后优先优息为部队发展工副业贷款2000多万元。某部一家制药厂连续两年亏损。县工商银行上门帮助分析论证，在几天之内就筹款40余万元送到厂里，厂里及时更新设备、技术改造，调整产品结构，很快就扭亏增盈。银行和司法部门派出人员协助部队追回三角债40万元、欠款25万元，误付款5000余元，堵塞合同漏洞20万元。劳动部门对部队干部家属子女调动、就业实行了降分、免试、免培、放宽年龄等优惠办法，先后安置了329名家属子女的调动和就业。粮油部门专门在营区设立军供门市部，每年补贴1.8万多元，把最优质的粮油供应部队。教育部门优先解决了350多名子女入学入托方面的具体困难。
    培养军地两用人才，是部队增强凝聚力的一项措施，崇庆县对此给予大力支持。驻军部队所在地的中学，派出了大批优秀教师为部队官兵开办科学文化补习班。全县有30多家企业、科研单位与部队建立了联系点，在6年中为部队对口培训了3600多名实用型人才。
    本报讯周建平、特约记者赵明报道：为适应建立社会主义市场经济和劳动人事制度改革的新形势，辽宁省丹东市春节前推出10条安置军队转业干部的新举措。其主要特点是在原有安置渠道接纳数下降的情况下，拓宽新的安置渠道，并引导转业干部尽快适应新形势。
    这些措施是：可向国营大中型企业分配转业干部，指令性适应期为3年；不向亏损的企业安置转业干部；鼓励转业干部领办承包或租赁小企业，扭亏企业盈利部分可按一定比例奖励本人；按国家计划向有增加干部任务的单位分配一部分；第三产业和机关转为新的经济实体后需要管理人员，可安排一部分；区、街的干部岗位经清理整顿后缺少的一些骨干和工作人员，可从军转干部中调整安排；与驻丹东市的中央、省直单位协商尽可能多接收一些转业干部；鼓励转业干部自愿到“三资”企业和乡镇企业去工作，或联办第三产业，在资金、技术、信息等方面给予倾斜；其它企事业和新建单位从社会招收干部岗位人员，可以从军转干部中调剂和分配；转业到地方企业的团职干部一律适职安排。这些措施在丹东驻军中公布后，受到转业干部们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
