〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界最高人控雷达站传喜讯――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘巴拉有了人工制氧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白春风范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人工制氧/医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白春风、记者范炬炜报道：1月16日下午2时44分，正在值班的报务员张祥利把连接制氧机的吸管靠近鼻孔，笑着说：“有了，有了！”从此，世界最高人控雷达站――海拔5374米的西藏甘巴拉结束了无人工供氧的历史。
    甘巴拉雷达阵地冬季大气中含氧量仅为北京地区的52％，严重缺氧使人头疼、胸闷、恶心、浑身乏力，记者上来只呆了3个小时就不得不两次吸氧。
    以往，山上只有两个小氧气瓶供值班的同志应急使用，并要跑几十里路下山才能充氧，官兵们的身体健康时常因缺氧而受到严重威胁。去年5月，成都军区空军司令员谢德才到甘巴拉检查工作时，深为官兵们的奉献精神所感动，当场表示：“一定要想办法保证阵地上的同志们每人每天能吸半小时氧。”回机关后，他立即部署办理此事。成空后勤部门经多方联系，购买了这台医用小型制氧机。
    自己制氧为新春的甘巴拉带来了满山欢笑。
〖-ZW/正文〗
