〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主攻“地平面”以下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克旅抓经常性预防工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某坦克旅驻地周围有32个桔子园。近4年来，全旅没有一个人偷摘群众的桔子。果农们敲锣打鼓给他们送来“秋毫无犯”的锦旗。这个旅自1985年组建以来，仅发生过3起一般性案件，连续4年被集团军和广州军区评为预防犯罪工作先进单位。
    组建之初，旅领导由于忙着抓组织建设、营房整治和教育训练，对几个基层单位反映的有小偷小摸问题没有引起足够的重视，结果几名战士发展到合伙盗窃汽车轮胎、电瓶等装备器材，4人被判刑，2人被劳教。面对着被告席上的战士，党委“一班人”醒悟了：千里之堤溃于蚁穴。预防犯罪工作必须从小事抓起，从点滴抓起。从此，他们把抓犯罪苗头、查事故隐患、反不良倾向作为经常性预防工作的重要内容，连每周、营每月、旅每季召开一次预防工作情况分析会，组织干部、骨干找问题、查原因。凡属违纪违法问题，一律按规定严肃处理，决不姑息。1986年以来，全旅先后搞了10次纠正不良倾向的教育整顿，比较好地解决了小偷小摸、打架斗殴等问题，犯罪因素明显减少。
    有过小偷小摸行为的人，对自己的错误往往讳莫如深。然而，坦克旅却有13名有过偷摸行为的战士经过教育，主动向领导交待了自己的错误，请求组织给予处分。旅党委从这件事中悟出了一个道理：预防犯罪工作是一项基础工程，它的重点在“地平面”以下，只有把官兵的思想根基打牢，预防工作才有坚实的基础。他们结合部队任务和官兵的现实思想，经常对部队进行革命人生观、金钱观、婚恋观教育，帮助官兵解决“为谁活着、怎样做人”等基本问题。同时，旅里把法纪教育作为经常性思想工作的重点，每月上一次法纪教育课、看一次法纪教育电影或录像，每季度参观一次法纪教育图片展览，每半年组织一次法律知识竞赛，每年组织一次法律知识考核。这些基础性的思想教育和法纪教育，对于矫正官兵的人生航向，增强官兵的法纪观念，提高官兵的自控能力和反腐蚀能力，起到了潜移默化的作用。
    经常性预防工作贵在经常，也难在经常。为了解决这个问题，1988年初，旅党委就制定了《预防犯罪综合治理岗位责任制细则》，明确规定了各级干部和各类人员在预防犯罪工作中的具体职责，使每个人都有“位置”、有任务、有标准。旅领导实行分片包干责任制，7名常委各抓一个营或直属连，每月到包干片了解、检查一次预防工作情况，遇有“个别人”或犯罪苗头，逐个帮助解决。机关实行挂钩责任制，机关干部每周到挂钩点了解一次情况，每季度派人到连队蹲点，手把手教，一人一事帮。为了保证责任制的落实，旅里每月进行一次检查，每季度讲评一次，年终进行全面总结，奖优罚劣，奖勤罚懒，有效地调动了全旅官兵抓预防工作的积极性。
〖-ZW/正文〗
