〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打工检验“普法合格证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佐发顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，两名前来打工的四川青年因无法证明自己在全国“二五普法”中是否获得“普法合格证”，被陕西省汉中军分区婉言拒绝。3年多来，汉中军分区和各级人武部门采取行之有效的措施，加强对外来流动民工的管理，杜绝了违法犯罪现象。
    汉中军分区驻地交通发达，经济繁荣。从1988年以来，军分区所属县、市人武部门大力发展以劳养武，创办各种经济实体，前来打工的民工也纷纷涌入。为加强安全防范工作，军分区配合各级人武部门专门成立整顿小组，对外来民工建立档案，主动将在辖区内打工民工的表现定期向所在地方有关部门汇报，求得地方政府的配合和帮助。
    他们还利用宣传栏和图片、漫画等形式在外来民工中广泛进行法纪教育。军分区还规定，凡招用民工，须由军分区和人武部保卫部门检查其“普法合格证”。没有取得“普法合格证”的，一律不允许在军分区和人武系统打工；对已招用的，要限期补习法律知识；补习后考核仍不合格的，劝其离开营区。
〖-ZW/正文〗
