〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部缩短新装备形成战斗力的周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢叫“巨龙”早扬威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年接装转型当年实施训练当年发射成功
    本报讯 特约通讯员刘伟报道：随着震天撼地的一声巨响，巨龙拖着长长的火舌扶摇直上，奔向预定目标。二炮某部以当年接装转型、当年实施训练、当年发射成功的优异成绩，摸索出使新装备尽快形成战斗力的训练路子。1月上旬，二炮总结推广了他们的经验。
    这个部队把培训高素质的人员作为使新装备尽快形成战斗力的根本环节来抓。新装备到来前，他们派专业技术精、作风过硬的技术骨干到工厂学习培训，积累资料，这些技术骨干又把带回的资料整理出10万多字的操作规程带到训练场，作为训练教材。装备到达部队后，他们又组织技术攻关和强化训练。根据操作岗位的实际情况，新老兵搭配，以老带新，大胆使用新号手，在实装操作中增长才干，积累经验。技术攻关组拟制“特殊情况处置预案”30余种、近100条，钻研发射故障90余个排除办法。
    他们还把过去的训练成果嫁接到新装备训练上，节省了时间，提高了训练效益，达到了转场一次到位，发射一次成功的目的。
〖-ZW/正文〗
