〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对突发车祸又显英雄本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山达战斗英雄临危不惧救群众脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷怀春徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月6日电 谷怀春、记者徐文良报道：正在参加成都军区党委扩大会的某师政委段树春，今天打电话通知部队，号召官兵向在群众处于危难之时挺身相助的某团副团长山达学习，并派人前去慰问受伤的山达。
    1月17日10时许，被中央军委授予“战斗英雄”称号的山达探亲途经四川泸州市，所乘的长途客车行至距泸州市约10公里处突然失控，冲下公路。
    “抓紧扶手！”车倾斜翻滚前的刹那间，山达向乘客们大喊一声，话音刚落，行李中有一筐鸡蛋向山达砸来。
    客车继续翻滚。在翻第二转时，邻座一位妇女怀中的幼儿被悬空抛起，山达迅疾伸出左手，将遇险的幼儿揽入怀中。与此同时，他的右手臂和肩脊被行李铁架重重撞击。
    客车翻滚三转砸进水田。山达为护卫怀中的孩子，背部再次受伤。汽车侧立在田里，车门变形，几十名乘客互相叠压。由于担心油箱起火爆炸，一些乘客争相往外挤。山达强忍伤痛高声喊道：“我是解放军，汽车不会爆，先让妇女孩子出去！”乘客们的情绪顿时稳定下来。山达把小孩递出窗口后，又下了第三个“命令”：“没伤的不要走，快点把受伤的拖出去！”等把8名重伤的乘客全部接应出车，山达才最后拖着伤体爬出客车。
    在医院病房，一个轻伤的妇女认出了山达。她对伤病员说：“那个指挥我们脱险的解放军打过两次仗，我在泸州六中读书时听过他的报告。他是战斗英雄山达。”
    抢救治疗持续到下午6时。医生送药时告诉山达：“你们真是命大，全车没有死亡一人，危重伤员已经全部脱离生命危险。”RW：山达；战斗英雄
〖-ZW/正文〗
