〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗产值十几亿清廉是本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南方制药厂被评为深圳廉政建设先进集体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/常建国/张东波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员常建国、特约记者张东波报道：年产值十几亿元的深圳南方制药厂庆贺建厂6周年，不设宴不摆酒，只开了一个文艺晚会，到场领导、与会人员一律清茶一杯。这一举动，上下称赞，也使一些人感到不解。
    刚刚结束对这个厂考察的总后工作组告诉笔者：这个厂曾获得“深圳廉政建设先进集体”、“特区精神文明之花”称号，被誉为“深圳特区企业的一面旗帜”。
    南方制药厂党委“一班人”自觉严以律己，率先垂范。承包药厂工程的有关单位，多次找到厂领导给他们几十万元的回扣费。厂党委“一班人”干脆把回扣公开，“作为药厂的建设基金”写进合同。建厂以来，经厂领导调入干部上百名、家属10多户，招聘临时工上千名，从未收过下属一份礼，未给任何人走过一次后门。有位干部推销“三九胃泰”得到奖金，他母亲特意买了两只金戒指送给赵厂长的夫人和女儿，厂长严肃地说：“我赵新先不是贪财的人。老人的心意我领了，东西一定要拿回去。”在厂领导的影响带动下，全厂上下自觉拒贿上百起，上缴回扣上百万元。几年来，军委审计局及地方税务、工商部门先后多次对他们的账目进行检查，结果是：钱的来路堂堂正正，经费支出明明白白，从未发生经济违纪事件。
〖-ZW/正文〗
