〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国立法步伐加快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七届全国人大及其常委会5年立法80多件以宪法为中心具有中国特色的法律体系的框架已基本建立
    据新华社北京2月7日电 （记者何平、张宿堂）七届全国人大及其常委会加快立法步伐，5年任期中共制定法律和有关法律问题的决定、补充规定80多件，占党的十一届三中全会以来立法总数的41％左右。
    据介绍，经过14年来的努力，我国以宪法为中心、具有中国特色的法律体系的框架已基本建立。
    在这5年的立法工作中，全国人大及其常委会努力贯彻以经济建设为中心、加快经济立法的指导思想，经济方面的立法约占这5年立法总数的四分之一左右，尤其是出台了一些经济方面的重要法律。如宪法修正案中关于私营经济和土地使用权转让的规定、全民所有制工业企业法、土地管理法修改等。
    随着对外开放的不断扩大，有关的立法工作也得到加强。除制定了中外合作经营企业法、海商法，修改了中外合资经营企业法外，还制定了进出口商品检验法、外商投资企业和外国企业所得税法、进出境动植物检疫法和其它一些涉外的行政和民事方面的法律。
    5年中，知识产权方面的立法速度明显加快，有了长足进展。制定了著作权法，修改了专利法，并参加了世界版权公约、保护文学作品的伯尔尼公约和保护录音制品制作者的公约等。
    在公民权利的保护方面，七届全国人大及其常委会相继制定了行政诉讼法、集会游行示威法、城市居民委员会组织法，修改了民事诉讼法（试行）。同时制定了一批保护特殊群体权益的法律，如未成年人保护法、残疾人保障法、工会法、妇女权益保障法、华侨侨眷权益保障法等。此外，我国还参加了禁止酷刑等一批保护人权的国际公约。
    通过法律手段防止和惩处各种违法犯罪活动，是立法工作的一项重要内容。5年中，已制定的有关法律包括：关于加强社会治安综合治理的决定，关于禁毒的决定，关于惩治走私、制作、贩卖、传播淫秽物品的犯罪分子的决定，关于严禁卖淫嫖娼的决定，关于严惩拐卖绑架妇女儿童的犯罪分子的决定。
    为使“一国两制”的构想法律化，七届全国人大三次会议还通过了香港特别行政区基本法，为香港的平稳过渡和未来特别行政区的繁荣稳定奠定了基础。
    据权威人士介绍，本届人大及其常委会的立法工作有三个特点：一是更有计划性；二是广泛性；三是立法与国际惯例、国际公约和条约相衔接的趋势更加明显。
〖-ZW/正文〗
