〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车等“雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月9日，广州开往成都的52次列车上出现了令人新奇的一幕：火车等“雷锋”。
    这一天，第一军医大学林元义、段毅等8位学员乘坐本次列车返乡与家人团聚，突然有一位20岁左右的男子跌倒在距他们不远处的车厢过道上。同学们立即赶到这位青年身边，凭着所学的医学知识，采取紧急抢救措施。
    “病人已休克！”一位同学说。
    车内十分拥挤。几位同学把病人高高擎到头顶，越过一堵堵人墙，来到一个通风又安静的窗口。此时，患者腹式呼吸和对光反射基本消失，瞳孔散大。而这几位同学仍抱着渺小的希望全力抢救。他们来不及找纱布和毛巾，一边进行口对口人工呼吸，一边进行胸部按压和刺激穴位。
    一个多小时过去了，患者奇迹般地苏醒了。此刻火车已到湖南怀化车站。列车长与怀化市人民医院取得联系，同学们送病人入院还未登上列车。列车长随之命令：“要等‘雷锋’上车！耽误的时间我们设法抢回来。”
    20多分钟后，几位同学汗流浃背地登上了列车。
〖-ZW/正文〗
