〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步师统一思想形成“一盘棋”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕军事训练中心办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金岭杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金岭、记者杨玉辰报道：北京军区某摩步师去年经过50多个项目的考核验收，被评为训练先进师。这是在全军区同种装备师中唯一获此荣誉的单位。该师作训部门的同志兴致勃勃地告诉记者，他们之所以能在训练上跃上新的台阶，师、团领导和机关围绕军事训练这个中心办实事是一个重要原因。
    这个师前几年军事训练一直成绩平平。去年初，师党委认真查找了训练上不去的一条重要原因是搞花架子多，办实事少。为此，师党委确立了围绕中心办实事的工作思路。
    改善训练条件，当务之急是教导队的改建、靶场的扩建、军官训练中心的兴建。要把这些事办成，问题的焦点是钱。经研究，师党委决定从全年生产收益中拿出153万元用于训练，从而使这一计划很快落到实处。
    训练尖子的培养和使用，直接影响着部队官兵的练兵热情。师里年初便组织120名“一员三手”苗子，进行了45天的全封闭强化训练，并在全师范围内一个一个地考评，从而带动和促进了全师的各类训练。为了更好地发挥训练尖子的作用，去年以来训练尖子的立功受奖率都在70％以上。对前不久在军区获得一等奖的4名尖子，除了对他们给予提前晋级、晋衔和荣誉奖励外，每人还奖现金1000元。
〖-ZW/正文〗
