〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地书法赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘清贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夜，雪停了。
    “赏雪去罗――”从空军第三飞行学院的飞行大楼里，一下子涌出了一大帮嘻嘻哈哈的小伙子。大楼旁那方平坦的演练场上，像铺上了一叠柔软洁白的宣纸。
    “伙计们，咱们来场书法大赛好不好？”有谁触景生情来了灵感。
    “雪地‘龙飞凤舞’，再美不过！”学员小张首先响应。用啥写呢？“扫把呗！”学员小黄提议。“扫把又短又软，写的字显不出刚劲。”有人脑袋摇得像拨浪鼓。
    对了，大门口不是有根撑门棍吗？于是，这根足有五尺长的木杠成了新文房之一宝。
    第一个上阵的握着那根八九斤重的“大笔杆”，转眼工夫在雪地上写下了十几米长的“幸与蓝天结友伴，乐在长空恋白云”的句子，大伙儿七嘴八舌地评点：“字有风韵，内容也满有味道。”
    学员小贾拱拱手说“献丑了”，便麻利地写下“雄鹰展翅、云海高翔”8个雄浑的大字。别说，还真有点书法家的韵味呢。
    第三个上来的是学员中公认的书法好手小刘，只见他略微沉思了一下，便拿出架势，时快时慢，时轻时重，大伙儿屏住呼吸，眼珠盯住“笔头”不放，呀！是苍劲有力的丈八斗书：“搏击长空”。
    忽然，大楼内铃声急促地响了起来。哦，飞行前补充准备！大伙儿顾不上谁金榜题名了，倒拖着“笔”，撒腿就跑……
    夜色溶溶，洁白的雪地上，留下了串串欢乐，更留下了小鹰们的赤诚之心。（刘清贵）
〖-ZW/正文〗
