〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区高原军需服务队二十六载情系基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原雪域播春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏吴安林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需供应/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨战宏、吴安林报道：“谁说那里是永久的荒野，我们要送去生命的绿色；谁说那里是亘古的冰山，我们要带去火一般的情感……”兰州军区高原军需服务队高唱着自己创作的这支队歌，在西北军营奔波了26个春秋。
    这支高原军需服务队自1966年组建以来，始终坚持“方向不变、队伍不散、人员轮换、保留骨干”的建队主旨，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，全心全意为高原官兵服务。他们先后17次奔赴海拔4500米以上的唐古拉山、巴颜喀拉山，26次穿越腾格里沙漠、柴达木盆地和戈壁、草原，累计下部队1149人次，行程92万公里，相当于绕地球23圈，为基层部队修理各种军需物资160余万件，培训军需骨干1.5万余名，被誉为大西北后勤战线的“轻骑兵”。
    20多年来，尽管形势、环境发生了很大变化，但高原军需服务队心向基层、情系士兵的初衷不改。去年7月，服务队到河西走廊某部队服务，当得知驻在几公里外的某部要外出执行任务，急需缝补一批棉衣，便立即背起修理箱和背包赶去。到部队后天已晚，他们不顾路途疲劳，架起机器，一直干到天明。第二天一早，干部战士穿着缝补好的衣服登上了征程。有个边防团部分新战士军装不合体，服务队用了整整10天时间，把全团新兵2/3的衣服改了一遍。（编者按：有这么多新战士衣服不合体，应引起有关部门的重视。）
    为提高服务质量，满足基层官兵需要，服务队不断依据情况的变化随时调整、更新服务项目，由最初只能修补被装物资，发展到改灶节煤、修理炊事机具、维修电器钟表、烹饪培训、种植养殖咨询等63个服务项目。
    高原军需服务队长年下基层，走边防，战胜了许多艰难险阻。今年3月，服务队去驻守在腾格里沙漠的某边防营，遇到罕见的黑风暴。队员们手挽着手，紧紧依偎在汽车旁。狂风过后，汽车当风的一面油漆都脱光了，像被沙纸打过的一样。到了连队，他们顾不得洗脸，顾不上歇息，架起机子就开始工作。正在部队检查工作的一位将军感慨地说：“我在部队干了30多年，第一次见到这么好的服务队。”
〖-ZW/正文〗
