〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“隐性脱节”现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琨耿建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在院校教育中有一种值得注意的“隐性脱节”现象：即年年都有学术研究成果，年年都能如期完成教学任务，表面上看，学术研究与教学是“梅艳双枝”，互促互补，而实际上却是学术研究归学术研究，教学归教学，互不相关。
    学术研究与教学“隐性脱节”主要表现在，一是脱离教学实际和人才培养需要，一味追求理论研究上的高精尖；二是探讨的虽然是教学工作中的一些现实问题，但却局限于空泛的理论说教上，缺乏可操作性；三是虽然学术研究的论题与教学联系较为紧密，也提出了一些颇有见地或确实可行的思想观点，然而或是浅尝辄止，没有大胆地在教学实践中验证和推广，或是空有议论，缺乏运用于教学实践的“尚方宝剑”，学术研究成果向教学工作渗透的路径不畅。
    造成学术研究与教学“隐性脱节”的主要原因，一方面是学术研究本身的着眼点发生偏差，务虚不务实，为研究而研究；另一方面是缺乏有利于将学术研究成果向教学转化的合理机制，缺乏有助于学术研究与教学相互粘结的中间“介质”；再一方面是求稳怕乱的传统思想在作祟，学术研究难以突破和创新，也不可能将具有较高实践价值的学术研究成果引入教学实践。
    要克服学术研究与教学的“隐性脱节”，应通过建立学术研究与教学相结合的机制，使二者粘合为一个有机整体。学术研究的选题源于教学实际，学术研究成果的检验理所当然要回归教学实践，所以，学术研究成果的价值就在于转化为教学效益。为此，必须摆脱那种背离教学工作的“泛学术”现象，克服自发的、分散式的学术研究状态，跳出那种游离于院校教学实际的随意性、盲目性较大的研究方式，以教学工作为学术研究奠基，以提高人才培养质量做为学术研究的源头。这样，就能发挥学术研究部门的职能作用，在学术研究与教学实践之间开辟一条“通路”，使学术研究在内容、形式、方法上，适应现代军事教育的发展趋势，从而使学术研究与教学工作同频共振，彻底克服二者之间的“隐性脱节”现象。
〖-ZW/正文〗
