〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歹徒怕武警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳身强蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月7日上午，293次列车由武汉向襄樊奔驰。车上，武警湖北总队孝感支队专业警士周天卓揣着“妻病重”的加急电报归心似箭。
    时近正午，突然，8名手持匕首、三角刮刀的歹徒闯入车厢，抢劫财物，一些乘客惊慌起来。这时周天卓挺身而出，大声喊道：“大家莫怕！我是武警！”话音未落，一名持刀歹徒恶狠狠朝他刺来，周天卓一个漂亮的下钩拳将歹徒击倒。近处两名歹徒见状，操刀猛刺过来，周天卓闪避不及，手腕被刺伤，鲜血直流。他忍住伤痛，腿踢肘击，又将两名歹徒打倒在地。此时，乘客纷纷拥上来，将两名歹徒擒住。另外5名歹徒见武警战士身手不凡，不敢近前。周天卓趁势大喊：“快叫乘警来！”恰好车至随州站，5名歹徒如惊弓之鸟，仓皇逃下车，闻讯赶来的乘警紧追不舍。周天卓忍痛将3名被擒歹徒押到车站治安室。经查，这是一个长期在铁路上作案的抢劫团伙，这次栽在了武警手下。RW：周天卓；武警
〖-ZW/正文〗
