〖ZQ/总期〗12813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目标：规模化产业化集团化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事医科院加快科技开发步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰张石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院建设/科技开发进步〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵险峰、特约通讯员张石报道：为进一步提高科研工作效益，增强科研发展的后劲，军事医学科学院新年伊始，就以规模化、产业化、集团化为目标，采取多种措施加快了科技开发的步伐。
    经过深入调查、反复论证，该院首先推出科技开发的发展战略，在院所发展并举的基础上，冲破自研、自产、自销小生产方式的束缚，集中优势技术，发挥整体威力，尽快组建院“四环科技企业集团”。
    该院还注重加大科技开发的投入，积极为科技企业发展加足“油”。用于科技开发和生产经营的投入将不低于院掌握收入的30％，研究所每年返回给企业的生产资金不低于单位发展基金的40％。并调集精兵强将用于科技开发，鼓励有经营才干的科技干部担任企业家，成为集科研和开发于一身的新型科技专家。目前，该院已拥有12个科技先导型注册企业，形成了一个初具规模的高新科技企业群。
    为调动投身科技开发人员的积极性，该院规定对在科技开发工作中做出重要贡献者，要在给予应有的精神奖励的同时给予物质奖励，开发工作的实绩将作为评定专业技术职务的重要依据，科技经营效益可作为晋职晋级、立功受奖的重要条件。此外，院内技术成果转移奖规定，凡生产开发并产生经济效益的转移项目，均可从该项技术当年创收中提取一定比例的金额，奖励直接从事研究和开发的科技人员。
〖-ZW/正文〗
