〖ZQ/总期〗7113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕养虎贻患〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏德关系/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德反对党基督教社会联盟主席施特劳斯不久前发表谈话，批评西方国家用贷款和科学技术来支持苏联扩充军备的危险做法。
    施特劳斯说：“苏联及其同盟者在经济上违背理智，从事一种远远超过防御目的的扩充军备活动，这种活动旨在确保其常规武装力量的优势，确保其核武器系统至少的平衡，以及使敌方武器的作用大大缩减到不使其致命的地步。”
    他说：“如果没有西方的长期贷款，苏联就无法支付其已经是很贫乏的居民供应，就无法支付它的庞大的扩充军备的活动，也无法支付其对第三世界国家提供用来准备内战或战争的大量武器。”他认为，“西方既不应当提供直接或间接地为苏联军备服务的科学技术知识”，也不应当以贷款的方式向苏联提供用来解决它国内困难的企业设备。
〖-ZW/正文〗
