〖ZQ/总期〗7113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些非洲国家领导人、政府官员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望非洲国家和政府首脑会议获得成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调必须加强团结，对超级大国的霸权阴谋保持警惕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲国家和政府首脑会议/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利伯维尔一九七七年六月三十日电 今天到达利伯维尔参加非洲统一组织第十四届国家和政府首脑会议的非洲国家领导人希望会议获得成功。
    冈比亚总统贾瓦拉说：“非洲正面临解放南部非洲这个非常重要的问题。”他说：“在整个（非洲）大陆从殖民主义和帝国主义解放出来之前，我们的独立肯定是不完全的。”他表示希望南部非洲各解放运动在解放斗争中协调努力，团结一致。
    多哥总统埃亚德马说：“我可以认定这届首脑会议将是一届成功的会议。”他谴责大国在非洲做军火生意。他说：“向我们提供军火的大国总是希望在非洲发生冲突，并总是火上加油，以便出口它们的军火。”他还指出，只要其它非洲国家还遭到外国统治，“我们就不能说独立了”。“我们完全解放非洲的目的必须实现”。
    上沃尔特总统拉米扎纳在谈到非殖民化、特别是种族隔离的问题时指出：我们应当“为这些还处在殖民统治下的人民找到合理而完满的解决办法”。他希望这届首脑会议完全成功。毛里求斯总理拉姆古兰说：“我们希望这届会议取得更大的胜利，使我们面临的工作获得良好的结果。”象牙海岸总统乌弗埃―博瓦尼说：“我们是来为加强非洲团结作贡献的。”毛里塔尼亚总统乌尔德・达达赫说：“我希望非洲统一组织经过利伯维尔会议将得到加强。”
    据新华社一九七七年七月一日讯一些非洲国家的政府官员和报纸最近纷纷表示，希望即将在利伯维尔举行的非洲统一组织第十四届国家和政府首脑会议加强团结，警惕外国的阴谋，对解决非洲当前面临的紧迫问题做出积极的贡献。
    苏丹文化和新闻部长布纳・马勒瓦勒六月二十九日对苏丹通讯社记者发表谈话说：“我们希望这次首脑会议作出决定，拒绝大国干涉非洲内部事务，使非洲处于大国竞争之外。”
    突尼斯外交部长哈比卜・沙提六月三十日对新闻记者发表谈话指出：“当前非洲经历的严重局势在这届首脑会议上要给予特别的重视。”
    扎伊尔《埃利马报》六月二十七日发表社论指出，不管怎么样，对于我们非洲人来说，从对扎伊尔的侵略中应吸取教训。这就是非洲国家必须对超级大国的霸权欲望保持警惕。
    埃及《金字塔报》六月二十三日的社论指出，会议的首要目标是抑制非洲兄弟之间的分歧，以便致力于明确主要的真正的威胁是殖民帝国主义这一迫切的任务。
〖-ZW/正文〗
