〖ZQ/总期〗7113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的“赔礼道歉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗犁兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大庆油田/廉政建设/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：大庆油田“采油四部一位革委会副主任和两个干部，吃了另一个单位的一顿好饭，就违背党委决定，擅自给这个单位增加了油田气供应量。四部党委发现后，就开会讨论，然后由书记带着一百多人，提上一瓶酒、五斤肉、两棵白菜和油盐酱醋等，敲锣打鼓到那个单位去赔礼道歉，使双方都受到了教育。”
    读了这一段，深受启发，真为这种别开生面的“赔礼道歉”叫好！
    大庆抓领导班子革命化建设，确实是真抓，狠抓。有的领导班子，虽然也抓革命化建设，但对诸如此类不正之风，却习以为常，或以“盛情难却”等种种借口遮遮盖盖。大庆则不然，他们不是把“革命化”放在嘴上，光喊不做，而是扎扎实实从具体事抓起，领导干部切实做出好样子来。
    从这件事，还可以看到，大庆在原则问题上是毫不含糊迁就的。吃了人家一顿好饭，事情虽小，但违背党委决定，关系到原则。因此，他们不把它当作小事一桩打发过去，而是认真对待。那种是非面前不开口，谁也不得罪的“老好人”，就办不到这一点。
    有人也许觉得，这未免“小题大作”。其实，这正是大庆的领导艺术和工作方法的高明之处。他们善于抓住这种并不显眼却带普遍意义的“小题”来做文章。而且不抓则已，抓就抓到底，大张旗鼓，大造舆论，抓出成效。事实证明，这种办法好，“使双方都受到了教育”。
    赔礼道歉，干嘛还要敲锣打鼓呢？看来，他们不是把改正错误当作什么见不得人的丑事，不是“悄悄地改”，而是把发现错误、改正错误当作大好事去办。这里，不禁想起铁人王进喜的一句话：“披红戴花的时候，让我抢着往头里去，受批评了就叫我躲起来往后溜，我才不能这样干呢！”赔礼道歉敲锣打鼓，正是反映了大庆人这种可贵的自我批评精神和共产党人磊落光明的高贵品质。
    让我们象华主席指出的那样：认真地想一想，“同大庆的差距究竟在哪里，打算怎么办？”
〖-ZW/正文〗
