〖ZQ/总期〗7113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军事力量 对付苏联威胁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/苏联关系/军事规划/防务预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋公约组织成员国国防部长五月中旬在比利时首都布鲁塞尔举行春季会议，与会部长们一致同意增加他们各国的防务开支，共同制订近期和长期的军事计划，加强常规力量，以对付日益增长的苏联军事威胁及其可能发动的突然袭击。
    会议发表的最后公报说，与会各国的部长们注意到，华沙条约组织的部队“越来越具有进攻态势”。“鉴于这些事态发展，他们强调北大西洋公约组织迫切需要保持和改进它的防御能力”。“使北约部队能够满足八十年代的发生变化的防务需要”。
    与会各国部长一致同意，各成员国应增加用于北大西洋防务的军费。与会各国国防部长在这次会议上还就关于在一九七九――一九八四年期间发展部队问题通过了一项给北约军事当局的《指示》。《指示》说：“在北约―华约军事力量对比趋势（对北约）不利的背景下，为了避免部队力量对比继续恶化，所有成员国应力求每年的防务预算有实际的增加，每年的增加幅度应为百分之三左右。”
〖-ZW/正文〗
