〖ZQ/总期〗7113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国煤炭职工贯彻抓纲治国战略决策 广泛开展工业学大庆运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原煤产量提前实现时间过半完成全年任务过半〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗煤炭系统/工业学大庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年六月三十日讯 据煤炭工业部的统计，到六月二十六日止，我国原煤产量已经提前实现了“时间过半，完成全年任务过半”。在此以前，原煤产量已经提前二十一天完成了今年上半年的国家计划；洗精煤产量、开拓进尺和地质钻探总进尺也都完成了上半年的国家计划。
    今年上半年煤炭生产的特点是：大面积完成计划，全国有二十五个省、自治区和七十三个重点煤矿完成了国家计划；各项生产指标完成得比较全面；有二十多个煤矿的采煤机械化程度有所提高。
    这是全国煤矿职工贯彻英明领袖华主席提出的抓纲治国的战略决策，认真学习《毛泽东选集》第五卷，深揭狠批“四人帮”，贯彻全国工业学大庆会议精神，广泛开展工业学大庆运动取得的成果。
    今年年初，全国煤炭工业战线召开了学大庆、赶开滦会议，轰轰烈烈地展开了学大庆、赶开滦、普及大庆式企业的群众运动。全国工业学大庆的先进单位――开滦煤矿对照大庆找差距，努力弥补地震灾害造成的损失，广泛开展了社会主义劳动竞赛，四月份以来原煤产量大幅度增长，五月份比计划超产原煤十五万吨，六月份以来又比五月份有较大提高。大庆式企业大同、阳泉、义马、鸡西、淄博、马安等局、矿，决心更上一层楼，向高标准的大庆式企业进军，都提前实现了“时间过半，完成全年任务过半”。过去受“四人帮”干扰破坏比较严重的平顶山、鹤壁、焦作、汾西、西山、铜川、抚顺等单位，抓纲治矿，努力赶先进，企业面貌发生了显著变化。平顶山矿务局的主要经济技术指标创造了历史同期的最好水平，实现了高产、优质、安全、低耗、多积累。
    自从煤炭战线的三十个大庆式企业、“十面红旗”和部分劳动模范在今年年初联合向全国煤炭战线发出竞赛倡议以后，全国煤炭战线蓬蓬勃勃地展开了社会主义劳动竞赛。单位与单位之间的对口赛，个人与个人之间的对手赛，工种与工种之间的协作赛，以及生产环节之间的一条龙赛，生产第一线的创水平赛，后勤部门的服务赛、机关的“三个面向”赛，有力地推动了煤炭生产。
〖-ZW/正文〗
