〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战争，自古以来就是人与人之间的对抗？然而，在中国西部喀喇昆仑边防和藏北阿里高原的“生命禁区”，新疆军区高山病研究所10多年来一直与“高山病魔”进行着一场没有硝烟的战斗？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“生命禁区”的较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/赵利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命禁区”的较量
    ●郑清风本报记者赵利
    战争，自古以来就是人与人之间的对抗。然而，在中国西部喀喇昆仑边防和藏北阿里高原的“生命禁区”，新疆军区高山病研究所10多年来一直与“高山病魔”进行着一场没有硝烟的战斗。请看――
    喀喇昆仑高原和藏北阿里高原，方圆60万平方公里，平均海拔4500米。这里寸草不生、人烟稀少，是被自然学家和地理学家称之为“地球第三级”的“生命禁区”，不仅氧气极少，而且隐藏着10余种可随时吞噬人类生命的高山疾病。
    为攻克高山疾病，降服高山病魔，新疆军区成立了高山病研究所，这支全军惟一一所担负高原医学现场研究的医疗机构，从此，与高山病魔展开了一场没有硝烟的生死较量。
    喀喇昆仑和藏北阿里高原是一片没有生命的土地，凶险的自然环境告诉我们，战胜了恶劣的自然环境，才有力量去打倒高原病魔，才能保护住戍边官兵的生命安全。
    一次，高山病研究所副所长王伟带着几名研究人员到空喀山口进行课题研究。返回途中，乘坐的北京吉普车在海拔6700多米的界山达坂抛了锚，在食物已经用完的情况下，他们在氧气仅有平原地区25%的界山达坂与高原抗争了整整一个星期。还有一次，所长张西洲率3名科研人员到藏北阿里进行肺水肿现场测试。在返回的路上，由于天黑路滑，他们误入了高原无人区内，在风雪一次次的围困中，他们的生命受到前所未有的严峻威胁。驾驶员感到没什么生存的希望了，就含着泪写下了遗书，在生命与自然所相持的生死关头，张西洲想到了驻守在高原边防的一个个年轻的战士，想到了自己所肩负的神圣使命和历史责任还没有完成，便鼓起力量率领大家继续寻找出路，终于在第3天，他们从“生命禁区”得以死里逃生。
    虽然历尽艰险，但为了祖国的高原医学研究事业，他们义无反顾地一次又一次走上雪域高原，向“生命禁区”发起挑战。在一个又一个艰难的日子里，他们怀抱仪器，在高原边防线上从一个哨卡走到另一个哨卡，从一座雪山翻过另一座雪山，以坚强的意志克服着高原为他们带来的头痛、恶心、呕吐甚至昏迷等高原反应，坚持进行着现场测试与研究。到1998年，他们先后在海拔5000米以上高原进行了38项课题研究，并编辑出版了《人到高原》等预防高原疾病的专著。
    一氧化氮是一种有毒气体，国外有过治疗肺动脉高血压的记录，但在特高海拔地区能不能用于医学上没有先例。高山病研究所的科研人员们根据有毒物质在特殊的病例上会产生相反作用的原理，决定大胆试一试。试服有毒药剂是需要勇气的，稍有不慎便会产生不良后果。临床试验科主任马勇，凭着对高原官兵高度负责的精神，带上一氧化氮制剂，分别到喀喇昆仑和藏北阿里高原不同海拔地域作试验，经过近百次的试验，奇效出现了：一氧化氮制剂在高海拔地域不仅无毒，反而使人神清气爽。带着试验成功的喜悦，他们很快将这一成果应用于临床，结果发现，在治疗高原昏迷症重度患者时，原来至少需要8至10天才恢复健康，现在仅需要2至3个小时。
    高原脑水肿是一种突发性快、诊治难度最大的特殊病种，在国际上，也一直没有哪一家医学研究机构掌握其有效的救治方法。为攻克这一被世界医学界称之为“恶魔”的顽疾，新疆军区高山病研究所以张西洲为首的科研人员十余次踏上高原“生命禁区”现场进行试验。经过反复试验，他们终于攻克了这一疾病，受到国际医学界的广泛关注。
    科研之路永无止境，面对一个又一个“高山病魔”，只有全部将之降服，从根本上控制人员的死亡，才是高山病研究所的最终目标。为了完成这一跨越，他们主动到医学权威机构求教，利用其一流的人才和设备，检测自己研制的成品药物和制剂。同时，他们到藏北高原寻访当地的藏医，通过联合攻关的办法来降服“高山病魔”。几年下来，他们研制出近10种抵抗高原反应的药物，同时，成功开发了高原官兵赖以生存的高原车载及单兵携氧器、高原富氧室等装备。
    在高山病研究人员的不断努力下，以高原肺水肿、高原脑水肿、高原心脏和高原昏迷病为首的“高原病魔”一个个被攻克，他们抢救了数千名患有高原疾病的边防官兵。15年来，他们有14项科研成果打破世界高原军事医学研究之最，并填补国内医学空白16项。
〖-ZW/正文〗
