〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国安：生态建设当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李国安：生态建设当先锋
    ●本报记者邹维荣
    2月2日，记者见到了内蒙古军区副司令员李国安，听他讲述到新岗位后始终挂在心头的三件事。
    为地下水资源“问诊把脉”
    未等记者坐稳，李国安就开了腔：“生态建设首要的是保护，这是一件萦绕在我脑子里的大事。”虽然他从给水团团长提升到了新的领导岗位，却一直战斗在生态建设的第一线。新岗位给了他更广阔的天地，他对水的研究视野更宽了。他考虑的已不单是找水打井，而是整个西部生态建设的地下水保护，包括如何能更全面地掌握西部地下水源分布、水质和储量，补给关系等等。他认为只有把地下水资源的“脉”把准了，才能为保护和建设生态开出良方，掌握生态建设的主动权。
    “我打算向国家有关部门建议成立中国西部地下水保护中心。”作为全国政协委员的李国安向记者亮出了他准备向今年“两会”提交的议案。他在议案中详尽阐述了成立这个保护中心的必要性和可行性。他说建立这个保护中心，意义在于能对地下水资源做到未雨绸缪，及时为生态安全发出预警，有利于组织开展战役性的整治行动和对地下水资源进行合理充分利用，真正实现西部扶贫开发的可持续发展。
    把地下水资源变成“水银行”
    说到水，李国安总是滔滔不绝。他认为只有把地下水资源变成“水银行”，进行有计划地开采、调度，才能形成大环境的生态良性循环。
    地下水资源如何变成“水银行”？翻开李国安那份24万字的内蒙古水源勘测报告，可以看到他对找水打井、合理使用、恢复植被、阻风抗沙，从根本上解决西部沙尘暴和沙化问题的思路。具体说，就是在一些半荒漠地域打井找水，边防官兵和农牧民种植大量的乔木和灌木，绿色植被使降水得到较好的储留，特别是雨季降水还可有效地回灌补充地下水，变成“水银行”，进而使树木周围的植被得以恢复。
    把这个设想付诸实施的示范工程是内蒙古军区参与建设的改善呼和浩特地区大青山生态供水系统。这个系统形成了引水上山、储水保植、自我循环、绿化荒山的设计目标，几个会战下来，使得过去年年种树难见绿的大青山，焕发出一片新绿。
    说到“水银行”产生的经济效益，李国安给赤峰市敖汉旗建成的30多处万亩以上绿化工程算了一笔账：植被覆盖增加，小流域生态进入良性循环，这个地区年降水量增加了20毫米，无霜期延长了15天，地下水位升了1.5米，产生的直接和间接经济效益，相当于58万敖汉人在“绿色银行”人均存有保值储蓄1000元。
    为生态建设培养更多人才
    李国安上任内蒙古军区副司令员后，十分重视抓人才建设。他建议党委投资上百万元在部队组织英语、计算机、地质、测量等专业训练，邀请专家到部队授课、辅导；他注重抓课题研究，依托在部队多年的资料储备和实地勘察经验组织绘制了《野战给水条件图》，写出了《西部大开发中水与植被的关系》、《解决中西部少数民族地区人畜饮水工程》等论证报告。为提高决策科学性，他和军区党委其他常委一起带领工作组，穿林海、走戈壁，深入实地调查研究，帮助部队制定生态建设的可行性目标。
    不久前，李国安又一次走出国门，到埃及和沙特考察大漠生态建设情况。近年来，他先后带领130多名官兵出国培训学习、考察研究。从在大漠戈壁地区找水到荒漠治理，从引进先进设备到科学管理，总结积累了大量开拓生态建设新领域的宝贵经验。内蒙古军区所属部队已成为名副其实的驻地生态建设的生力军。
〖-ZW/正文〗
