〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见巴布亚新几内亚总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中巴新两国人民有着长期友好交往的历史。两国建交以来，各个领域的交流与合作取得了显著成果。中国珍视同巴新的传统友谊，赞赏巴新政府重视发展对华关系，坚持一个中国政策。胡锦涛指出，中巴新两国政治上相互尊重，相互信任；经济上互补性强，贸易和投资合作潜力很大，前景广阔；都奉行和平外交政策，致力于维护亚太地区的和平与稳定，促进共同发展。“我们相信，只要双方着眼长远，从两国人民的根本利益出发，充分利用这些有利条件，就一定能把新世纪的中巴新关系提高到新的更高的水平。”
    索马雷感谢胡锦涛会见。他说，巴新与中国建交28年来，两国关系不断深化，给两国人民带来了许多实际利益。中国给予巴新经济技术援助帮助巴新发展了经济，提高了人民的生活水平。索马雷表示，他此访非常成功，相信这将进一步增进两国的友谊与合作。
    索马雷重申巴新政府将坚定不移地奉行一个中国政策。
    外交部长李肇星会见时在座。
    2月10日，中国国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见巴布亚新几内亚总理迈克尔・索马雷。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
