〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功――永远保持信心和热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名地方大学生排长，工作快一年了，最近工作中一直提不起神来，因为连队平时决定一些事时常要和我们排长商量，我也积极提出自己的建议并及时反馈战士们的意见，但有几次连里不采纳。比如，有一次连队让我们排选一名战士去另一个排，我很慎重地推荐了一个人，可连里说不行，不得已我又换了一个人。还有一次，战士们对在站岗方面有意见，我觉得确有不合理之处，于是向连队反映，可连队迟迟没有解决。经过几次这样的事，我的工作热情没了，也不爱提建议了。有时我也想：是不是我说话太直截了当，还是工作方法不对，或者是另有原因？有一天，我意外听到排里的战士们悄悄议论：咱排长是地方大学生，什么都不懂，一点都不敢向上级反映意见，让咱们也跟着受累。我听了心里咯噔一下，战士们这样看我，以后我可怎么带兵啊！
    尊敬的谢顾问，您是我们青年军人的老师，请您帮帮我出出主意！
    65575部队杨金刚
    杨金刚读者：
    谢谢你对我的信任，把你的苦恼向我诉说。你说我是青年军人的老师，实不敢当，但以一个老兵的名义，我想帮你分析一下造成这种困难局面的原因，供你参考。
    你当排长快一年了，多次建议均未被连里采纳，战士们也觉得你“什么都不懂，一点都不敢向上级反映意见，让咱们也跟着受累”。作为一个学生官，可以说你是出师不利，以至于发出“以后我可怎么带兵啊”的叹息。我觉得，你这个学生官，没能积极正确地领会上级意图，思想背上了包袱，“工作中一直提不起神来”是主要的症结所在。
    你说连队平时决定一些事情时常和你们这些排长商量，可见连队干部还是尊重你们的，是比较民主的。你积极提出自己的建议，并及时反馈战士的意见，但好几次连里都不采纳你的建议，这使你“工作热情也没了”。上级所以没有采纳你的意见和建议，总有他的考虑和道理，对此你应当积极正确地予以领会。虽然你也曾反省过，是不是说话太直截了当了，或方法不对？可这只是从形式上而不是从实质上的反省，你没能反省到自己的意见和建议可能不够周全和妥当。你是从肯定自己的意见和建议是正确的，而上级未能采纳是对你不满意或有看法这一点出发的，所以难以接受，耿耿于怀。
    其实事后你可以看一看，按照上级的意图办了之后结果如何？想一想若按照你的意见办又会如何？如果实践证明按上级的意图办结果很好，那你应当感到欣然，没有什么可计较的；如果实践证明按你的意见办可能结果更好，那你依然可以向上级提出来，继续当好参谋。只要出于公心，其实都没什么，不应闹情绪、背包袱。或者干脆在自己的意见建议未被采纳而又不明白原因时，直接找上级谈一谈、问一问，这对于领会上级意图、消除自己的思想顾虑显然是有益的。对于你的上级来说，他们肯定很乐意和你面对面切磋沟通。但从来信看，你既没有明白上级未采纳你的意见和建议的原因，也没有主动找上级谈一谈，只是一个人生闷气，而且主观臆断地揣摩上级的意图，把自己搞得灰心丧气，没了工作热情。这不能不说是你自己的问题。你知道古人“杯弓蛇影”和“疑人盗斧”的寓言故事吧？原来没有的事，只因不明就里、疑心重，结果导致种种思想负担和不愉快。我想，你的上级对你未必有什么不良看法，你根本不必过虑，应当振作起来，千万不要耽误了工作，抑或降低了工作标准。
    “发展是硬道理”。邓小平同志这句言简意赅的至理名言，是改革开放以来人们引用最多的一句话。其实当排长也一样，干好工作也是硬道理。你把你们排带得呱呱叫，无论是你的上级，或者你的战士还能对你有什么不好的意见和看法吗？即使有，他们也会改变的。记得三十几年前，我刚从工程兵调到步兵，在连队当班长，无论干部或战士都以为我这个城市学生兵，军事技术不行，吃苦精神也差，恐难当此重任。我深知，大家的担心和疑虑正是我的弱项，所以下决心变弱为强。很快我的训练成绩达到全优，在农副业生产和国防施工中带领全班出色地完成了任务，令大家刮目相看。试想当时如果别人对我缺乏信任，我就丧失搞好工作的信心和热情，采取得过且过混日子的态度，肯定不会有自己的今天，不可能从普通一兵成长为一个师职干部。战士们对你缺乏信任，是事出有因的，连你自己都承认“工作中一直提不起神来”，“工作热情也没了”，战士们会看不出来、感觉不到吗？你可以换位想一下，假如你们连队的领导“工作中一直提不起神来”，“工作热情也没了”，你能信任他们，能对他们没意见吗？所以关键在自己，要放下包袱，轻装前进，既要以身作则，又要带好全排。注意克服学生官的弱点，发挥学生官的强项。要敢于正视问题，不要回避矛盾。无论是对上级或是对下级，都应敞开思想、开诚布公。有话讲出来，别闷在心里。不仅可以找领导谈一谈，也可以找战士们谈一谈，面对面地听听战士对自己到底有什么意见，能改正的改正，该解释的解释，这样就会重新赢得战士的信任。
    杨金刚读者，猴年到了，万象更新，愿你放下思想包袱，以崭新的精神面貌，尽快地融入连队这个团结战斗的集体，模范地履行排长的职责，做出令人羡慕的成绩！
    （执笔：马立）
〖-ZW/正文〗
