〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵的全面发展创造良好条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢增平/原华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢增平原华
    《政治工作条例》提出政治工作要“坚持促进官兵的全面发展”，适应了新世纪新阶段党、国家和军队发展的新要求，既体现了政治工作理论和实践的创新发展，又体现了广大官兵的根本利益和共同愿望。政治工作坚持促进官兵的全面发展，就要尊重、关心和培养官兵，努力解决制约官兵全面发展的矛盾和问题，为官兵的全面发展创造良好条件。
    尊重和维护官兵的正当权利。官兵的利益需求是全面发展的基础和条件。有些单位不同程度地存在着侵占官兵合法利益、不尊重官兵正当权利的现象，有的经常在“八小时之外”安排公差勤务、“双休日”安排教育训练，规定的休假时间得不到保证；有的领导和机关插手基层敏感事务。这些都影响了官兵的切身利益，挫伤了官兵的积极性。实行政治、经济、军事三大民主，是我军的优良传统，保证官兵对部队重大问题的建议权、参与权、监督权，是条令条例的规定，也是对官兵的尊重。各级领导和机关要积极探索并正确处理维护官兵合法权利与严格部队纪律的关系，切实尊重和维护官兵的正当权利，努力营造既发扬民主、又集中统一的生动活泼的局面。
    改善官兵物质和文化生活条件。物质利益需求是官兵发展的动力基础。有些单位存在官兵生病得不到及时治疗、军官不能按标准住房、文体器材短缺、基础设施陈旧等困难和问题，影响官兵的思想稳定。邓小平同志指出：“革命精神是非常宝贵的，没有革命精神就没有革命行动。但是，革命是在物质利益的基础上产生的，如果只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心主义。”领导的重要职责之一，就是积极创造条件不断满足官兵日益增长的物质文化生活需要，为官兵成长进步提供源源不断的动力，在完成保卫祖国神圣职责的同时，使个人的素质得到提高、正当利益得到满足。
    理解官兵的成才愿望，从提高官兵的素质能力入手，促进官兵的全面发展。随着社会的文明进步和改革开放的深入，官兵的民主意识、法治意识、竞争意识日益增强，他们对获得发展的要求越来越迫切，对公开透明、公正公平的呼声越来越高。只有把官兵潜在的能力发挥出来，把个人兴趣与工作需要结合起来，才能激发官兵的主动性和创造力。在涉及官兵切身利益的敏感问题上，要坚持原则标准，坚持公开透明，严格按照规章制度办事，做到一碗水端平。着眼官兵的成长进步和军队的长远建设，努力创造有利于官兵全面发展的条件，把有限的发展机会分配给最符合条件的官兵，以有效地提高部队的吸引力、向心力、凝聚力。
    军队是执行特殊政治任务的武装集团，保持高度集中统一是对军人的基本要求。政治工作要在严格部队纪律和保持集中统一的前提下，为官兵发展个性、开发潜能创造广阔的空间。尊重官兵的人格。有的基层单位存在变相体罚士兵、侮辱官兵人格等问题，严重影响官兵的根本利益，损害官兵关系，必须予以杜绝。带兵人要多一些兄弟情、战友爱，不搞“家长制”，消除“官僚腔”。要严格按条令条例管理部队，按规章制度办事，不搞土政策；要关心官兵的疾苦，保护官兵的利益，建立纯洁无私的官兵关系。培养官兵健康的个性，使官兵都有充分展示自己聪明才智的机会。要正确教育引导官兵健康文明地发展个性，真正把自己锻炼成为具有专长、全面发展的军人。激励官兵开发潜能，增强发展后劲，着眼全面发展和军事变革的时代要求，广泛开展学习成才活动，充分调动官兵的积极性和创造性，通过个人自学、院校培养、岗位锻炼等措施，进一步打牢思想理论基础、军事科技基础和科学文化基础，提高综合素质，在部队这所大学校中把官兵培养成现代化建设需要的合格人才。
〖-ZW/正文〗
