〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型画册《邓颖超》出版发行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月10日电 为纪念邓颖超同志诞辰100周年，由中央文献研究室编辑的大型画册《邓颖超》，近日已由中央文献出版社出版。
    画册分“求索”、“革命历程”、“建设时期”、“改革年代”和“情怀”5个部分，反映了伟大的无产阶级革命家、中国妇女运动的先驱邓颖超光辉的一生，以及她为中国革命和建设事业、为改革开放事业所作出的重要历史贡献。书中使用的近400幅照片，主要是从保存在中南海西花厅的邓颖超生前留下的资料里选出来的，其中大部分是首次公开发表。
    另外，由中央文献研究室第二编研部编辑的回忆文集《我们的邓大姐》，“周恩来、邓颖超研究中心”与中国人民对外友好协会、中国青少年社会服务中心联合制作的多媒体只读光盘《邓颖超》，近日分别由重庆出版社和中央文献出版社出版发行。由中央文献研究室和团中央联合主办的“邓颖超纪念馆”互联网站，也于2月4日开通。
〖-ZW/正文〗
