〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念邓颖超同志诞辰一百周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话贾庆林主持曾庆红出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持座谈会，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红出席。
    胡锦涛在讲话中指出，邓颖超同志是伟大的无产阶级革命家、政治家，著名社会活动家，坚定的马克思主义者，党和国家的卓越领导人，中国妇女运动的先驱。她在70多年的革命生涯中，为中国革命、建设和改革事业毫无保留地奉献了自己的一切。她是20世纪中国妇女的杰出代表，也是中国妇女的骄傲，在国内外享有崇高声誉，深受全党和全国人民的尊敬和爱戴。
    胡锦涛指出，邓颖超同志一生追求真理。无论是在革命战争年代还是在社会主义建设和改革时期，她都勇于探索、不懈奋斗，经受住各种艰难困苦的考验，始终保持坚定的共产主义信念，表现出共产党人坚忍不拔的奋斗精神。邓颖超同志是中国妇女运动的先驱和卓越领导人。她始终把推动妇女解放作为党的一项重要工作来完成，为增进中国妇女同各国妇女的友谊、推动世界和平运动做了大量工作，赢得了各国妇女的敬重。邓颖超同志为开创和发展爱国统一战线和政协工作的新局面做了大量卓有成效的工作，受到各界人士的信赖和尊敬。
    胡锦涛强调，邓颖超同志是实践和发扬党的优良传统和作风的楷模。她始终坚持党性原则，严守组织纪律，襟怀坦白，光明磊落，艰苦奋斗，廉洁奉公，从不计较个人得失，始终保持人民公仆的本色。她始终坚持严以律己，功高而不自满，位高而不自居，一贯谦虚谨慎、平易近人，密切联系群众，为继承和发扬党的优良传统和作风作出了表率。她始终坚持生命不息、战斗不止的革命精神。邓颖超同志在广大人民群众中享有崇高的威望，是我们学习的好榜样。（讲话全文另发）
    贾庆林在主持座谈会时说，胡锦涛总书记的重要讲话高度评价了邓颖超同志为我国革命、建设和改革事业做出的巨大贡献，热情颂扬了邓颖超同志生命不息、战斗不止的革命精神和艰苦奋斗、谦虚谨慎的崇高品质，对于我们继承老一辈革命家的遗志，学习他们的革命精神、崇高品德、优良作风和治党治国经验，推进中国特色社会主义伟大事业，具有十分重要的意义。我们一定要认真学习领会。
    座谈会上，全国政协副主席王忠禹，全国人大常委会副秘书长、机关党组书记王云龙，中央文献研究室主任滕文生，全国妇联副主席、书记处第一书记黄晴宜，天津市政协主席宋平顺先后发了言。
    出席座谈会的领导同志还有王兆国、刘云山、周永康、贺国强、王刚、宋平、何勇、李铁映、何鲁丽、丁石孙、蒋正华、顾秀莲、唐家璇、刘延东、罗豪才和陈慕华、彭云。
    各民主党派中央、全国工商联负责人，有关方面负责同志，邓颖超同志亲属和原身边工作人员等出席了座谈会。
    2月10日，中共中央在北京人民大会堂举行纪念邓颖超同志诞辰一百周年座谈会。中共中央总书记、国家主席胡锦涛发表重要讲话。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
