〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涂明武啃的都是硬骨头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾二兵/刘亮亮/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾二兵刘亮亮本报特约通讯员赵凌宇
    主人公小传：涂明武，空军第一航空学院教授、空军高层次科技人才，飞机战伤抢修领域的学科带头人，1996年获工学博士学位；参加了多个重点项目的研究攻关，获军队科技进步一、二等奖各1项，并在核心期刊发表论文15篇。
    1996年，涂明武博士毕业来到空军第一航空学院的消息不胫而走，官兵们纷纷向他投来关注的目光：作为该院首批引进的博士生，他的能力到底有多高，到底能够走多远？
    当时，该院承担了总部重点科研项目的研制任务。学院专门从全院抽调技术科技骨干组成课题组进行攻关，他被院领导点名吸收进了攻关小组。以往的电台检测设备采取控制盒的操作方式，自动化程度低，对操作者要求高，往往容易因误操作而损坏电台，是整个课题最难啃的硬骨头之一。为攻克这个技术难点，他发挥自己的特长，广泛收集资料，反复进行试验，分析出控制盒的输出特点，创造性地将模块功能和编程技术巧妙结合起来，最终使这一难题得到圆满解决，实现了电台检测的自动化、智能化。此项目当年获得了军队科技进步一等奖。
    不久后，涂明武又被委以重任，负责重点科研项目《飞机修理方舱》的研制工作。在这个课题中，如何对航空兵部队三等飞行事故进行准确评估和定义，是整个课题的难中之难，若解决不了，将影响到方舱功能的设计定位，后续工作将无法开展。为此，涂明武和课题组成员走访了全国30多家研究所、工厂和部队，与数十名专业人员进行了探讨。通过对部队发生飞行事故的统计分析，应用系统工程、误差分析等理论和技术，对飞机损伤进行了分类和定性、定量分析，确保了飞机修理方舱研制工作的顺利进行。该方舱推广部队使用后，在几次应急机动抢修演练中都取得了不俗的战绩，提高了航空兵部队维修机动保障能力。
    几项重要的研制工作，涂明武“啃”的都是“硬骨头”。这不但锻炼了他的研究能力，也培养了他的团队组织能力。2001年，学院成立的空军高技术研究基地――飞机战伤抢修研究所，涂明武被任命为研究所所长，随后被首批评选为空军高层次人才。这不但标志着涂明武已经成长为一名学科带头人，也意味着他有了更加广阔的施展才能的舞台。
〖-ZW/正文〗
