〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你需要心理咨询吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卿宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近一时期，笔者经常接到新战士打来的电话，询问为什么要进行心理疏导，达到了哪些条件才能进行心理咨询。鉴于此，笔者将符合心理咨询的前提条件摘录如下，以飨读者。
    人们在日常生活中有可能出现身心疾病或心理障碍，凡具有下列多项症状者，需要进行心理咨询：
    1、入睡困难，睡眠浅，易醒、早醒、多梦、夜惊、夜游，醒后不易入睡，白天疲倦、疲乏无力等。
    2、心境持久低落，内心痛苦，兴趣减退，悲观失望，身体不适等。
    3、莫名紧张、恐惧，提心吊胆，坐立不安，不时心悸、胸闷，焦虑情绪可即来即去。
    4、有明知不必要但又无法摆脱，而且反复出现的念头、情绪和行为。如反复思考某一问题，反复做某一动作，反复询问，反复洗手，明知这样不对，却无法摆脱。
    5、对特定的情景、物体或人产生强烈的恐惧或紧张感。自己虽然知道过分害怕不合情理，但摆脱不了其阴影。
    6、过分关注自身的健康，怀疑身体某一部分或某一器官异常，总怀疑自己得了不治之症，同时伴有焦虑不安。
    7、精神易兴奋，大脑易疲劳，失眠多梦，注意力不集中，记忆力减退，工作效率下降。
    8、由于心理暗示或自我暗示所引起的疾病。其症状表现为短暂的精神障碍、躯体障碍，但并无器质性病症。
    9、餐后呕吐但不影响食欲、体重，这种人常具有癔症性格、暗示性格，女性多见，往往在明显心理因素下发病。
    10、性心理障碍，包括阳痿、早泄、性冷淡、异装癖、恋物癖、窥阴癖和露阴癖等。
    成都军区驻渝某师医院卿宇
〖-ZW/正文〗
