〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备练高难课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓玉飞/钱书荣/张朝辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某工兵团求真务实解决作战保障难题
    本报讯 邓玉飞、钱书荣报道：面对新老装备并存的局面，南京军区某工兵团引导官兵以求真务实的精神，立足现有装备解决作战工程保障难题，演兵场上高难课目演练成为新年度训练的亮点。
    这个团近年来陆续装备了一批新装备，由此部分官兵产生重新装备、轻老装备的现象。今年开训，他们将训练重点放在立足现有装备提高作战工程保障能力上，以加强高难课目演练为突破口，牵引训练质量的提升。目标伪装是训练难题，他们立足现有装备开展伪装战法研究，探索出隐真示假、以假乱真、空中干扰等战法。针对未来作战保障难题，该团增设了急造军路、夜间排雷、设破障等高难训练课目，提高了遂行作战保障能力。
    开展小发明、小创造、小革新活动，对老装备挖潜改造，是该团解决作战保障难题的又一显著特点。某型特种舟桥架设时间较长是影响作战保障的难题，革新小组对此展开专题攻关，在甲板两侧安装单双支耳，并采取张网固定、分点结合等作业方法使架设时间缩短了8分钟。
    ●武警某部立足装备实际提升训练质量
    本报讯 张朝辉报道：新年开训，武警某部针对官兵在训练中忽视现有装备挖潜、忽视基础课目训练等现象，以求真务实的精神及时纠正偏差，引导官兵立足现有装备演练高难课题，使现有武器装备训练再度红火起来。
    这个部队针对部分官兵盼望新武器装备，对立足现有装备提高训练质量有所忽视的现象，在引导官兵端正认识的同时，突出高难课目的演练，注重加强训法、战法研究，用训练改革成果拉动训练质量的提升，他们先后推出“增强武警指挥自动化系统生存和抗毁能力对策浅探”、“解救人质的战术运用”等百余项战法研究、训法改革项目。在此基础上，他们还加大研究成果在训练中的推广力度，先后探索出“布兵造势，注重攻心”等一批新战法，并成功地运用到现有装备的训练中，有效提高了部队处置突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
