〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师探索野战指挥新方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技手段为指挥增效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王伟峰、特约通讯员李凤鸣报道：新年伊始，新疆军区某师装甲团为适应新大纲的要求，组织人员来到冰天雪地的天山深处，综合运用声、光、电等模拟手段和逼真的野战氛围，制作“坦克实弹射击时的驾驶动作”的多媒体课件。这是新年度该师走活科技练兵路子，促进部队整体战斗力跃升的一个举措。
    去年底，这个师回顾一年来科技练兵成果时深刻感到，只有瞄准制约部队战斗力生成的“瓶颈”，不断探索攻关，使科技成果转化为战斗力，才能走活科技练兵的路子。为此，他们在新年度训练一开始，就把着力点放在依靠科技提高战斗力上。某炮兵团现有的某型反坦克导弹有效射击距离较近，占领阵地只能在有限的射向角内打击目标，机动性、隐蔽性较差。他们不等不靠自筹物资经费，开发出“导弹模拟训练系统”，使该型反坦克导弹对各种目标跟踪射击效果大增。为使野战指挥所开设快捷、整合作战单元、信息传递合成高效，该师大胆对构建野战指挥所的方式进行改革，把指挥协调中心和情报信息组、综合保障组以及在战场上遇到的各种情况的处置方法建成情况导调数据库，在计算机联网后实现情况互通，精简了野战指挥信息传递的环节和层次，有效地提高了战场生存能力和指挥效率。
〖-ZW/正文〗
