〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解“分步实施税收制度改革”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解“分步实施税收制度改革”？
    ●讲师刘光明
    十六届三中全会《决定》作出了“分步实施税收制度改革”的战略部署，这既是完善社会主义市场经济体制的要求，又是适应融入经济全球化、提高我国经济竞争力的需要。
    分步实施税收制度改革，主要是对七大税制进行改革：一是把现行的生产型增值税改为消费型增值税。这一改革意味着企业缴纳增值税时，可以把购买机器设备所含增值税进项税金，从其增值税销项税金中扣除。通过这一改革，避免了重复征税，增强了企业扩大投资、进行技术更新改造的动力，有利于促进企业技术进步，增强企业竞争能力。二是完善消费税。对税目进行“有增有减”的调整，把普通消费逐步从税目中剔除，把一些高档消费品纳入消费税征税范围，适当扩大税基。按照这一改革，随着税目的调整，人们购买生活日常用品时，就可能不再缴纳消费税；而另外一些新的高档消费品，将被纳入消费税征收范围。这一“有增有减”的改革，有利于优化税收制度，平衡各群体之间的利益。三是统一企业税收制度，包括统一纳税人的认定标准、税基的确定标准、税率、优惠政策等多方面的内容。随着这一改革的实施，以前的内资企业和外资企业税负不统一的格局将被打破，在税收待遇上，内外资企业将一视同仁，不再搞区别对待。四是改进个人所得税，实行综合与分类相结合的个人所得税制度，税前扣除项目和标准的确定更加合理，税率也需适当调整。最为关系老百姓生活的个人所得税改革有望提上日程，通过合理改革，有望进一步强化对高收入者的税收调节力度，并朝有利于低收入者的方向发展。五是实施城镇建设税费改革，条件具备时对不动产开征统一规范的物业税，相应取消有关收费。这一改革将着眼于调整和完善城镇建设税费征收格局，借鉴国际上一些国家对房屋财产等不动产按其市场评估价值征税的经验，在条件具备时开征物业税（或叫房地产税、不动产税），有望做到房屋土地合一，内外统一。六是完善地方税制度，结合税费改革对现有税种进行改革，并开征和停征一些税种。在统一税政的前提下，赋予地方适当的税政管理权。这一改革有利于进一步完善中央和地方分配关系，进一步加强税收征管工作。七是深化农村税费改革，取消农业特产税，逐步降低农业税的税率，并向粮食主产区和种粮农民倾斜，切实减轻农民负担。农业税改革事关广大农民的切身利益，税负减轻有利于增加农民收入，这一改革对提高农民的生活水平具有积极意义。
    税制改革有利于提升我国财政承受力。“分步实施”意味着稳步推进。我国的改革开放与经济建设是一个积极发展、稳步向前的进程，与此相适应，我国的税制改革也必然遵循渐进的发展道路，立足国情，借鉴国际先进经验，在探索中分步实施稳步推进税收制度改革。如果实行一步到位的税制改革，必然伴随“阵痛”，对我国财政造成巨大压力，对各行各业和广大人民群众的利益也将有巨大影响。因为税制改革将使国家损失一部分税收收入，这对国家财政是一个不小的压力。只有通过科学测算和论证，通过分步实施改革，才能从总体上减少国家财政损失，实现国家税收收入稳定增长的目标。
〖-ZW/正文〗
