〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见美国防部副部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川表示，中美国防部进行副部长级防务磋商，是中美两国元首达成的一项重要共识。它既是中美两国军事交流正常化的重要标志，也是中美两军交往中的一项重要内容。实践表明，防务磋商是增进相互了解和信任，促进两军关系发展的有效机制。
    曹刚川指出，在此次防务磋商中，双方就共同关心的问题广泛交换了意见，进行了积极的、建设性的磋商，增进了相互了解和信任。对此，我们感到满意和高兴，并希望这一机制今后能够保持下去，继续为促进两军乃至两国关系的发展作出贡献。
    曹刚川强调，中方对发展两军关系一向持积极态度，愿与美方共同努力，进一步推动两军关系健康、稳定地向前发展，为中美建设性合作关系的发展增添积极因素。
    曹刚川重申了中方在台湾问题上的原则立场和政策主张。他表示，没有人比中国人民自己更希望早日实现祖国的和平统一。
    费思表示赞同曹刚川对两军关系以及防务磋商机制的评价，对双方能进行第六次国防部副部长级防务磋商感到高兴。他说，双方在此次磋商中就朝核、台湾和海上安全等问题展开了讨论。美中两国在许多重大国际问题上都有着共同利益，保持台海和平符合美中两国的利益，美国政府将坚持一个中国的立场，反对任何单方面改变现状的行为。
    副总参谋长熊光楷等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
