〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让农民“增收”是重大的政治问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D423〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让农民“增收”是重大的政治问题
    ●新华社记者徐京跃
    作为中央一号文件的《中共中央国务院关于促进农民增加收入若干政策的意见》强调，农民增收问题，不仅是重大的经济问题，而且是重大的政治问题。千方百计让农民增收，是中央一号文件的关键词之一，是2004年全党工作的重中之重。这就传递了一个重要政策信号，党中央高度重视农民增收问题，并将它上升到了政治高度。
    农业和农村工作从长时期的“基础地位”，到近几年的经济工作“首要位置”，再到现在的全党工作“重中之重”，四个字的变化，反映了新一届中央领导集体对解决“三农”问题的高度重视。
    “三农”问题最根本、最突出的是农民增收问题。当前，我国农业和农村经济正处在新的发展阶段，是农村发展和改革不断深化的时期，是农产品供给最丰富的时期，也是农民增收形势最严峻的时期。从1997年到2003年，农民收入平均每年的增长率为4％，仅为城镇居民收入增长幅度的一半，城乡居民收入差距持续扩大。
    从我国现代化建设的要求看，实现全面建设小康社会的宏伟目标，最繁重、最艰巨的任务在农村，重点、难点主要也在增加农民收入。如果农民不增收，农村不稳定，国民经济发展和社会稳定就失去了前提和动力。我们必须从政治的高度认识，力争实现农民收入较快增长，尽快扭转城乡居民收入差距不断扩大的趋势，这是保持国民经济持续快速协调健康发展的必然要求，是实现全面建设小康社会目标的必然要求，是维护社会稳定和国家长治久安的必然要求。
    让农民收入较快增长，不仅是一个重大的经济问题，而是一个重大的政治问题。农民收入长期上不去，不仅影响农民生活水平提高，而且影响粮食生产和国家粮食安全；不仅制约农村经济发展，而且制约整个国民经济增长；不仅关系农村社会进步，而且关系全面建设小康社会目标的实现。
    中央一号文件明确提出，要把增加农民收入作为衡量工作成效的一个重要标准。让农民增收，往往是要投入很大精力、又无法马上彰显，却是功在当代、利在千秋的政绩，是广大人民群众真心拥护的政绩。农民收入增加了，农民购买力提高了，农村经济繁荣了，农民安居乐业了，这样，保证国家粮食安全，扩大国内消费需求，全面建设小康社会，实现国家长治久安，就有了前提和基础。因此，尽快让农民钱袋子鼓起来，这是评判各级领导干部工作业绩的实实在在的标尺。
〖-ZW/正文〗
