〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障，从近岸到海上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地提高装备保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉煌/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障，从近岸到海上
    ――海军某基地提高装备保障能力纪实
    ●陈辉煌本报特约通讯员叶龙斌
    近年来，海军某基地从强化完成任务能力的责任意识入手，着眼未来战场需求抓保障能力的建设，实现了装备保障能力从近岸到海上的跨越：新型作战舰艇海上航行全过程伴随保障，雷弹由单一到多型全系列、全过程保障，车辆装备由简单保养到大修不出岛。
    打造保障新平台
    这个基地为适应新形势的要求，领导和机关各业务处人员上高山，下海岛，上舰艇，跑工厂，在经过一个多月调查研究的基础上，决定集中财力物力，对所属保障分队实行“长远规划、分步实施、小步快跑、早成规模”的整体建设规划，将经费统筹集中投入到整治基层设备库房、车间、检修仪器和营区配套建设上，打造新型保障平台。
    为此，他们高标准地改造了工作车间，购置了各种仪器设备，使军械技术保障大队能同时为多型号导弹进行保障，舰船器材仓库工作效率比原来提高了十多倍，汽车修理实现了基地车辆大修不出岛的目标。他们还在所属部队相对集中的机关营院建起了科技装备图书室，为基层官兵进行装备保障和技术革新提供了良好的学习条件，装备部机关还开通了工程技术信息网站，基层装备技术人员可以通过军事网站了解掌握武器装备、科技信息动态。
    通过对保障分队的规划建设和硬件设施建设，舰艇装备综合保障能力有了较大的提高。
    力求整体突破
    前两年，这个基地在总结基层建设情况时，一个现象引起了领导的注意：在众多基层单位中，连续多年被上级评为“基层建设先进单位”的典型，竟是一个只有10多名官兵的后勤分队，而没有一个应急机动作战分队榜上有名。基地党委“一班人”意识到，装备机动修理队和军械技术保障大队是装备保障的“拳头”，只有把他们建设成为一流的部队，装备综合保障能力才能整体提高。
    于是，该基地党委实行常委分工负责制，针对两个单位技术力量薄弱等问题，靠上去抓班子、抓骨干、抓管理，带领官兵出色地完成战备、试验等各项保障任务，在年终综合考核评比中，这两个单位以优异的成绩跨入了基地“基层建设先进单位”行列。他们注重发挥这两个典型的作用，引导和带动所属分队立足完成保障任务争先创优，以任务带训练、促管理，提升了对一线战斗部队的装备保障能力。
    近年来，该基地以重大演练、试验装备保障任务为牵引，多次组织特装、船机电、军械保障分队进行演练，磨砺和检验部队的装备保障能力，使所保障的舰艇在航率连续几年走在前列。
    发挥人才潜能
    保障力要上台阶，人才队伍是根本。为此，他们坚持以人为本的原则，积极组织官兵学习科技知识，分期分批选拔优秀技术骨干外出学习，利用新装备接装派人到工厂跟班作业，结合新装备试验进行高科技理论授课，举办装备保障勤务集训班，委托院校代培研究生等，先后举办了各种培训班100多期，培训装备维修、管理骨干3000多人次。目前，70%的机关处以上领导达到研究生学历，80%以上的装备技术干部达到了大学本科以上学历，专业技术干部专业对口率超过90%，做到人尽其才。
    与此同时，基地每年还拿出20万元资金建立“科技干部奖励基金”，鼓励技术干部立足本职岗位，致力学术研究和技术创新，不断提高技术干部的组织指挥能力、管理能力和排除故障能力，先后有多名专业技术干部因成绩突出，荣立三等功和提前晋级，一批懂技术、会管理的复合型装备保障人才脱颖而出。这些人才在装备保障工作中发挥了重要作用，仅去年就有12项技术革新成果在部队推广使用，形成了保障力。
〖-ZW/正文〗
