〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从比尔・盖茨改装住宅说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，报纸上登载了一则趣闻：微软掌门比尔・盖茨在他全面电子化改装的豪宅内生活了一段时间后，竟闹出了一系列啼笑皆非的故事。每次回家，前门打开的时间要花费两到三分钟；马桶冲水以前会询问：“马桶冲水会造成大便无法回收，您确定要冲马桶吗？”如果把窗户全部打开，房屋会突然停电，并且发出“系统资源不足，请您关闭一些窗户”的提示；淋浴的时候，热水便会自动进入省电模式，需要甩两下喷头才会恢复供应热水；小偷闯入时，电视会自动打开，并且显示整个房子的地图，小偷可在按Help键获得贵重物品放在哪里的资讯；使用电梯时，必须先输入用户名称及密码，然后听10分钟的电话语音介绍如何使用电梯及逃生设备；所有新买的家电必须是Microsoft兼容的产品，否则会导致冰箱内物品遗失或面包机烤焦面包等问题，严重时会造成房屋倒塌。全盘信息化改装的豪宅并未给比尔・盖茨带来“随心所欲”的享受，这是我们不想讨论究竟是软件还是硬件出了问题，毋庸置疑，作为世界首富的盖茨在其豪宅改装中，单独抽出哪一个系统或部件都不会“太糙”，但所有这些系统拼装在一起就有一个系统整合能否形成最佳合力的问题，就如同由世界冠军临时拼凑的联队未必胜得过一支训练有素的国家队一样。道理很简单，但要身体力行却非易事。当前，世界范围内的新军事变革如火如荼，建设信息化军队、发展信息化装备、培养信息化人才成为这场变革的重中之重。但如果不能够正确认识、处理先进装备与人才的关系，装备需求与国民经济发展实际的关系，发展“特色”装备与“大众”装备的关系，一味地“贪大求全”，“追新、攀高、求尖”，惟“装备”论“英雄”，夸大装备在“信息”作战的“包打赢”作用，必然误入自己设定的“烦恼”之中，难以按照有所为，有所不为的原则，实现军队信息化装备和人才建设的跨越式发展。
    打赢信息化战争，必须要有“重量级”的武器装备做后盾。但仅此就容易陷入“唯武器论”的泥淖。我们要把“有什么武器打什么仗”和“打什么仗造什么武器”有机的统一起来，最大限度地发挥现有装备的潜力，尽快使新装备形成有效战斗力，同时开动脑筋，积极谋求“以土制洋”、“以弱克强”的方法对策；充分发挥人在未来战争的决定性作用，切实让信息武器为我所用。
〖-ZW/正文〗
