〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法将推出组建快速部队计划等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英法将推出组建快速部队计划
    ●据英国《金融时报》10日报道，英国与法国准备近日向欧盟各国公布一项组建英法快速部队的计划，以期进一步推动欧盟的军事合作。
    报道称，根据英法的计划，英法联合部队由1500名训练有素的人员组成，拥有快速部署能力，可在丛林、沙漠和山区等地理环境下执行任务。在得到联合国的授权之后，联合部队15天之内即可部署到位，每次行动不超过30天。
    美国要求巴铲除武器扩散网
    ●美国国务卿鲍威尔9日首次公开要求巴基斯坦政府彻底铲除由巴“核弹之父”卡迪尔・汗领导的走私核技术的网络。
    鲍威尔说，巴基斯坦政府在铲除走私核技术网络方面做了一些工作。他日前与穆沙拉夫总统通电话时表示，美国希望尽可能多地了解有关巴方调查卡迪尔・汗及其泄露核机密的情况。巴政府必须彻底铲除走私核技术的网络，以确保不留下任何隐患。
    驻伊美军向巴格达外围移防
    ●驻伊美军9日证实，美军已经开始减少在伊拉克首都巴格达的存在。在目前驻守巴格达的美军士兵陆续回国后，换防的美军士兵将主要驻扎在巴格达外围地区。
    负责巴格达防务的美军第一装甲师准将马克对新闻界说，去年5月伊拉克主要战事刚结束时，美军在巴格达地区有60个营地。目前营地已减少到26个，在不久的将来还要减少到8个，其中只有一个位于市中心。
    据驻伊美军军官介绍，美军移防到巴格达城外主要有三个方面的原因：一是巴格达市内秩序正在恢复，二是伊拉克自卫队等新建军事和准军事力量已开始发挥作用，三是伊拉克的警察数量足以能够维持巴格达城内秩序。
    俄罗斯举行联合军事演习
    ●俄罗斯武装力量10日开始举行有战略核力量和常规部队参加的联合军事演习。
    俄武装力量第一副总参谋长巴卢耶夫斯基当天在莫斯科举行的记者招待会上说，此次演习的主要目的是实际演练战略核力量和常规力量指挥机关的指挥能力。
    演习由俄国防部长伊万诺夫任总指挥，俄武装力量总参谋长克瓦什宁负责直接指挥工作。据悉，除俄6个军区将参与此次演习外，俄陆基、海基和空基核力量和航天兵也将参加演习。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
