〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实谋长远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某油库学习贯彻“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北空某油库学习贯彻“三个代表”重要思想纪实
    ●金涛
    北空某油库在学习贯彻“三个代表”重要思想过程中，坚持学以致用，以求真务实的精神夯实部队发展基础，油库建设取得长足进步。
    以务实之风抓建设
    2002年底，总后勤部把全军油库信息化建设试点的任务下达给了该库。领受任务后，该库党委并没有立即忙于定方案、作计划，而是先进行深入细致的调查研究，先后12次组织各方面的专家进行论证，召开20多次座谈会，对油库及各级机关的需求、油库信息化建设所需的软硬件进行分析。通过深入调查，他们的思路渐渐明朗：信息化建设贵在务实，对于油库正在使用的管理软件及自动化控制系统，不能全盘否定，而应通过技术整合、升级等措施，提高其功能。对于需要重新开发建设的各类软件及控制系统，要本着实用的原则，坚持高起点、高标准，充分利用国内外先进的信息技术和产品，确保信息化建设在高起点上整体推进。
    由于思路明确，他们的信息化建设试点工作取得了事半功倍的效果，仅用不到一年的时间，就依托现代计算机技术和自动化技术，初步建成了包括9个分系统的信息化硬件设备体系。同时，以信息高度集中为核心，包括4个分系统的软件服务平台也初步完成，并相继投入使用。
    务实的工作作风，使他们的信息化建设迅速转化为战斗力，基本实现了信息传输网络化、信息采集（处理）自动化、指挥决策可视化、安全管理科学化、供应保障程序化的现代后勤保障目标。
    在务实中维护官兵利益
    2003年8月，油库信息化建设试点工作正在紧锣密鼓地进行，两名业务骨干的正常休假依然照休。按照库党委统一制定的部队探亲休假计划，还将有5名符合休假条件的官兵在春节前陆续离队。这是他们以务实的态度维护官兵切身利益的又一体现。
    那还是在2003年1月，正是官兵探家休假的高峰期，库党委却没有收到一份探亲休假报告。这种不正常现象，引起了库党委的注意。通过深入调查，他们发现有的官兵认为油库信息化建设任务重，家中又没有特殊情况，这时休假影响不好；有的官兵认为探亲休假是向组织提要求，怕给领导留下不好印象，影响个人发展；有的官兵对探亲休假的具体要求了解甚少。
    调查结果引起了党委“一班人”的深刻思考，他们召开党委会，结合部队工作实际，制定了官兵年度探亲休假计划。同时，以解决官兵探亲休假的问题为契机，在全库开展了“如何保障官兵切身权益”的讨论，并充分发挥信息化优势，在油库局域网开设了“油库聊天室”、“官兵信箱”等栏目，在库党委与官兵之间架设了沟通的桥梁，激励官兵畅所欲言、并从中发现问题，解决问题，先后解决了诸如哨兵换岗吃不上热饭等问题10余个。
    在务实中培养人才
    业务处二级士官柯苍标，由一个连电脑开关都不知道在哪儿的“电脑盲”，成为计算机操作的行家里手，获得计算机二级证书，在油库信息化建设中，提出不少有创见性的建议，成为油库信息化建设的骨干力量。他的经历，是该库党委以务实的态度培养人才的真实写照。
    在人才培养上，他们也曾走过单纯追求高学历的弯路。前几年，他们曾制定了《学习成才奖励办法》，一时全库几乎人人参加函授学习。
    然而好景不长，一次随机业务考试让党委“一班人”大吃一惊。78名官兵参加业务考试，有25名不及格，不及格率近30%。再一调查，78名官兵中只有61人持有业务资格证书，持证率不足80%。剩下的17名官兵，对业务资格证书看得很轻，不愿参加上级机关组织的资格考试。
    为什么一边是热火朝天的学习景象，一边是不尽如人意的业务成绩？党委“一班人”通过认真反思认识到，单纯追求文凭率的做法是错误的，必须以务实的态度，结合部队实际培养人才。
    他们确定了以岗位培训为主的人才培养计划，修改了《学习成才奖励办法》，对在各种业务比赛中获得名次的，给予相应的精神和物质奖励，还定期开办微机培训班、业务轮训班，开展岗位比武等活动，激励官兵立足岗位成才。
〖-ZW/正文〗
