〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反导电磁“墙”能挡住导弹吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读美国HAARP系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘增良/山民/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反导电磁“墙”能挡住导弹吗
    ――解读美国HAARP系统
    ●刘增良山民本报记者张锋
    ●HAARP系统是美国战略防御计划中尚未公开的武器系统●科学家认为，通过在阿拉斯加建立高耸入大气层上方的电磁墙，就能使飞往美国的导弹迷失方向，使飞机、卫星、火箭和地面系统上的电子设备失灵，使对手的相关武器失效
    不久前，英国《观察家报》以“‘气候探测’是对世界的威胁”为题，报道了美国在阿拉斯加实施“高频活动极光研究计划”（HAARP）的种种危害。一时间，世界舆论哗然。全世界众多关心人类生存前途的科学家，均对美国这一系统提出质疑。在此，让我们来解读一下美国的HAARP系统。
    “气象研究项目”掩护下的战略武器研制
    HAARP是HighfrequencyActiveAuroralRe鄄searchProgram，即“高频活动极光研究计划”的英文缩写，是美国一项对外宣称为“气象研究项目”的秘密计划，因其内容神秘、保密严格而不为外界所知。直到1998年才有零星消息透露给外界。经过综合分析几年来各方面的情况可以得出这样的结论：HAARP是美国战略防御计划局、海军、空军等部门与美国国家科研机构及有关大学联合开展的一项具有重大战略意义的综合军事研发项目。
    HAARP系统绰号“大爆炸”，位于美国阿拉斯加州东部的加康。从外观看，它是由许多奇特的高塔和天线杆排列组成的无线电发射天线群。系统基本工作原理是：通过极光电子发射装置，向环绕地球的大气层发射超能高频电波，所发射的电粒子经过电离层的反射形成新的电磁场。但是，由于该系统所发射的高频波强度太大，就可能使电离层外移并且被加热，甚至撕裂电离层。有的专家认为，这种“前所未有的高频波所产生的效果难以预料”。全球各界许多人士已从不同角度对HAARP系统的这种工作原理和电磁效果提出了质疑。
    全新的反导理念与战略防御系统
    实际上，美国发展HAARP系统的真正目的是：解决弹道导弹战略防御和战略通信对抗问题，其最终军事目的在于建立可废弃其他核大国战略核威慑、永保美国战争优势的新型战略系统，解除其他大国的有限战略反击能力。
    这一系统的技术需求难度太大，美国防部及其他有关方面冒险实施超常规的技术实验，在于企图发展出全新的战略防御系统。
    对此，美国政府和军方解释说：HAARP系统向电离层发射的电波反射到地球深处，可以获得地下设施、隧道、油气田及其他类似东西的电子数据，从而达到准确测定其位置的目的。这样，一旦发生战事，美国就占有了确知敌方目标的优势。此外，该系统能够利用超高频无线电波切断敌方的各种通信，而同时保证自己的通信正常进行。
    离子粒尘云构筑电磁反导防御屏障
    实际情况究竟如何呢？据长期参与美国“星球大战”计划激光和粒子射束武器研制工作的马歇尔・史密斯先生宣称：HAARP系统所发出的无线电波无法瞄准或用于对准地面目标，而只能直接射向大气层上方的电离层，从而形成离子粒尘云，构成反导防御屏障；还可作为极光电子发射阵中的超低频等离子体天线，为海军的潜艇提供通信服务（其他科学家解释说，这是利用能量射束调整极光射流的频率，使其产生能被潜艇接收到的长波辐射波）。俄罗斯部分科学家也坚持说，通过在阿拉斯加建立高耸入大气层上方的电磁墙，就能使飞往美国的导弹迷失方向，无法到达目标；使飞机、卫星、火箭和地面系统上的电子设备失灵，使对手的相关武器失效；扰乱无线电通信，达成拥有绝对信息优势的态势。综合各种信息表明，HAARP系统是美国战略防御计划中尚未公开的战略武器系统。
    “磁性绝缘大粒子反导武器系统”的缩影
    事实上，在1987年有关利用此种技术进行弹道导弹防御的技术想定就已经出现。当时，美国桑迪亚国家实验室的阿尔伯克基首先提出了“磁性绝缘大粒子反导武器系统”的设想：在电离层附近建造一个加速器系统。这是一种把轻量射弹速度提高到每秒钟100多公里的空间磁性绝缘武器系统。该装置由半径为30米和半径为10米的两个环形托盘结构组成。该环形结构是静电加速器的阳极，负极是由四周空间等离子区的电子组成。这个结构能储存30千兆焦耳静电能量，它们可以随时投入战斗。
    战斗开始时，监视搜索和寻的系统将发现目标并计算出目标的飞行轨道，计算出目标在环形板上的位置等。在适当的时候，该系统将从其表面上释放带有小尾巴的球状大粒子。大粒子从环形托盘上释放出来并被加速时，它将在周围的电场中极化。此后，进入负极运行轨道并向目标飞行，最终利用其动能摧毁发射器和中程重返大气层飞行器。还可以用类似方式发射较小粒子，用于辨别重返大气层飞行器所发出的处于中程飞行阶段的假目标。按照这个方案，每一个战斗阵位都能以每秒钟1000个的速度有效发射1000至10000个投射粒子。
    这个装置的优点之一是可以自我保护，并能击落飞向它的导弹。如果小型自导截击导弹进入磁性绝缘微粒子加速器系统周围的辐射场，那么它将被磁性绝缘云中快电子的辐射所摧毁。如果火箭进入这个区域，高密度电场将把电子从区域逐出，并向这个区域输入正电，托盘中部将把这个目标击退。该系统的托盘外部将装备装甲，以防地面激光照射攻击。同时，要对环形结构的中部分别实施单元控制，从而使两个防御部分在一部分被摧毁后，另一部分仍能进行战斗。这个系统的第二个优点是没有脉冲功率要求，最初充电所需的燃料芯块重量只有17公斤。该系统由于动力需求小而且自身性能稳定，所以能快速进入战斗状态。
    从该技术想定可以看出，这属于当年美国“星球大战”计划所拟定的定向能武器项目中的电磁武器范畴，而HAARP系统恰好也属此列。如果HAARP系统的电磁能量足够大，且可以像某些专家所说的那样实施强能量定向操作，那就不仅仅是发挥所谓“墙”的作用，很可能还将发挥“枪”的作用。
    HAARP系统的危害和破坏巨大
    目前，美国计划或已经在格陵兰岛建设另一座类似HAARP系统的设施，其输出功率是HAARP系统的3倍，而阿拉斯加和格陵兰正好就是目前美国战略预警系统两个超大型预警雷达的所在地。也就是说，这两个位置正好是设置导弹防御墙的最佳位置。一旦这两个系统正式运转，或再增加一个系统，则美国的北部战略导弹防御阵地将建设就绪。到那时，世界的战略平衡将荡然无存。
    不管是进行改善气候的研究，还是进行武器系统试验，发展HAARP系统的做法都是极其危险的，其对人类生存环境的破坏将无法挽回。国外众多媒体和科学家都谈到了HAARP系统对环境的巨大负面影响。其中的两个主要观点引人关注：一是HAARP系统的发射装置可以将强大的无线电波聚焦为一束强波，它可以将比已知的任何电离层控制器功率强100万倍的能量（其能量比一次核爆炸的能量都大），准确而有力地射向电离层某一点，从而撕开电离层，并打出一个巨大的洞，从而彻底打破全球的地理平衡，带来全球性灾难；二是HAARP系统射向电离层的电磁频谱反射回地球后，可以穿透地面，而在此波束辐射范围内的人或动物的大脑将被破坏，而这一点也被相关人士指称是美国军方进行此项研究的目的之一。HAARP系统给世人展示的就是这样一个前景。
    美国设于太平洋马绍尔群岛的X波段雷达
〖-ZW/正文〗
