〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局域网为何受冷落？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8645部队发挥现有网络作用的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵昌法/刘志勇/李清填〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    局域网为何受冷落？
    ――武警8645部队发挥现有网络作用的调查
    有了电脑，建起局域网就代表部队进入信息化了吗？问题并非如此。前不久，笔者就此在武警8645部队调查发现，“硬件”的健全和改进缺少了观念的支持和规章制度的保障，再先进的网络设施也只能成为一种难以发挥作用的摆设。
    为促进部队信息化建设，该部曾先后投入几十万元，使50多台微机落户机关、基层，并建起了硬件设施齐全的局域网。可笔者在调查中发现，如此先进的局域网并没有成功地把官兵们“网”进来：除了上级来人时被当作一项加强部队信息化建设的“门面”工程展示一下外，其余大部分时间都处于关闭状态，基层、机关的微机也大都只用来处理文字材料，成了名符其实的“打字机”。
    好的环境和“硬件”为何发挥不出好的效益、达到预期目的？一些机关部门和基层各有苦衷和“想法”：一些基层官兵戏说，局域网是“三天打鱼，两天晒网”，业余时间很少“正常营业”，偶尔开一次吧，还动不动掉线、死机，“脾气”十足，久而久之，我们上网的兴趣就没有了。还有一些官兵认为，局域网是为领导机关服务的，基层战士上不上网无所谓。对此，机关干部也有自己的“委屈”：由于单位网络人才欠缺，有时出现一点小故障也不会排除，不关闭又能咋办？
    花大钱、下大力建起的局域网却饱受冷落，此现状引起了部队党委“一班人”的高度重视，他们认为，只管把花多少钱置办了多少“硬件”当作政绩工程，而不顾其实际效果；只追求一时的轰动效应，而不顾官兵的实际感受，如此没有效益可言的“硬件”只能算作一项“半拉子工程”，应该进行改正和完善。随后，他们专门组成了一个工作组，深入部队就此进行了一次专题调研，并就调查中所发现的问题制定相关保障措施、拿出相关解决方案，致力从更新观念、培养人才上下功夫，从制定完善规章制度上出思路等，取得明显效果。
    一是在更新观念和培养人才上，与驻地高校联合办起了微机和网络知识培训班，着力培养一批微机操作和网络管理人才；与函授学校联系，每月请一名辅导老师来部队为官兵面对面讲课和解难释疑；从军队院校聘请了4位客座教授，定期为官兵讲解网络及高科技知识在现代战争中的巨大作用，更新落后观念。二是在制度保障上，将部队局域网的管理、维护与保养明确到具体部门、个人；建立《网络设施开通、管理规定》等多项规章制度，明确规定，基层营、连每周必须保证官兵上网时间在5个小时以上。此外，他们还分干部、士官、义务兵3个层次制定了“学习成才规划”，各连队根据战士实际，帮助他们制定了一份近期、远期学习成才计划，并建立成才档案；拿出专项基金，开设了“学习成才创新奖”；制定了“优先送学深造”、“与个人成才进步相挂钩”等3个硬性规定。以上一系列措施的实施提高了官兵的网络知识水平，培养了一批网络管理能手，激发了官兵学习、上网的积极性。笔者最近跟踪调查发现，局域网已成为该部业余时间“人气”最旺的地方，网上图书室、网上练兵以及网上政工更是成为官兵工作、生活和学习上的好帮手。
    武警8645部队赵昌法、刘志勇、李清填
〖-ZW/正文〗
