〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有话摆到桌面上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅健/卢江辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    “十六字”原则体现了民主集中制的基本精神和基本要求，揭示了党委领导工作的客观规律。坚持这一原则有许多工作要做，其中有一点就是“有话摆到桌面上”。本期发表四位同志的看法，以期引导大家开阔思路，提高认识，增强贯彻党内民主的自觉性。
    近期话题：党委在决定重大问题时征询专家意见。
    为什么摆不到桌面上
    前段时间，电视上播出了一部连续剧《绝对权力》。剧中市委书记齐全盛在班子里面威信很高，班子成员有话往往不敢摆在桌面上。尤其在副市长及其女儿的任用上，大家明知有问题，可受“一把手”意见左右，都表示了同意，结果导致发生了一系列腐败大案。
    笔者认为，在我们部队一些单位的班子中，有话摆不到桌面上的现象也有不同程度的存在。客观地分析，有书记本身的原因，也有班子成员的问题。
    就书记本身而言，“一把手”说了算的意识、“一致通过”的习惯、矛盾揭出来“不好收场”的顾虑，是造成有话摆不到桌面上的3条主要原因。对班子成员来说，有话摆不到桌面上，常常源于这样几种错误的认识：一是职务低或者资历浅，“人微言轻”不便说；二是以前曾经说过但没人听、不管用，“说了也白说”不愿说；三是问题没想清楚、拿不出意见，“怕闹笑话”不敢说；四是班子成员平时挺团结，担心 “伤了和气”不能说。
    ●成都军区某通信团党委书记梅健
    怎样才能摆到桌面上
    笔者在师团党委班子中担任委员十几个年头。记得有一次讨论研究一名干部的选配，我正兴致勃勃地发表看法，却被主持会议的书记打断，当场否定了我的意见。此后，我一度在班子里不愿意发表意见。这件事让我体会到：如果谁资格老、谁职务高，谁就说了算，势必导致党内民主事实上的不平等，进而影响党委决策的民主化、科学化水平。
    怎样才能确保有话摆到桌面上？我认为，首先要在平等议事中调动每个人的积极性。“言路通、人心顺”。书记、副书记必须自觉摆正自己在党内的位置，议事前不定“调子”，议事中不摆“架子”，议事后不抓“辫子”，让大家敢说真话，敢给“原版”材料。其次，要学会事先发布“安民告示”，提前做好准备。只有调查研究充分，才能避免“会前没底、会上没语”的尴尬。也只有让每个人把话讲完，才能杜绝那种“有话憋在心里、有气窝在肚里”的不正常现象。再次，还要切实提高议事能力。班子成员依赖思想严重、主动性不强，甚至对自己分工以外的事情漠不关心、草率应付，诸如此类的情况，说到底还是素质不高、能力不强所致。
    ●武警8730部队党委书记卢江辉
    关键是不能一摆了之
    有话摆到桌面上，是共产党人应有的胸襟和情怀，也是坚持民主集中制、贯彻党委工作“十六字”原则的必然要求。笔者认为，问题的另一个方面是，摆到桌面上的话能不能分出表里是非、高低优劣？分出之后能不能按照“是”、“高”、“优”的方案抓好落实？所以说，有话需要摆到桌面上，但关键在于不能一“摆”了之。
    我们单位安全监控工程上马，7家公司参与竞标，一位退休老首长多次打电话要求承建。党委讨论时发现，老首长所在公司预算高6000元。为此，各种意见摆到了桌面上，有的认为，6000元钱不是大数目，就照顾一下老首长吧；有的认为规矩不能破，这种“口子”不能开……最终，党委坚持原则，没有对老首长网开一面。我个人从中得出的体会是，如果害怕上级给“穿小鞋”，怀疑同级给“使绊子”，担心下级给“丢选票”，摆到桌面上的话再清楚，最终还会不了了之。
    不能一摆了之，还要有求真务实的精神和作风。去年3月，我们部队忙于信息化建设，党委常委一人负责一摊。班子成员李天玉在党委会上呼吁，不能“大呼隆”、“一窝蜂”而耽误了其他工作。班子成员坐到一起，重新调整思路，对政治教育、军事训练、行政管理、业务学习等各项工作进一步作了明确分工。年终上级考核时，我们单位全面建设走在了同类部队的前列。大家都说，李天玉的负责精神值得学习。
    ●济南军区某部党委书记马辉
    摆到桌面上益处多多
    我认为，党委决定了的事也要敢于摆到桌面上来，让大家评判。去年底，上级给我们单位分配了3个士官选取名额，可符合条件、申请选取的义务兵达16人。经群众评议、基层推荐，党委最后确定业务处和保管处3名战士为选取对象。对此，一些部门领导意见很大。我提议召开座谈会，由各部门领导和基层官兵代表参加，把要说的话摆到桌面上，让大家评一评。
    座谈会上，3名部门领导叫苦之后提出了相同的希望：给一个士官选取名额。想法和要求可以理解，但名额有限，我希望大家能从全局观念出发，跳出小圈子看一看、想一想。“业务技术骨干得不到保留，中心工作还怎么搞？”一名基层战士的话，说得3名部门领导脸红了。大家重新对士官候选人进行综合评价，认为党委在这个问题上决策正确，符合部队实际。
    我从中体会到，有话摆到桌面上益处多多。概括地说，至少有这样4条好处：一是及时消除误会和猜疑，增进班子内部的团结；二是强化党内民主，让“说了算”服从于“说得对”；三是确保党内监督和党外监督共同发挥作用，尽可能消除监督中的盲点和盲区；四是推动机关改进作风，用实际行动赢得官兵支持。
    ●北京军区某部党委书记李生存
    有关论述链接
    要把问题摆到桌面上来。不仅“班长”要这样做，委员也要这样做。不要在背后议论。有了问题就开会，摆到桌面上来讨论，规定它几条，问题就解决了。
    ――毛泽东《党委会的工作方法》
    我们要创造这样一种政治局面，在党中央领导下，全党、全军和全国人民团结起来，既有统一意志，又有个人心情舒畅，生动活泼，什么问题都可以摆到桌面上来，对领导人有意见，也可以批评。
    ――邓小平《完整地准确地理解毛泽东思想》
    党内一定要坚持批评与自我批评，坚持民主生活制度，有问题摆到桌面上来讲，不能当面不讲，背后乱讲，不能自己不讲，由别人代言乱讲。
    ――江泽民《切实加强和坚决维护党的纪律》
〖-ZW/正文〗
