〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军想说转型也不易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童伯文/宋猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●童伯文宋猛
    当前，世界主要国家的军事转型正如火如荼地进行，凭借强大的技术优势与经济优势，美军在推进军事转型方面，一直走在世界的最前列；且与其他国家的差距也在不断拉大，不仅形成了与广大发展中国家的“时代差”，同时也造成了与不少发达国家的“代内差”。表面上，美军的全面转型可谓一枝独秀，并不断向纵深发展，然而，如果对美军转型过程作一简单回顾的话，我们就会发现其遇到的困难远不像其表面那般“风景独好”。
    军种文化和利益转型最大的“绊脚石”
    美军各军种尽管许多人在口头上支持转型，但对抛弃传统作战平台和军事理论，转而使用新武器系统、新作战概念以及组建新机械等改革措施仍持否定态度。这一点在武器采购方面体现的尤为明显。虽然美国各军种用于信息技术的经费在不断增加，但是，主要采办计划的预算数据表明，各军种采用的还是“以平台为中心”的采办方式，上一个10年的多数重大采购项目也不过是对已有系统的进一步改进，其中只有一小部分对战争方式有重大影响。美各军种对转型停留在口号上，不仅体现在采购武器的方式上，还体现在采购的武器装备上。海军2002财年重大采购预算中，超过75%用在了大型传统项目上，例如新级别潜艇（SSN―774），航母舰载机（FA―18E；F），各式水面舰只（DDG51和LPD17）等。而海军目前研制的新一代航母CVN―21的总费用则高达117亿美元。美陆军和空军对大型武器平台也表现出同样的浓厚兴趣。许多批评家认为，今天的美军除了规模略小之外，与十年前几乎一样。他们只重视改进遂行现行任务的能力，而不重视探索新的战争方式，军种文化和利益已成为美军转型最大的“绊脚石”。
    海军：决不做“卡车司机”
    美海军从来都认为自己是最富有创新活力的军种，比如“网络中心战”的概念就是海军首创的。然而，在许多情况下，传统的思想观念和思维定势依旧主导着美海军的发展。武库舰计划就充分反映了该军种内部的创新阻力。
    武库舰按商业标准设计，需要很少的舰员，具备出色的隐形性能和打击能力。武库舰虽然本身不具备任何探测能力，但在“网络中心战”的概念中却具备独特的优势，因此得到了欧文斯上将（时任参联会副主席）、布达上将（时任海军作战部长）和库拉克上将（时任海军陆战队司令）的大力支持。然而，该计划在海军内部却遭到了强烈的反对。许多人认为它触动了整个海军的利益，水面舰艇军官和飞行员把它看作是航母的威胁，潜艇指挥员认为它抢走了潜艇的任务。工业界和国会代表的反对意见也起到了推波助澜的作用。一位国会议员说道：“武库舰威胁到了航母，威胁到了纽波特纽斯造船厂，同时也威胁到了弗吉尼亚的国会议员。”1997年，海军封杀了1年前还被宣布为优先项目的武库舰计划，原因是“资金不足”。
    尽管反对者对武库舰的有效性和薄弱环节提出的疑问不无道理。但更深层次的原因是：武库舰在作战中只是作为发射平台和弹药库而存在，这无疑对海军传统的指挥观提出了严峻的挑战。对于那些多年来渴望指挥驱逐舰、巡洋舰和航母的军官们来说，武库舰只不过是用来把弹药运到目标火力范围内的货车。“我们决不做‘卡车司机’”一位军官坦言道。
    空军：无人比有人更好吗
    由于在隐形技术、精确制导弹药、利用空间技术支援军事行动方面领先世界，美空军经常自诩是军事革命的先锋。然而许多批评家却指出，空军迎接新战争方式的行动迟缓，无人机融入其部队结构所遇到的巨大阻力就是例证，无人机的使用已有几十年了，但空军仍未能对其加以充分利用。
    据有关数据统计，在过去的20年里，空军只在无人机上花了20亿美元――大约相当于一架B―2轰炸机的费用，只达到有人战斗机一年经费的1；10，造成无人机的技术潜力和作战效能远未发挥。实际上，空军的现代化重点是用新一代有人短程战斗机取代现有飞机。空军计划将700亿美元用于F―22战斗机，至少2000亿美元（与海军、陆战队一起）用于联合打击战斗机；而在无人机上的投入却少的可怜。
    针对空军这种明显拖后腿的做法，国会通过法案，要求到2010年美军1；3的纵深打击能力必须由无人机完成，并成立了国防空中侦察办公室管理无人机项目。陆军也威胁要抢走无人机项目及相关的资源。迫于以上压力，空军才组建了无人机中队。
    主导空军的飞行员文化则是无人机的另一障碍。在美空军，无人机的操纵员必须是飞行员，但他们却根本不认为执行无人机勤务是一种飞行任务。对于在“捕食者”无人机中队服役两年的飞行员，空军被迫还要给予随后飞行新机种的机会以作为奖励。许多飞行员还将无人战斗机作为是对自身利益的一种威胁，对其冷嘲热讽。一位空军将领说道：“没人能在酒吧说他指挥着一个联队的无人战斗机就能博得女性的欢心。”这话虽然偏激，但反映了采用新作战方式的阻力所在。
    陆军：难以释怀重装“情结”
    1999年塞尔维亚的“盟军力量”行动，充分暴露了美陆军缺乏能够快速机动的作战部队。美陆军在各军种中逐渐削弱的地位更是刺痛了时任陆军参谋长的新关上将。同年10月，新关提出改变陆军过于依赖重型装甲以及纵深打击系统的“目标部队”建设计划，其核心就是把陆军变成更轻型、灵敏，更富打击力的“全轮式”陆军。“未来战斗系统”被认为是该计划的关键，这是一组轻型并可能采用无人驾驶的车辆，来替代坦克和自行火炮。设计中的新车辆重量不超过20吨（现今美陆军主战艾布拉姆斯坦克重70吨），可以用数量最多的C―130运输机进行投送。由于其缺乏与敌坦克一决高下的防护装甲，它的效能主要体现在先敌发现和交战的能力。该构想一出台，就遭到重型部队拥护者的强烈反对，围绕该计划的争论一直持续到现在。
    尽管轮式车辆存在这样或那样的缺陷，其优越性还有待进一步考察，然而反对意见的实质却在于：“全轮式”陆军的发展从根本上威胁到了重装甲部队作为地面战核心的传统，这种观念在美陆军盛行60余年。事实上，“全轮式”陆军对装甲部队的定义、作用以及存在本身都提出了严峻的挑战。因此，无论现役、退役装甲军官还是士兵都大声反对也就不足为奇了。
〖-ZW/正文〗
