〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老连长，您在哪里？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/连心桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老连长，您在哪里？
    我是一名转业干部。近二十年的军旅生涯，让我终生难忘。尤其是回到地方后，在部队中培养的那种“特别能吃苦，特别能战斗”的精神，使我在工作、生活中受益匪浅。
    我退休后，随着年龄的慢慢增长，越来越怀念当年的部队生活，怀念那些和我一起学习、一起训练、一起生活过的战友们，特别是曾给予我们家极大帮助的老连长张肇华，他那份浓浓的战友情，更是让我至今难以忘怀。
    记得那是在上个世纪60年代，当时，我们部队正在北京郊区承建“101”工程。那时，我家非常穷，仅有的3间破土房里挤着8口人。家里主要靠父母领着年龄不大的我的6个弟妹在生产队里挣工分过日子，并且母亲还经常有病，全家人经常吃不饱、穿不暖。而我每个月的津贴也只有十几块钱，全部寄到家里，有时也不够花。老连长听说这个情况后，偷偷地以我的名义把自己的一部分工资寄往我家。当时，这给我家解决了很多燃眉之急。后来，当我得知有人以我名义往家里寄钱时，便和家人进行了多方查找，但最终也未能找到“雷锋”是谁。直到我提干后调离连队时，才从通信员那里得知是老连长寄的钱。再后来，由于我和老连长的先后调动，彼此失去了联系。此后，我整整找了他28年，至今仍无消息。
    希望能借贵报一角，帮我寻找我的老连长张肇华（河北保定人，1976年调到当时位于黑龙江省的总参通信九团后与我失去联系）。我那年近九旬的老母亲至今还惦念着他，让我们不要忘了他的恩德。同时，我也代表我们全家向老连长表示深深地感谢！并希望老连长能和我联系，让我们再叙旧情。我的电话是0317――6340659；或打手机13992045827，与王振联系。
    河北省盐山县庆云农行营业所王海鑫2004年1月31日
〖-ZW/正文〗
