〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵进帮坦克火控系统的“保健医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何旷阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵进帮坦克火控系统的“保健医生”
    ●何旷阳
    坦克火控系统集计算机、机械、激光、液压等技术为一体，科技含量高，一般人见了那些密密麻麻的线路都会发怵，可兰州军区某装甲团修理连四级士官赵进帮，一看到这些就格外来精神。
    几年前，当时已经是团里小有名气的“神炮手”赵进帮，眼看列装的新装备尤其是坦克火控系统经常报警，因为要依靠厂家维修而常常影响训练，还增加了团里的经济负担。于是，他主动请缨到修理连修理火炮，团领导见赵进帮爱钻研，就批准了他的请求。
    刚到修理连，一切都得从零开始。于是，赵进帮从仓库里把没人敢动的坦克火控系统检测仪搬出来捣鼓，一个部件一个部件地琢磨，又认真学习了相关理论知识。几个月后，赵进帮就熟悉了坦克火控系统。
    一次，部队赴高原寒区进行适应性训练时，赵进帮发现老是出现远弹，他经过认真分析，找出了由于高原寒区空气阻力小造成远弹的原因，于是，由他总结的“高原寒区坦克火炮射击综合减半修正法”在全团推广。
    赵进帮自从事坦克火控系统修理以来，先后维修坦克火控系统200多次无差错，培养了60多名修理骨干，被官兵亲切地称为坦克火控系统的“保健医生”。
〖-ZW/正文〗
