〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机载“天眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱克贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机载“天眼”
    ●钱克贤
    据外刊报道，在此次伊拉克战争中，美国空军启用在海湾战争后被打入冷宫的A-10（雷电）攻击机，再次表现出了顽强的生命力和出色的攻击能力，并取得了理想的作战效果。据称，这主要归功于该型飞机参战时，装备了美军于上个世纪90年代开始由诺斯罗普・格鲁曼公司研制的被称为“天眼”的多用途综合瞄准吊舱“LITENINGII”。就连老当益壮的B-52轰炸机，也因装备了“LITENINGII”而频频出现在伊拉克战场。还有，美国空海军的其他飞机如F；A-18、F-14、F-16、F-15E以及“鹞”式战斗机等，也都因装备了这种“天眼”，而提高了全天候对地攻击能力。
    “天眼”多功能综合瞄准吊舱，军用编号为AN；AAQ-28，内装灵敏的前视红外、激光光斑跟踪器；测距器、识别目标的激光标识器、激光照射器和双视场可见光电视摄像系统等，全重200千克，通过一根电缆与机上的电子设备相连。同时，机上火控系统的软件无需做任何改动，即可轻松地将该吊舱安装在各种战机上，从而大大提高了战机对地攻击精度和完成轰炸任务的评估。尤其是“天眼”中的前视红外系统，采用了目前最先进的波长3-5微米640×512像素的第三代凝视型红外焦平面摄像机，对地面目标的发现距离可达数10千米，能够满足在最大射程上精确地投掷激光制导武器。同时，该“天眼”还可实时提供图像，使机组人员能更加灵活地采用精确制导武器或常规武器对目标进行识别与攻击。
〖-ZW/正文〗
