〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把简单问题复杂化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新形势下部队建设出现许多新情况、新问题，有些问题很复杂，但也有不少问题并不复杂。如新战士训练时提不起精神，可能是饭菜不对口或气候一时不适应、休息不好等简单的问题，而不是不热爱军营之类的思想问题；战士对一些政策有抵触情绪，可能是自己家人利益上受到影响而产生逆反心理，而不是在认识上对政策有什么看法。弄清了问题产生的原因，思想工作并不难做。如果没有找准原因，就采取讲政治课、开会批评、开展专题教育等，恐怕就把简单的问题复杂化了。
    不深入调查研究，先入为主作臆断，必然使一些简单问题复杂化，增加自己的工作量，做一大堆无用功。解决这样的问题，需要干部深入基层，了解战士的喜怒哀乐，了解他们的各种需要，因势利导、释疑解惑、解决难题，实事求是地制定出切实可行的解决方案，并抓好落实。当然，指出莫把简单问题复杂化，也要防止把复杂问题简单化，这个道理是不言自明的。
〖-ZW/正文〗
