〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国开展综合排污许可证试点工作等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国开展综合排污许可证试点工作
    环保总局日前透露，我国将在唐山、沈阳、杭州、武汉、深圳和银川开展综合排污许可证试点工作，使排污许可证成为反映企业环境责、权、利的法律文书和凭证，做到依证管理，按证排污，违证处罚，规范排污者的环境行为。
    全国铁路部分客车票价恢复正常
    据悉，春运期间，全国铁路部分实行上浮的直通旅客列车票价10日全部恢复正常。全国铁路旅客日发送量较2月7日春运最后客流高峰有所下降。9日，发送旅客373.4万人次，其中发送学生21.7万人次，较前几天开始缓慢回落。
    国家知识产权局将接受电子申请
    从3月12日起，专利申请人或代理人办理完相关手续，登录中国专利电子申请网站（www.cponline.gov.cn），就可以通过互联网向国家知识产权局专利局递交专利申请。名
    师登上“国家精品课程”讲台
    151门高校课程日前通过2003年度“国家精品课程”评审，其中有7位院士、33位“首届国家教学名师奖”获得者参与主持的课程。
    美国驻华使馆新馆在京破土动工
    美国驻华使馆新馆舍10日在北京正式破土动工。这将成为美国国务院在海外建设的最庞大项目。据悉，新馆舍建筑预计耗资23亿元人民币（约2.75亿美元），将雇用1500名中国工人，计划于2008年竣工。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
