〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴呼吁重启“路线图”计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴官员表示巴可能单方面宣布建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马知涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴呼吁重启“路线图”计划
    巴官员表示巴可能单方面宣布建国
    据新华社伦敦2月9日电 （记者马知涵）都柏林消息：正在爱尔兰访问的巴勒斯坦自治政府总理库赖9日在都柏林呼吁，欧盟、联合国、俄罗斯及美国中东问题有关四方出面制止以色列在加沙地带修建“隔离墙”，并帮助重新启动中东和平“路线图”计划。
    据报道，库赖当天与爱尔兰总理埃亨就中东问题举行了会谈。库赖在会谈后与埃亨共同举行的记者招待会上称，如果以色列只在1967年划定的边界领土内修建“隔离墙”，巴勒斯坦没有异议，但巴勒斯坦决不允许以色列的“隔离墙”占据巴方的一寸领土。
    库赖强调，如果不对以色列修建“隔离墙”的危险行动加以制止，中东和平“路线图”计划将会受到严重损害。中东问题有关四方应尽快采取行动，促使冲突各方重新回到和平谈判的轨道上来。他还表示，巴勒斯坦希望通过严肃的谈判与以色列就中东和平达成有关协议。
    据新华社加沙2月9日电 （记者周轶君）巴勒斯坦前文化和新闻部长拉布9日在西岸城市拉姆安拉举行的新闻发布会上说，巴领导层正考虑单方面宣布在加沙地带和约旦河西岸建立独立国家，以此应对以色列总理沙龙采取的单边行动。
    题图为正在建设中的隔离墙。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
