〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修路绕开白塔庙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳耀文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏冈底斯山脉腹地的康马县达拉村旁，并排矗立着两座白塔庙，挡住了改建中的江（孜）康（马）公路向前延伸。
    根据施工图纸上的标识，新改建的江康公路要穿过这两座白塔庙。今年刚满30岁的村长吉多和村里的年轻人一致赞成推倒白塔庙修公路。
    “这条公路修好了，不光可以带动咱们村的经济发展，想去日喀则、拉萨也方便多了，拆掉白塔庙有什么不好？”无论吉多村长怎么苦口婆心地劝说、做思想工作，老人们就是一丁点儿也听不进去。他们只认一个理，修路可以，反正你们不能拆掉白塔庙的一块砖。
    强行拆去白塔庙，会伤害村里老人们的感情，显然不合适；如果保留白塔庙，只有变更路线绕行。公路设计部门绘制的图纸，必须经过相关的报批手续才能更改路线。如果改变路线，不仅会影响施工进度，还会在经济上给部队带来几十万元的损失。
    部队选择了保留白塔庙。变更路线、避开白塔庙的报告呈上去又被打了回来，下面只多了几行批语：“设计好的路线图纸，怎么能轻易说改就改呢？我们不同意变更。”支队领导急了，登门找到业主负责人诚恳地说：“部队经济上受点损失无所谓、是小事，因为白塔庙的问题影响了民族团结那可就是大事了，我们部队作为拥政爱民的先锋队，说什么也不能让老百姓背后戳脊梁骨骂呀……”那位负责人被筑路官兵一心为民的真情所打动，终于点头同意了。
    公路在村旁划了一个椭圆弧线，绕过了白塔庙。两座挺立的白塔，安然无恙。村子里的老人们乐得合不拢嘴，逢人就说：“筑路武警官兵就是好。”
〖-ZW/正文〗
