〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府高度重视中国拾贝者遇险事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/徐涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月10日电 （廖雷、徐涵）中国外交部发言人章启月10日在北京说，中国政府高度重视中国拾贝者在英国海滩遇险事件，并就此案与英国警方保持密切联系。
    章启月在例行记者招待会上回答记者有关提问时说，经英国有关部门全力抢救，截至当地时间2月7日，英国兰开夏郡莫克姆湾海滩遇险事件中已有14人获救，19人遇难死亡。英方仍未放弃现场搜索，不排除还有新增死亡人员的可能。英国警方正在全力核实有关人员身份，并就此事件背后是否有犯罪团伙问题展开调查。
    她说，据英方介绍，这些人为中国公民。目前中方还在等待英方通报具体案情。
    章启月说，中国政府高度重视此次事件。中国驻英使馆和驻曼彻斯特总领馆在获悉一些中国人受困的消息后，立即向英方有关方面了解情况。外交部长李肇星专门指示邓波清总领事要尽一切力量，尽快核实当事人身份，要求英方全力查找失踪人员并抢救收治人员。目前中方正就此案与英国警方保持着密切的联系。
    章启月说，中国政府一贯反对非法移民和偷渡行为，愿与英方紧密合作，共同打击非法移民这一国际犯罪活动。
〖-ZW/正文〗
