〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造战斗精神磨砺顽强作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部切实强化政治工作作战功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻《政工条例》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者罗路云、记者赛宗宝报道：隆冬时节，燕山腹地，北京军区某部举行了一次实兵演练。记者在现场看到，“红军”野战政工指挥车一路跟进，指挥方舱内政治机关根据演练进展，通过阵地广播和局域网等多种媒介，不间断地实施教育鼓动，并开展心理战和舆论战瓦解敌军，“红军”官兵越战越勇，鏖战数小时后，一举将“敌”歼灭。
    这个部队每年有一半以上时间驻训野外，官兵睡帐篷比在楼房里还香，迷彩服和陆战靴一年要磨破两套（双）。去年底，官兵每人只带1斤大米和2两食盐在野外生存5昼夜后，突然接到紧急出击命令，千余官兵冒着刺骨的寒风钻山林、闯冰河、攀峭壁，无一掉队；他们机动侦察，偷袭设伏，利用滑降、跳伞突击“敌”后，又趁夜雾徒步奔袭10公里。演练结束后，总导演特备两锅红烧肉赶来犒劳时，连声称赞：拖不垮、打不烂，不一样就是不一样。
    为啥不一样？部队长任玉河说：过硬的战斗精神得益于部队党委和政治机关按照高技术战争要求，强化政治工作的作战功能，大力培育官兵的战斗精神。他们深入研究训练中的政治工作和战时政治工作的特点和规律，形成了政治工作与军事工作统筹谋划、同步实施的工作思路。训练中，政治干部坚持调查研究到一线、检查指导到一线、解决问题到一线；他们把心理战和舆论战等新手段纳入军事斗争准备的重要内容，把心理学专家请进训练场，跟踪两年，开发出官兵训练中心理变化测试及战时心理障碍矫正系统，并刻录成光盘下发连队；利用复杂训练环境和难险课目训练时机加强心理疏导，培养官兵勇猛顽强、敢打必胜的坚定信心和顽强毅力。他们还拟制出10余套舆论宣传工具在作战训练中的运用方案，充分发挥舆论的导向和激励作用。为提高政治干部做好战时政治工作的本领，他们在定期组织大家学习军事高科技知识的同时，强化交叉任职、换岗锻炼；紧紧围绕军队现代化建设这个中心，不断改进政治工作的内容和方法，使政治工作成为战斗力生成的重要因素。凭着过硬的战斗精神和军事素质，这支部队先后5次在全军重大军事活动和60余次迎外军事表演中表现出色，并在国际侦察兵大比武中夺得9个单项第一和总分第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
