〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延伸的服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装南京军代局探索装备保障新途径纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高淑P/王海琳/陆卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高淑日方王海琳陆卫星
    总装南京军代局，积极探索装备保障新途径，以“四个服务”潜心打造“零距离”保障平台，受到部队的广泛好评。
    热线服务――为部队技术保障提速
    [现场实录]笔者来到扬州军代室驻某厂军代表办公室，军代表把我们带到一部电话机旁介绍说：“这是军厂共同为某型装备开设的热线电话……”正说着，电话铃声响了。“快接吧！”“不要紧，已经有人接了。这条热线共有3部电话相联，一部在军代表这里，一部在厂质量办，还有一部在厂总机房，总机房的还可以录音。以前为部队提供技术服务，最大的障碍就是信息不畅通。自从有了这条热线，大大提高了保障的快速反应能力。”
    [相关链接]“热线服务”是这个局为部队提供“零距离”保障而打造的“快车道”。它由一条线（服务热线）、一张卡（为部队技术服务信息卡）、一本“账”（为部队技术服务档案）以及一支技术服务小分队构成。自1999年第一部热线电话在某研究所开通以来，已有十多条热线相继开通，与近百个部队实现了直接对话；发放技术服务信息卡500余张，为所有交装装备建立了技术服务档案；军代室还建立了技术服务小分队，可以随时为部队提供现场服务。
    自助服务――让部队自我保障不求援
    [现场实录]该局卓健副局长告诉笔者：“自助服务”旨在实现“装备到、服务到”，“人未到、服务先到”的保障新理念，通过“3项”举措，让部队实现自我保障不求援。
    ――装备操作维护“傻瓜化”。在产品随机附件中增配产品构造原理及使用维护光碟、维修手册等，让部队官兵一看就懂、一学就会，照着操作就能解决问题。
    ――装备生产与交装培训“一体化”。把交装培训的课堂前移到“流动的生产线上”，为部队培养懂得更多装备知识的“专家级”人才。
    ――装备故障检测智能化。下大力研制开发为装备配套的自动检测、诊断设备，让部队能够自己为装备把脉，提高部队自我维护保障能力。
    [相关链接]这个局在研究为部队技术服务工作时发现，有相当一部分的现场服务属“简单劳动”，只要稍作引导，部队完全就可以“自理”。于是“自助服务”就这样“开张”了。这套“自助快餐”备受部队官兵的喜爱。近5年来，他们结合部队需要采取生产线上的“流动课堂”、交装培训、现场施教等方式，先后为部队培训技术骨干700余人次，推广运用装备自动检测、诊断成果6项，有效地提高了在役装备的军事和经济效益。
    “优生”服务――以质量提升装备战斗力
    [现场实录]苏永江局长告诉笔者：他们追求的最好服务，就是要通过“零距离”接触，追求装备生产“零缺陷”、使用“零故障”，最终实现“零服务”。
    [相关链接]南京军代局，认真落实“四个机制”要求，大力加强装备全寿命管理，加强“厂、学、研、军”的协作，营造以地区整体优势抓产品质量的良好氛围，促进了产品质量水平的整体提高。
〖-ZW/正文〗
