〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入战位做好训练中思想工作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红/王伟彬/余洁/刘汉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某水警区政治干部――
    深入战位做好训练中思想工作
    本报讯 张军红报道：北海舰队某水警区积极探索训练中思想工作的新方法，他们开展的“深入战位做好训练中思想工作”活动取得显著成效。他们通过政治干部出海跟班作业，在训练期间到各个战位挂职，担任“临时信号兵”、“临时机电兵”，与官兵一起值班、训练，做到“动起来查问题、找上门做工作”。
    济南军区某团――
    引导新兵树立正确消费观
    本报讯 王伟彬、余洁报道：济南军区某团针对新战士入伍带钱物过多的现象，加强教育引导，使他们树立勤俭节约的消费观。同时，该团还要求带新兵的干部骨干在生活上多关心照顾新兵，帮助新战士制定节约计划，使他们自觉养成勤俭节约的好习惯。1月上旬，一些战士主动将多余的钱寄回家，还有一些战士将钱存入银行。
    辽阳军分区――
    军地交往倡导节俭之风
    本报讯 刘汉峰报道：春节期间，辽阳军分区在接待驻地党政机关、企事业单位慰问中，大力倡导节俭廉洁之风，坚持一杯清茶待客，受到军地双方的好评。军分区制定了《军分区系统干部对外交往若干规定》，强调在接待地方走访中要以诚相待，“以茶代酒”，坚决杜绝超标准接待现象。
〖-ZW/正文〗
