〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机遇”号端详火星岩石上的“蓝莓果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机遇”号端详火星岩石上的“蓝莓果”
    新华社帕萨迪纳（美国）2月9日电 （记者颜亮）美国宇航局9日说，“机遇”号火星车正在“端详”一块火星岩石上镶嵌的小石球。研究这些小石球的形成过程有助于寻找火星上曾经有水存在的证据。
    宇航局说，“机遇”号发回的照片显示，这些小石球像“蛋糕上的蓝莓果”，镶嵌在名为“SNOUT”的火星岩石上。科学家们在对这些石球的成因进行种种猜测后，认为其中三种假设最有可能成立：一是火山喷发时飘浮在空中的火山灰互相粘在一起结成石球；二是火山熔岩冷却时生成石球；三是某种液体，很可能是水，带着溶解的矿物质流经火山岩石时生成石球。
    科学家说，如能证明这些“蓝莓果”的形成与火山喷发无关，则会大大增加火星上曾经有液态水存在的可能性。今后几天“机遇”号将利用其携带的各种探测设备，对这三种假设进行一一检验，相信不久后就会得到一个确定的答案。
    “蓝莓果”所在的SNOUT岩石位于距离“机遇”号着陆点不远的一处岩床，“机遇”号着陆后不久拍摄的照片上记录到了这处岩床。科学家对此产生了兴趣，并命令火星车开过去进行近距离探测。
    在火星的另一个半球上，“勇气”号火星车9日结束了对“阿迪朗达克”火星岩石的探测。科学家未能在这块岩石上找到火星曾经有水存在的痕迹。目前“勇气”号已经驶向下一个探测目标――一块被称为“白艇”的岩石。
〖-ZW/正文〗
