〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜补训忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团三营雪夜进行判别地形训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈军/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈军本报特约通讯员韩光
    2月1日深夜，一场飞飞扬扬的大雪很快给大地披上了银装。“嘟嘟……”一阵急促的集合哨声响起。“有情况！”沈阳军区某团三营官兵迅速集合完毕。
    营长曲绪伦的声音在队伍前响了起来：“下雪了，大雪覆盖了山川道路，给咱们提供了练兵的有利条件。今天我们到生疏地域进行识图用图、判别地形训练，希望官兵们交出合格的答卷。”曲营长动员完毕，连队官兵带着配发的指南针、军用地图，顶风冒雪向陌生的二道岭地区出发了。
    去年，三营军事训练成绩在全团排在前列，但夜间按图行进却拖了后腿。考核中，不少官兵没有在规定时间内完成任务，甚至还有走丢了的。为补好这块“短板”，新年度训练开始后，他们把夜间按图行进当作重点补训内容，请机关人员授课，向兄弟营队取经，从理论和实践上提高官兵识图用图能力。补训效果如何？今晚练兵就是个检验。
    军情迫，脚步急。二道岭是官兵从未去过的地域，官兵们从不同方向向目的地进发。七连刚开始就碰上了难题，原本在地图上标注为独立房的地方，已找不到一点影子，出现在眼前的是一片房屋，明明是独立房，现在怎么成群房了？关键时刻，连长石彦新在反复观察的基础上果断认为：所在地就是独立房，绝对没错，随着一声“走”，官兵们继续前进。曲营长带着营部走出1公里后，指南针因天气寒冷“罢工”了。“指南针这时候坏了，可怎么办啊？”曲营长启发大家说：“我们不是学过简易判别方向的方法吗？大家试试看。”果然，官兵们根据树木、房屋的外部特征，很快找到了北方，在规定的时间到达了二道岭。
    大雪满弓刀，官兵斗志旺。2个小时后，全营官兵相继到达二道岭，全部按时完成了训练任务。此时雪越下越大……
〖-ZW/正文〗
