〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻理解理论的自觉性和实践的主动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在“七一”重要讲话中指出：“三个代表”重要思想的形成，“表明我们党在理论的自觉性和实践的主动性上达到了一个新的高度。”深刻理解理论自觉性和实践主动性的内涵，对于真正学懂、真心实践“三个代表”重要思想，具有重要的意义。
    理论是系统化、规范化的理性认识，科学理论则是对客观事物本质和规律性的正确反映。马克思主义认识论认为，理论产生之时只是自在的理论，只有当它被社会广泛认知、被人民群众接受，并转化为指导实践的自觉行动时，才会转变为自觉的理论。因此，提高理论自觉性，实质上是提高社会大众对科学理论的认知、认同程度，提高一个政党、国家和民族对科学理论的觉悟水平，以及正确运用科学理论的能力。实践的主动性，就是在科学理论指导下，人们改造世界的主观愿望。理论自觉性是实践主动性的前提和基础，实践的主动性则是理论自觉性的集中体现，二者是有机联系的统一整体。
    从理论自觉性方面看，“三个代表”重要思想进一步回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，创造性地回答了建设什么样的党、怎样建设党的问题，构成了一个系统的理论体系，是我们党的指导思想上取得的又一伟大理论成果。从实践主动性方面看，“三个代表”重要思想是以江泽民同志为主要代表的当代中国共产党人科学判断我们党所处的历史方位，开创建设中国特色社会主义事业新局面的实践创新。因此，“三个代表”重要思想的产生和形成，既标志着我们党对马克思主义的理论自觉性达到了一个新高度，也标志着我们党运用马克思主义基本原理指导建设中国特色社会主义的实践主动性达到了一个新高度。
    有的同志认为，“三个代表”重要思想好记好懂，没有必要反复学。有这种认识的人，说明在提高理论自觉性和实践主动性方面，还有不小的差距。理论的自觉性和实践的主动性，既源于对科学理论的坚定信仰和深刻把握，也源于对现实社会实践的深刻认识和理性升华，是完整准确掌握科学理论和坚定不移运用科学理论的有机统一。一方面，我们要牢固确立对“三个代表”重要思想的科学态度和政治信仰，充分认清这一重要思想形成的历史必然性、客观真理性、实践指导性和创造发展性，从而不断增强学习贯彻的自觉性和坚定性。另一方面，要善于从历史与现实、理论与实践的结合上，善于从改革开放以来的社会实践中，深刻理解“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位，掌握其科学态度和创新精神，拓展对科学理论的理解深度和广度。
    实践的主动性源于理论的自觉性，同时又是衡量和检验理论自觉性的标志。提高学习贯彻“三个代表”重要思想的实践主动性，就要不断深化对立党为公、执政为民这一本质要求的认识和理解，自觉把维护好、实现好、发展好最广大人民的根本利益，作为想问题、作决策、办事情的根本出发点和落脚点；不断增强工作的主动性，把实现广大官兵的切身利益作为工作创新的目的，主动深入基层、深入官兵，主动到困难最大、群众意见最多、工作推不开的地方去；不断加强主观世界的改造，把“三个代表”重要思想能动地转化为立身做人的准则，把改造主观世界的成效体现在推进部队建设和改革的实践之中。
〖-ZW/正文〗
