〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部扎实开展新年度训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设擂比武激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万金/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月10日电陈万金、特约记者舒春平报道：连日来，随着一场场首长机关网上计算机标图作业、分队400米障碍越野、轻武器对抗射击等课目比武开赛，武警某部新年度训练正扎扎实实展开。
    为使新年度训练高标准起好步，这个部队决定在开训之初举行比武擂台赛，激发官兵的练兵热情。据部队长吴先礼介绍，这次比武与以往不同，200多名参赛选手是比武前一天机关拿着花名册随机挑选的，这样可以考出部队真正的训练水平。
    记者在首长机关运用新技术进行指挥技能的比武现场看到，十几台电脑一字排开，机关参谋正在紧张地点击键盘编拟作战文书，绘制作战要图，尽管网上比武不声不响，但不少人额头却沁出了汗珠。走进室外赛场，比武场面同样精彩纷呈：带战术背景的轻武器实弹射击，枪响靶落；400米障碍接力，参赛队员个个动作干净利索；特勤散打格斗，参赛选手拳来脚往，难分胜负。据介绍，这次该部组织的新知识、新技能、新装备比武课目共有20多个，虽然参赛的不是最优秀的选手，但仍赛出了好成绩，所有项目优秀率均超过80％。
    场上队员龙腾虎跃，场下官兵深受鼓舞。三连战士王小交感慨地说，比武官兵展示了熟练精湛的技艺，为我们新年度训练立起了标杆。我要在新的一年里严格要求，刻苦训练，努力成为一名高素质的合格卫士。
〖-ZW/正文〗
