〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着问题不撒手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾维山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：单位出了问题，这是一种客观存在，人们能够改变的仅仅是评估问题的标准和结论，而不是问题本身。现在个别单位一出问题就想统一口径欺骗上级，或隐情不报，或重情轻报，或急情缓报，甚至真情假报，“反面文章正面做”，用树典型的办法掩盖问题和责任。殊不知掩盖问题的做法比问题本身更成问题。事实上问题终究是掩盖不住的，“掩耳盗铃”的结果只会使一个问题变成两个乃至多个问题。
    最近，军委领导强调要改进工作作风，坚持盯着问题做工作，在解决问题中抓落实。我认为，落实这一要求的关键是一个“盯”字，我们要在“盯”字上下功夫、见成效。
    所谓“盯”，指的是善于发现问题，并紧抓不放，直至解决。唯物辩证法告诉我们，事物的发展有一个螺旋式上升的过程。就政治工作而言，发现问题是一级循环的开始，解决问题是此一循环的结束。盯着问题不等于解决问题，却为解决问题创造了前提条件。只有盯着问题，做工作才会有的放矢，才会聚精会神、想方设法去解决问题。如果发现了问题，却未能专心致志地盯住它做工作，解决问题就是一句空话。现在有的单位也想抓落实，但不善于盯着问题做工作，结果事倍功半。这种状况要改变。
    盯问题必须盯主要问题。任何事物的发展过程，都会存在许多矛盾，但总有一个处于支配地位起着主导作用的矛盾，抓住这个主要矛盾，其它一些处于从属地位的矛盾就不难解决了。抓工作落实也是这个道理。如果“一线平推”，或只盯着次要问题或问题的次要方面，而对主要问题或问题的主要方面“盯”不住，这叫拣了芝麻丢了西瓜，结果只能是出力甚多，而收效甚少。不是不要解决次要问题，而是要分个主次先后缓急。善于抓主要问题，以主要问题的解决带动其他问题的解决，是一种方法，也是一种能力。领导干部要努力提高这方面的能力。
    盯问题还要一盯到底。任何问题形成都有一个过程，一般说来解决也有一个过程。盯着问题做工作，必须盯住不放，下长功夫、慢功夫、真功夫，不解决问题不撒手，既不能因“盯”有困难而却步，又不能因“盯”得疲劳而放弃，更不能因“盯”有微效而懈怠。盯而不紧，等于不盯。盯着问题做工作，在解决问题中抓落实，最忌有始无终，“三天打鱼，两天晒网”。还要看到，盯着问题做工作是一个动态过程。老问题解决之后，又会冒出新问题，问题常出，“盯”无穷期。这就需要树立打持久战思想，对问题要常盯不懈，对工作要常做不停，不能指望毕其功于一“盯”。
    （作者单位：国防大学研究生5队）
〖-ZW/正文〗
