〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优先安排工作及时发放补助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攀枝花市6项拥军举措暖军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建中/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋建中、特约通讯员赖兵报道：近日，攀枝花市东区人武部刘参谋随军不到10天的爱人高高兴兴地从区民政局领回了政府补助的1万元现金；这些补助金帮助她办的“军嫂服务部”顺利挂牌开张。这是攀枝花市委、市政府和军分区为鼓励驻军部队随军家属自谋职业、激励驻军部队官兵扎根军营建功立业的又一举措。
    近年来，随着企事业单位用人制度改革、减员分流力度加大，随军家属就业等任务逐年加重。攀枝花市委、市政府从抓好优抚工作入手，在全市制定了《随军家属就业安置办法》，其中有6项措施优抚军人家属：攀枝花行政区内的所有机关、团体和企事业单位在同等条件下，优先接收安置随军家属就业；企业依法裁减人员时，对现役军人配偶要予以照顾，非本人原因一律不得裁减；企业破产的，要优先推荐军属再就业；从去年底开始，新随军的家属自谋职业的，按照分级管理的原则，由市或区（县）政府一次性给予1万元的补助；对从事个体经营的随军家属或经济实体中随军家属占企业总人数60%以上的，给予税收优惠政策；各级政府每年为现役军人家属和复员退伍军人的就业举办2次专场招聘会，督促有关部门及时为随军家属办理社会保险。
〖-ZW/正文〗
