〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部为战士做好事为何不受欢迎？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢军生/郑敏/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部为战士做好事为何不受欢迎？
    干部为战士做好事，理应受到欢迎，但在南京军区某仓库，却发生了几件尴尬事：干部给战士做好事，战士不领情，还提了意见，这是为什么呢？
    例一：给家庭困难的战士汇款，为何反倒伤了战士自尊心？
    二级士官小吴数日闷闷不乐，干部找他谈心后才知道他家祸不单行：母亲病重住院、父亲被摩托车撞伤，十几亩自留地只好雇人耕种，家境十分困难。两名基层干部主动凑了400元，并申请300元困难补助寄到小吴家里。小吴在感激之余，说了句使仓库干部意想不到的话：“我几次探家相亲都吹了，都是女方嫌我家里穷。我妈盼着我能娶上媳妇，到左邻右舍放风，说部队待遇提高了，当士官的儿子拿钱多了，家里日子好过了，并四处张罗着给我物色对象。就在这时，你们给我家寄困难补助费，全村人都知道了。看来我这个29岁大龄青年的婚事又没指望了。”
    仓库政委张道昱反思：从旁观者的视角看，小吴一家似乎太在意乡亲对自家经济状况的认定。但设身处地为他们想想，就会对小吴一家的自尊心和隐私多几分理解，如果把救济的钱直接交给小吴，就不会把好事办“砸”了。为战士做好事，出发点肯定是好的，但还要注意方式方法，才能使办事的动机和效果一致起来。
    例二：热热闹闹办电脑培训班，为何冷冷清清结束？
    去年10月24日至11月22日，仓库领导根据几位战士提的意见，办了一期电脑培训班，专门请驻地两名老师给战士上课。每周二、四、六、日共上4次课，每节课两个半小时。开始，战士们热情蛮高，有30多人报名参加。但中途不时有人退出，最后只剩7名战士参加结业考试，拿到证书。原因是参加培训的战士文化程度和电脑基础知识参差不齐，上课时“一锅煮”，使基础差的跟不上趟。还有一个原因是有些农村籍战士感兴趣的是学些家电维修手艺，对学电脑不怎么上心。
    仓库主任陈凤宝反思：这件事的失误在于把少数或部分战士的需求，等同于所有战士的渴望。“一锅煮”地为他们做好事，当然无法收到预期的效果。为战士做好事，应该区分对象，摸清需求，才能有的放矢。
    例三：理发室添了不少设施，为何光顾者还是寥寥无几？
    去年，为了方便战士理发，仓库投资800多元，添置了一套崭新的理发设备，并在礼堂专设一间理发室。出人意料的是，光顾理发室的战士寥寥无几。相反，每逢节假日总会有一些战士舍近求远，请假到营区外的地方理发店理发。尤其是探家的战士，在探家前一般都不到仓库理发室理发。原来，战士们对仓库理发员的技术有些看法，说是头都被理成“锅盖式”，有时一缕头发被剪掉了，就干脆被推成了光头。平时理坏了还凑合，要探家了，可万万使不得。
    仓库政治处主任陈道明反思：我们偏重添置理发室的“硬件”，忽略了理发室的“软件”，还是思想观念的偏差。认为有个理发室，战士们不用外出理发就很好了，至于理得怎么样，没太在意。爱美之心谁没有？即便按条令规定，战士也可以理刚健型和青年型两种发型。现在，我们定期请理发师傅到营区给战士理发，下一步还要从战士中物色培训一名业余理发员，相信曾经萧条的理发室，不久又会热闹起来。
    例四：派车接送战士亲属，为何被误解成厚此薄彼？
    去年初，仓库考虑到驻地离车站较远，于是定了一条规矩：凡是战士直系亲属来队，仓库都派车接送。这一举措实行后，战士们无不拍手称好！不料，到了11月召开士兵座谈会时，有好几位战士提出，为什么有的亲属来队派车接送，而有的却没有安排？经了解，确有几位战士亲属来队没有安排车辆接送，原因是所属分库没有提前给机关报告，又赶巧车辆在外执行任务，没法接送临时来队的战士亲属。仓库认真听取战士意见，再次许诺，一定尽力保障战士亲属来队用车接送，并增添一条规定：如因用车紧张派不出车时，给予报销的士费。
    仓库副主任戴林反思：看似很小的一件事，战士却很在意。其实战士并不是在意没有派车接送他们的亲属，而是心理上不平衡。因此，为战士服务也要想的周到一些，防止在为战士做好事时，无意之中造成厚此薄彼。
    谢军生、郑敏本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
