〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补选委员岂能代替换届选举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警石家庄市支队按照《政工条例》规范组织程序一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宪政/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员胡宪政本报特约记者温常青
    今年初，武警石家庄市支队所属市机动中队党支部委员会进行换届选举。在支队党委书记王建峰和20多名中队党支部书记瞩目下，机动中队召开党员大会，严格按照支委会报告工作、提出候选人名单、实行无记名投票等程序，选出了新一届支部委员会。
    选举不同寻常，原来事出有因
    一次正常的换届选举，为何如此兴师动众？原来，不久前党委书记王建峰在中队蹲点调研时了解到，机动中队支部委员会竟然3年没有换届选举，他们只是在支委成员调整时进行了委员补选。《党章》明确规定，支部委员会由党员大会选举产生，每届任期两年或三年。再清楚不过的条文，为什么一到基层就走了样？
    王建峰找到中队支部书记韩建权、副书记林彦岗谈话，两人却满不在乎：“去年我们支部一名委员调整，按规定正是换届选举的时候。后来由于工作很忙，我们想，同样还是5人支委，只有一人调整，其他4名支委没什么变化，搞一次补选也没什么不妥。说到底，补选委员和换届选举还不是一码事？”
    用《政工条例》校正认识偏差
    在对照《党章》提高认识的基础上，支队党委结合学习贯彻新修订颁布的《政工条例》，对此进行了深入剖析。“一班人”表示，从原来规定支部委员会“每届任期一年”到现在改为“每届任期二年”，可以看出新规定更加符合部队实际，更有利于规范基层党支部建设。
    党委用《政工条例》校正认识偏差，并召集各中队党支部书记进行专题座谈。座谈中，大家畅所欲言，纷纷用学习贯彻《政工条例》的初步体会，表达对换届选举必要性和重要意义的认识。党支部书记们在交流中一致认为，换届选举对健全党内民主生活、加强党内监督、尊重党员民主权利，以及调整和充实支部委员会、发挥党支部战斗堡垒作用等各个方面，都有不可替代的作用。《政工条例》规定支委会每届任期二年，换届选举必须不折不扣地贯彻执行。
    通过这次座谈，一些新任党支部书记也认识到，补选委员与换届选举是截然不同的两码事。新任党支部书记梁社强告诉记者，只有当支部委员因工作调动等原因出现缺额而又不到换届选举时间，这时才存在补选委员的可能。他说，现在大家都理解了两者不能混为一谈，更不能互相替代。
    在解决问题中营造良好氛围
    为解决机动中队以补选委员代替换届选举的问题，支队党委决定指导这个中队召开党员大会，选举新一届支部委员会。与此同时，他们还特意安排20多名中队党支部书记现场观摩，希望以此强化组织观念，规范组织程序，推动基层党支部建设。
    在支队党委指导下，机动中队严格按照新修订颁布的《政工条例》，以委员候选人数比应选人至少多20％的比例确定了6名候选人。选举过程中，中队党员全部到会，达到了有选举权的到会党员人数必须超过应到会人数的五分之四的规定。结果，韩建权、林彦岗、许宁等5名被选举人获得赞成票超过实到会人数的半数而当选。
    支队党委由此举一反三，提出依靠制度加强基层党建工作的新思路。“一班人”深入基层，对照《政工条例》先后查找出吸收党员程序不健全、民主生活会流于形式等问题7类23条。他们采取支队领导分片包干引路、机关干部下中队蹲点指导等方式，解决那些较为普遍的倾向性问题。在这个过程中，支队党委还责成政治处将有关内容汇编成《贯彻落实〈政工条例〉100问》，下发至每个基层党支部，帮助基层解惑释疑。如今，在这个支队，依据《党章》、《政工条例》等有关规定抓党建的浓厚氛围正在形成。
    编辑点评 强化党建工作的法规意识
    邓小平同志曾经指出，对党内制度“要当作法律一样坚决执行。”在新世纪新阶段，我们加强军队党的建设，就是要以这样的态度和决心看待制度、落实制度，决不能抛开制度规定、条令条例搞另一套。诸如以“补选委员”代替“换届选举”之类的问题，往往看似很“小”，其实关系重大，消极影响不可忽视。
    从根本上杜绝此类现象的发生，就要不断强化党建工作的法规意识。有些同志反映，党建工作比较难做，有些事情也很琐碎。说到底，这难那难，按制度规定办事就不难；这水平那水平，把制度规定落实好了就是水平。从这个意义上讲，上级在守好规矩的同时，抓住那些“乱规矩”的事例举一反三，集中整治，既有利于大家在新的起点上提高认识，也有利于形成加强基层党建工作的长效机制。 （董强）
〖-ZW/正文〗
