〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对检查工作的一点思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于忠福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级领导机关到基层检查指导工作，是在履行自身的职责，也是促进工作落实的有效手段。但长期以来，领导机关和基层对此都有各种意见，机关抱怨基层总有经不起检查的地方，工作落实不到位；基层单位反映，机关检查常给基层添乱，影响了抓落实的精力。怎样消除分歧、统一认识，形成抓工作的合力，需要基层和机关从指导思想、工作作风上进行一番反思。
    首先，领导和机关应当从自身角度作一点反思。有的机关习惯于批评下级，却不注意检查自身工作方法上存在的问题；有的对上级的指示、要求，机关自身还没有学习、贯彻，就匆匆忙忙下基层检查落实的情况；还有的以检查代替工作指导，查完了就走。这样的检查缺乏针对性、科学性，没有针对存在问题提出有效的对策，批评也缺乏说服力。机关应首先抓好自身的检查和整改，为基层作出表率，同时取得成熟的经验，检查基层工作才有的放矢。还要重视检查人员的素质和构成，变外行检查为内行检查。检查组的人员组成，关系到工作质量、机关的威信。机关各业务部门都有自己的特点，选派不当就可能造成检查抓不住重点，讲评时说外行话。派工作组时一定要针对被检查单位的特点，选派内行人员组成，预先进行相应集训，这样才能查得深，讲得透，帮得准，有利于基层难题的解决和工作的落实。机关的同志到基层以后，应当把检查与调查结合起来，与官兵面对面，心连心，摸实情，排忧解难，才能从深层次上发现倾向性的问题，作出的决策才能符合实际，受到官兵的欢迎。
    从基层的角度来思考，不能一味地埋怨检查多，最根本的是做好自己的工作，变被动应付检查为自我主动检查，真正做到方方面面过硬，不但经得起检查，也经得起不检查。有的基层单位自身工作不扎实，平时没有人督促检查时松懈、马虎，上级一说要来检查就心里发虚，仓促做准备。以这样的心态迎接检查，暴露了平时工作不落实。这样的检查再少，他们也觉得多。如果平时坚持高标准，严要求，工作都到位，就不会遇到检查就兴师动众，忙乱应付，基层的正常工作和生活秩序也不会受到影响，机关和基层都满意。
    《纲要》对基层建设的检查、评比和表彰等有关问题，作出了详细的规定，领导机关的任务就是不折不扣地按《纲要》抓好落实。机关应在减少检查次数、提高指导质量上动脑筋，基层则应在提高工作标准、埋头抓好落实上多努力。这样，关于检查的抱怨之声就会逐渐减少，研讨工作之风就会日盛。
〖-ZW/正文〗
