〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外宿营的好伴侣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“多功能野战睡具”自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦伟/李家运/张钝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“多功能野战睡具”自述
    ●秦伟李家运张钝
    我是由总后军需装备研究所研制的“多功能野战睡具”，由雨衣、睡袋、睡垫、支杆四大部分组成。我有兄弟俩，一个在温区工作，一个在寒区陪伴广大官兵。军需所的科研人员经过科学论证、无数次艰苦试验，采用多项高新技术集成诞生了我。在温区工作的我，总重量只有3.93千克，重量轻、体积小，携带方便极了。我的能耐可大了，不光能作为野外宿营的睡具使用，还可兼做雨衣、蚊帐及单人帐篷，能够为野外休息和宿营提供防雨、防风、防寒和防蚊虫等基本生存防护保障。人们都称我是野外宿营的好伴侣。因为只有部分部队装备了我，许多官兵还无缘与我相见。今天，让所有的战友先在这里认识一下我吧。
    我身上的雨衣，制作材料为迷彩透湿涂层涤纶织物。结构上采用了网格状组织，目的是为了提高抗拉强力和耐撕裂性，满足野外操作者的使用要求。雨衣样式为雨披式，在其前边上部有一个兜帽，使用时拉开兜帽下面前片上的拉链，头由此开口中伸出后戴上帽子。兜帽两侧有抽带，可用于调节脸部大小；雨衣的后边上有两条尼龙搭扣，可根据使用者的身高来调节身后的长度。雨衣用作帐篷棚布使用时，可以与睡垫用拉链和尼龙搭扣结合起来，雨衣上的系带和挂钩，用于挂在睡具支杆上。雨衣和睡垫结合后，用睡具支杆交叉支起，就组成了单人帐篷，可用于在野外休息和睡眠；雨衣四面均有窗纱和窗帘，可通风换气，防蚊虫叮咬，窗帘通过搭扣粘在雨衣上，可以防雨；左右有门，方便进出。
    我身上的睡袋，是采用涤纶材料制成的，经过防风拒水处理后，具有防风、拒水、透气的功能。睡袋结构采用活里活面，一是便于清洗，二是天热时取出保暖层后可以当薄被子使用。睡袋中间开口，以方便快速进出；睡袋上部有兜帽和携行袋，兜帽和携行袋之间有一个枕套，内有一个充气枕头，平时无气，便于存放，使用时可根据个人需要用嘴从气嘴处把枕头吹起；睡袋内置有一层新型复合保温材料制作的保暖层，可保障在野外低温条件下睡眠需要；在睡袋两侧有收拢装置，便于将睡袋快速卷起装入携行袋中。
    我身上的睡垫面料，上面采用拒水涤丝纺，下面采用涂层牛津布，中间层为改进性增强交联泡沫材料，具有防水、防潮、保暖等功能；睡垫形状为长方形，在垫子两侧各加有辅助加宽布，便于在睡眠时增加一定的宽度，提高舒适性，又不至于在收拢时过宽，不便携行；在睡垫四周的三条边上有尼龙搭扣，在另一条边上有注塑拉链，用于与雨衣连结，可组成单人帐篷；在睡垫的四个角上，有供插睡具支杆和打桩用的固定带；在睡垫的一端还有一个存放睡具支杆的口袋，便于野外睡具收拢时存放睡具支杆。
    我身上的睡具支杆，是采用不对称碳纤维增强玻璃钢主体材料牵拉而成，它比普通玻璃钢支杆细，但强度高、重量也轻；睡具支杆是一段一段的两组杆状物，每段的端头都有不锈钢套管作为连接件；支杆中间用高强度材料制作的松紧绳将其相互连接起来，用于在睡具组合成帐篷时起支撑作用；睡具支杆可折叠收拢，便于携带。
    军需所的科研人员，运用系统工程原理，采用组合式设计方法，应用了许多新材料、新工艺，结构设计上巧妙地实现了雨披与单人篷布一体化，使我具备了野外生存防护的多项功能。我可以在不同的地域、不同的条件下使用。无论是在南方潮湿的土地上，还是在北方皑皑的白雪上，我都可以就地展开使用，为野外工作人员提供了一套综合防护保障系统。
    （本文配图由秦伟摄）
〖-ZW/正文〗
