〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜时间就是争取胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时间就是军队”，这是恩格斯在一百多年前所写的《地基战争的进程》一文中所说的至理名言。今天，随着高技术在战争中的运用，特别是电子化、信息化装备的快速发展，时间在战争中的作用越来越重要。时间对军队来说就是胜利、就是战斗力，对军人来说就是生命。因此，加强对官兵的时间管理，提高官兵的时间观念，发挥时间的最大效能，特别是教育官兵树立时间就是胜利的观念，不仅是平时提高训练和工作效率的需要，更是战时提高部队快速反应能力和“打赢”未来战争的需要。
    “兵贵神速”，这是古今中外军事家的座右铭。在战争中，有时增加部队，有时增加炮火，但未必能解决问题，而部队行动迅速，哪怕几分钟之差，却可以决定一时的胜利，争取时间就争取和赢得了胜机，二次世界大战中，日军偷袭珍珠港，美军总部并不是一无所知，而是提前一小时向夏威夷发出预警电报，可是，由于传递缓慢，当天上午6时46分的电报到下午3时，也就是日机偷袭轰炸后的7个小时，才送到珍珠港指挥官绍特将军的手里，重要的作战指令成为一张一文不值的废纸，使美国军队受到惨重损失。现代战争行动快速化，战争节奏大大加快。1981年6月，以色列空袭伊拉克，空战两分钟就全部炸毁伊建设5年之久的核反应堆；1986年，美国第二次袭击利比亚，只用了12分钟；伊拉克战争美英联军短短十几天就占领了巴格达。
    我们常说“分秒必争”，已不能满足未来战争的需要，高速度武器的出现和运用，使战争时间的计量将用毫秒和微秒来计算。英阿马岛战争中，阿方的“超级军旗”战斗机发射“飞鱼”导弹攻击英军“谢菲尔德”号军舰，当“谢菲尔德”号舰长知道导弹攻击的信息时，只有6秒钟时间了，而该作出反应舰抗击时间至少要20秒钟，任何防御措施都无法采取，“谢菲尔德”号军舰官兵只好望“弹”兴叹。未来战争还将是一场诸兵种的立体战争，各部队的行动都有统一的时间，必须准确无误。如果没有时间上的准确性，就没有协同作战的可能性，其后果是不堪设想的。
    可见，未来作战既要求部队在极短时间内，以最快速度作出反应，又要在极短时间内，采取防御和攻击，只有这样才能确保立于不败之地。我军要在未来局部战争中，提高快速反应能力，平时就要加强对时间的管理，教育每个官兵树立时间就是军队、时间就是胜利的新观念，培养部队在一切行动中珍惜每一瞬间的良好习惯，最大限度地减少每次行动时间的浪费，最大限度地发挥单位时间的效应，以尽快提高部队抓住战机的能力。
〖-ZW/正文〗
