〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回良玉受温家宝委托与部分人大常委委员政协常委座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决阻击高致病性禽流感疫情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月10日电 受中共中央政治局常委、国务院总理温家宝的委托，中共中央政治局委员、国务院副总理、全国防治高致病性禽流感指挥部总指挥回良玉召开座谈会，听取部分在京全国人大常委会委员、全国政协常委对防治高致病性禽流感的意见和建议。
    参加座谈会的全国人大常委会委员、全国政协常委对前一阶段的高致病性禽流感防治工作给予充分肯定，对依法科学地做好防疫工作，落实对疫区的补偿政策和对相关产业的扶持政策，完善动物防疫法律法规，加强动物防疫体系和队伍建设，转变畜牧业生产方式等工作，提出了具体的意见和建议。
    在认真听取委员们的意见后，回良玉说，对大家提的意见和建议我们将认真吸纳，对全国人大和全国政协的支持、监督和帮助表示真挚的感谢。他强调，防治高致病性禽流感疫情是我们面临的严峻挑战，我们必须以对人民高度负责的精神，集思广益，齐心协力，扎实工作，坚决阻击高致病性禽流感疫情。
    回良玉指出，防治高致病性禽流感工作正在紧张有序地进行。我们要继续加强统一领导，密切协作，相互支持，增强防治工作合力。要进一步落实好已经出台的各项政策措施，加强薄弱环节，加大工作力度，切实提高防治成效。健全动物防疫体系，推动我国动物防疫工作走上正规化轨道。加强科技攻关，为动物疫病防治提供科技支撑。制定和完善动物防疫法律法规，为防疫工作提供法律保障。
〖-ZW/正文〗
