〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才驱动科技创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “推动科技进步、技术创新，关键是人才。”人才是科技创新之源泉，但人才不是生来就有，它需要教育培养和催生的环境。
    人的创造力来自于大脑。以色列塞缪尔教授在研究中发现，在任意一瞬间，人的大脑就有10万到100万个化学反应发生，说明人的大脑具有无限的创造力。创造力人人有之，关键在于我们如何培育人的这种能力。以往培养人才只注重专业性、实用性，往往忽视了创造力的培养。有关研究表明，从基础文化测试成绩来看，美国小学或中学的教育水平在世界上排名并不是很高，但是美国教育界非常注重培养学生的独立思考和竞争、创新能力，所以其实际教育水平却相当高，这也正是美国为什么科技创新成果比较多的原因。因此有关专家指出，培养人才应跳出只注重经验与知识传授的框框，在积极传授人类总结的经验与知识的同时，应不断赋予经验和知识的原创色彩，强调知识的源头创新和发生过程，从培养人的观察力、想象力、果敢力入手，实现由继承性学习向探索性学习的转变，着力培养一个人的发明创造观念、观察研究问题的意识和科技创新的能力。
    创造力需要激发，且与创新机制紧密相关。据报道，美国自1790年实施专利制度以来，至今已有600多万件专利，特别是在最近8年里平均每天产生300件专利。另据世界经济论坛进行的一项调查表明，一直以来美国以其敢于冒险的氛围、充足的研究开发经费和雄厚的风险投资，长期保持着世界上“最具创造力的国家”排行榜首位。近30年来，在荣获诺贝尔物理学奖、化学奖、生理学或医学奖的人数中，美国科学家约占半数以上，而这些主要是得益于美国有着得天独厚的科技创新机制。
    同时，人们所具有的崇高思想境界、良好的创新氛围、高度的爱国热情、不倦的科学追求等，同样可以唤起一个人的创造激情。16世纪初的欧洲，人们正是在一种摆脱宗教精神枷锁，关注真实世界和人类本身的科学精神追求下，诞生了哥白尼、伽利略、牛顿等一大批科学家。今天，我们正处在一个经济快速发展、生活日益富裕的时代，而一个人在经济社会各种诱惑面前，能够专心致志地搞科学研究实难可贵，这就需要有献身科学事业的可贵精神，并以科技创新为乐。
    人的创造力还必须得到社会沃土的滋润才会有所作为。据有关统计，我国在颁布专利法的18年间，各种专利申请含金量较低是导致专利实施率偏低的主要原因之一。而如果能为发明人提供全方位的信息咨询和专家知识库的支持，那么就可极大地提高发明人的创造水平。
    为科技人才提供施展才华的舞台。美国早在1881年就有了像爱迪生实验室、贝尔实验室这样的世界一流发明创造群体，这些实验室集中了科研方面的精兵强将，他们优势互补，发挥脑力震荡的优势，从而能够快捷、高效地产生发明成果，并迅速积累社会财富，大大推动了科技进步。特别是爱迪生实验室，由于拥有与经济紧密相连的人际关系，而使许多发明家因没有这个能力和关系而走到一起，大家一同搞集体发明创造，结果卓有成效地开发完成了一千多项发明创造成果。
    人类生活的本质是创造，人类文明的源泉也是创造。实践证明，任何科技创新成果的取得，都是一个人的创造力与其所处的环境条件相互作用的结果。而人的创造力一个重要特征是其社会价值性，即创造活动总是要解决当时社会迫切需要解决的问题，为社会的进步带来动力，为人们的生活带来更多的方便。很多科学家正是带着这种强烈的社会责任感而产生创造动机的，并在科学发展史上作出了重要的贡献，其个人的价值也在社会的进步中得到了最大的体现。
〖-ZW/正文〗
