〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：SCO炸弹变种B（Worm.Novarg.B）：警惕程度★★★★★，蠕虫病毒，通过电子邮件传播，依赖系统：WIN9X；NT；2000；XP。“SCO炸弹”的最新变种，强化了传播能力，增加了攻击微软网站的指令。感染用户机器之后，在预定的时间里利用受感染的机器对www.mi鄄crosoft.com和www.sco.com两个网站发动拒绝服务式（DOS）攻击。该病毒传播速度极快，已经对互联网的正常运行造成了严重影响。
    本周发作病毒：①SCO炸弹（Worm.Novarg）：警惕程度★★★★★，蠕虫病毒，通过电子邮件传播，依赖系统：WIN9X；NT；2000；XP。利用受感染机器对www.sco.com发动拒绝服务式（DOS）攻击，传播极快，危害极大。②小邮差变种S（Worm.Mimail.S）：警惕程度★★★☆，蠕虫病毒，通过电子邮件传播，依赖系统：WIN9X；NT；2000；XP。搜索本地系统的邮件地址，利用自带的smtp引擎大量发送病毒邮件进行传播，诱骗用户填写信用卡账号和密码，发送到预定的信箱。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级3次，每周升级的新病毒总数不少于300个。瑞星杀毒软件2004版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2004“下载版”，这三款产品本周将同步升级至16.13版，新增可查杀病毒307个。如遇病毒，请拨打反病毒急救电话：010-82678800或登录http：；；online.rising.com.cn等专业杀毒网站，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
