〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匠心独运琢玉成器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某高炮团新兵教育管理二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余恒军/陈辉/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余恒军陈辉本报特约通讯员王卫东
    西藏军区某高炮团今年入伍的新战士中，独生子、大学生、当过“小老板”的与往年相比明显增多。该团针对这一特点，及时做好他们的思想教育和管理疏导工作，收到了明显成效。春节刚过，笔者走进该团，倾听这些新战士成长进步的故事。
    “小皇帝”自立了
    新兵档案：赵振，男，辽宁沈阳人，中专毕业，独生子，爱好上网、唱卡拉OK，家里拥有一家私营企业，入伍时带了一张数额不小的信用卡。
    由于家庭条件较好，又是独生子，入伍前赵振一直过着“衣来伸手，饭来张口”的生活。到部队后的第一个周日，连队组织大家洗衣服，从没干过这种活的赵振从身上掏出100元钱对战友说：“谁帮我把衣服洗了，这100元就归谁。”
    这时，副连长王勇来到他身边，拿过衣服洗了起来。看到赵振迷惑不解的样子，王副连长笑着说：“由于家庭条件较好又是独生子，我在家时没有干过什么活，就连一条手绢也没洗过。参军后，生活上的一切事情都要自己干，再加上驻地气候恶劣，部队生活紧张，我心里十分苦闷，甚至产生了脱军装回家的想法。这时，连队干部主动找我谈心，给我讲述一个人只有自立才能自强，只有勇于吃苦才能练就过硬本领的道理。在连队干部和战友的帮助下，我慢慢克服了怕苦怕累的思想，刻苦训练，努力工作。后来我因表现突出当上了班长，还考上军校，当上了干部。”
    王副连长的一番话对赵振触动很大。他主动把信用卡寄回了家，以后不仅在训练、工作中积极主动，在细小工作上也努力走在战友的前面，先后两次被评为“每周之星”。在一次班务会上，赵振深有感触地说：“我虽然入伍时间不长，但一个多月的军营生活，已使我懂得了自强自立对于一个人的健康成长是多么重要！”
    大学生谦虚了
    新兵档案：王鹂，男，四川通江人，大专学历，爱好电脑、音乐。
    到部队后，听说班长是一名初中生，刚走出大学校门的王鹂心里产生一丝不屑之情。到部队的头几天，王鹂经常有意无意地在班长面前讲一些在大学里学到的新知识。每次班长总是洗耳恭听，并谦虚地向他讨教。看着班长这个样子，王鹂感到自己比班长的水平高，胆子也更大了，有时甚至故意提一些有关新知识的问题为难班长。
    指导员杨木胜发现这一情况后，与王鹂唠起了家常：“部队需要像你这样文化素质高的人才，但是一个人不管水平有多高，本事有多大，都要谦虚谨慎。看事物也要一分为二，我们的多数班长、老兵有良好的政治素养、过硬的军事技能、高尚的思想品格，你的长处可能是他们的不足，可他们的优势可能就是你努力的方向。”
    指导员的话引起了王鹂的深思，接下来几天，他通过仔细观察发现，训练场上，班长的一举一动干净利落十分潇洒；政治教育课上，老战士回答问题观点独到，言语简练，显示出较高的政治理论素养。看到这些，再想想自己的所做所为，王鹂不禁脸红心跳，为自己的盲目骄傲感到羞愧。认识到错误后，王鹂开始虚心地向班长学习，遇到不懂的问题还主动向班长请教。连队也充分发挥王鹂的长处，安排他在连队开办讲座，为战友讲授电脑知识。
    “小老板”节俭了
    新兵档案：蔡裕坚，广东罗定人，高中文化，入伍前经营一家装饰材料公司，每年收入数十万元，平时好打麻将、好抽烟。
    为啥放着好好的老板不当，非要当一名普通战士不可？蔡裕坚说主要是想到部队能培养坚强的意志和过硬的作风，为以后发展打下基础。话虽这么说，但蔡裕坚刚到部队时并没有这么做。部队提倡戒烟，他经常躲起来抽“中华”；部队食堂的大锅饭他不爱吃，要么悄悄买零食，要么偷偷下馆子。一次，蔡裕坚拎着从服务社买回的一大堆零食回宿舍，正巧遇到指导员吕远东。小蔡连忙解释：“食堂的伙食不好吃，我买点东西解解馋。”吕指导员当时没说什么，过后拿着一本书找到小蔡说：“我这有本书推荐给你看看。”小蔡接过书一看是《新时期的英雄战士李向群》。
    几天后，连队组织新战士到西藏军区军史馆、西藏博物馆参观。这次参观使蔡裕坚深刻感受到，艰苦奋斗精神是我军的传家宝，任何时候都不能丢。晚上再打开指导员送给他的《新时期的英雄战士李向群》一书，他更感内疚：“李向群家有百万资产，都能做到勤俭节约，我有什么理由不节俭呢？”想到这，小蔡暗下决心，坚决把花钱大手大脚、铺张浪费的不良习惯改掉。从此，他戒掉了烟，不买零食吃，主动把信用卡交给连队保管，并给自己每个月的开支列出了详细计划。战友们都说，当兵没几天小蔡就像变了个人。
〖-ZW/正文〗
