〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金凤凰”为何生不出“金蛋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金凤凰”为何生不出“金蛋”
    --东海舰队航空兵某部使用人才的一段经历
    ●本报特约通讯员方立华
    研究生为啥比不过高中生
    去年6月，一纸对近年来部队科研革新情况的调查结果，令东海舰队航空兵某部党委“一班人”大吃一惊：
    该部队近年来获上级推广的20多项科研革新成果，发明人学历都不高，其中一项获得军队科技进步三等奖科研成果的发明人，是只有高中文化程度的二级士官；相形之下，部队引进的一批研究生，获上级推广的科研革新成果却寥寥无几。
    研究生搞科研为啥还不如高中生？这令人尴尬的“倒挂”现象，引起了该部党委对人才引进与使用问题的反思――“金凤凰”生不出“金蛋”，是“引”之错，还是“用”之过？
    “倒挂”之谜其实不复杂
    党委和机关进行深入调查，发现高学历人才科研低产的谜底并不复杂，大致可以归纳为以下几种情况：
    ――有些研究生调入部队后，房子、妻子、孩子等问题较多，致使一些研究生被生活琐事缠身，影响了科研积极性。而士官家属在外地，生活即便有各种家庭困难，服役多年也能正确处理，因此能够集中精力搞革新，不像一些大学生干部一时不顺心就心事重重。
    ――有些研究生调入部队后，所在单位领导让他们长时间在保障一线熟悉维修基本技术，几名研究生每人平均分管5架飞机的飞行训练技术保障，平时忙得团团转，感到静不下心来做研究。老士官就不同了，他们都是机务保障能手，保养战鹰驾轻就熟，工作上没有多大的心理压力，能够处理好工学矛盾，挤出时间搞科研。
    ――有的高学历人才发现了课题，但缺乏启动资金，想申请又不知道去找谁，徘徊良久知难而退；有的提出某项科研课题，但所在单位不感兴趣，自己想争辩又担心领导误解，顾虑重重不得不放弃；有的课题具有先进性，但科研立项程序复杂，自己又无力协调。相形之下，一些老士官因为在部队年头多，人员熟，遇到困难就提，说深说浅没有顾虑，在协调关系、争取机关支持方面明显比大学生干部高出一筹，因而很快就能得到机关帮助。
    多管齐下促“产”催“生”
    “金凤凰”没下“金蛋”，并非高学历人员没有科研的能力，而是别有苦衷。该部党委反躬自省，走了几步棋。
    在短时间内解决高学历人才的后顾之忧，决定今后同等条件下优先解决高学历人才的住房、家属随调、子女入学等问题；想方设法筹集科研革新基金，并采取措施解决研究生技术保障任务过重、缺乏科研革新时间、设备等问题。更为重要的是，各级领导主动走近高学历人才，及时向他们通报部队革新动态和机关职能，热情为他们科研革新牵线搭桥，让他们有困难知道该找谁。同时，他们还开展老士官与大学生干部互帮互学活动。
    这些做法很快收到了效果。目前，该部有两名研究生从事“训练质量监控系统”和“气象预报自动化平台系统”课题研究已取得进展，另有一批高学历人才走上业务主任领导岗位。该部还有4项由高学历人才负责的科研革新课题，经上级初步论证获得通过。
    编辑快语 成才，别忽视“非智力因素”
    高学历干部从事科研有时为啥比不过士官？探究起来，不是他们文化、知识等智力因素有缺陷，而是心理素质、行为方式、主动精神包括处理协调人际关系的能力等“非智力因素”出了问题。推而广之，“学历”与“能力”出现“倒挂”，追根溯源，大抵如此。
    现代教育学认为，智力高低常常决定不了成才与否，“非智力因素”要比智力因素起到更重要的作用。让高学历干部尽快成才，各级领导不能光把眼光盯在为他们排忧解难上，也应当看到他们“非智力因素”方面存在的缺陷，进而采取行之有效的措施为他们补“短板”。另一方面，大学生干部也不该单纯强调“条件”不足，而应当增强克服困难的主动性，自觉地磨炼自己。孩子不抱长不大，光抱着哄着也难成才，这个道理应该琢磨透。 （武天敏）
〖-ZW/正文〗
