〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十岁顽童负气出走边防武警热心救助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲肖彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名刚满10岁的顽童随父亲到文登市探亲，因不满父亲的斥责负气出走，结果在异乡迷路，幸被当地武警边防支队官兵及时救助，方才回到父母身边。
    1月24日17时许，武警威海市边防支队埠口边防派出所的官兵正在所长李建营的带领下，顶风冒雪在沿海一线巡逻。在文登市张家产镇东官道村附近，他们发现一名小男孩冻得瑟瑟发抖。官兵连忙将他带回派出所。原来，这位小男孩名叫孙文，今年刚满10岁，原籍黑龙江省，随父亲在石岛玩。农历正月初三这天早晨，他因调皮被父亲训斥了几句，便负气出走，很快便在风雪中迷失方向。官兵经多方查找，当晚8时终于找到了正在四处寻找儿子的孙福和夫妇。夫妇二人匆匆赶到埠口边防派出所，见到走失的儿子，不禁抱头痛哭。孙福和拉着官兵的手感激地说：“你们真是俺一家的恩人呀！”
〖-ZW/正文〗
