〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一分钟也不能迟到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭辉/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一分钟也不能迟到”
    ●彭辉李虹
    2月6日14时6分，154医院党委书记、政委高比成拿着笔记本，匆匆忙忙往办公楼三楼赶去。
    公务员小李见状，急忙上前问道：“政委，您上午带领医疗队下乡检查预防禽流感刚回来，不休息一下又要走啊？”“两点十分我要参加政治处党小组学习，得赶快去。”“还有几分钟，喝口水再去吧！”“不行！不能让其他同志等我。”结果，高比成提前3分钟赶到三楼活动室。
    这天上午一大早，医院党委按照上级部署，从各科室医护人员中抽调了10多名党员骨干，组成小分队，由党委书记、政委高比成亲自带队，奔赴驻地各乡镇检查禽流感预防工作。小分队翻山越岭，人人累得筋疲力尽。他们圆满完成任务后在归途中匆忙吃过午饭，返回医院时已经接近下午上班时间了。
    按照惯例，小分队成员可以在家休息一个下午。可高比成语重心长地说，既然大家都是党员骨干，还是辛苦一下，希望每人都能准时参加下午的党小组活动。原来，医院严格落实上级有关规定，确定每个星期五下午为党小组活动时间。
    当天下午，医院21个党小组都按照规定开展活动，小分队10多名党员骨干无一人迟到。在政治处党小组活动室内，党小组长张宁一番简单的开场白后，拿出了早已准备好的学习资料说：“今天，我们主要学习一下《党员的义务》这一部分内容。”
    活动室里静悄悄的，高比成拿出笔记本，一边听一边认真地做记录……
〖-ZW/正文〗
