〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球第一轮体测结束等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖琳娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯/体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○体坛快讯○
    全国足球第一轮体测结束
    2004年全国职业足球俱乐部队运动员体能测试，10日在海南省金鑫足球训练基地圆满结束。共有山东鲁能、北京现代、沈阳金德、天津泰达等17支球队、369名球员参加了这次YOYO测试。除了姜峰等40名球员因犯规等原因没有通过测试外，其余球员都顺利通过了测试。
    首届全国电子竞技运动会将举办
    由中华全国体育总会主办的2004中国电子竞技运动会即将拉开序幕。
    据悉，此次运动会共设有北京、上海、成都、广州、沈阳、长沙、武汉、西安8个赛区，比赛项目包括对战类和休闲类两种，对战类项目包括反恐精英、FIFA足球等，休闲类只在业余比赛中出现，包括围棋、中国象棋、桥牌、四国军棋、升级、拱猪等。 （祖琳娜）
    青岛要建“绿色奥运”
    作为2008奥帆赛的举办地，青岛正在加快让植树造林和资源管护的双辕“绿色马车”向“绿色奥运”的目标前进。
    据介绍，2004年青岛市计划新造林40.6万亩，森林覆盖率达到29.36％，到2005年，全市森林覆盖率要超过30％，基本达到生态城市森林覆盖率指标。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
