〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踝关节扭伤后如何处治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宁志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某新兵连战士小王，训练中不小心把踝关节扭伤了。其班长发现后，告诉小王马上用热水或热毛巾烫洗热敷患处，然后用酒精搓揉患部。笔者认为这些做法都是错误的。踝关节扭伤俗称“崴脚脖子”，由于关节过度旋转、屈伸，使局部肌肉韧带被撕裂，从而造成局部充血、水肿、疼痛、关节活动障碍，活动后症状会加重。如果此时热敷或搓揉，不但不能使血肿消退，反而会加重患部的损伤，使患处血管扩张，增加出血量，伤情会进一步恶化。
    正确的处治方法是：踝关节急性扭伤后应立即采取局部冷敷，即用冰块或冷毛巾外敷并抬高患肢，使血管收缩，减轻局部充血，降低温度，加快血液、淋巴液回流，不会使血液淤积在血管损伤处，且冷敷越早越好。冷敷方法：将冷水浸泡过的毛巾敷于患处，每3分钟左右更换一次，也可用冰块装入塑料袋内进行外敷，每次20～30分钟。倘若踝关节扭伤已超过24小时，则可改用热敷疗法，因为此时热敷可改善血液和淋巴液循环，有利于患处淤血和渗出液的吸收。热敷方法：将热水或热醋浸泡过的毛巾敷于患处，每天1～2次，每次热敷约30分钟即可，毛巾无热感时应及时进行更换。另外，还可采用自我按摩法：即在踝关节周围痛点上用手掌或手指揉摩10分钟左右，然后左右摇动踝关节10～15遍，范围由小到大，每日1～2次。此法适用于伤后24小时以后，以免增加皮下出血。
    73841部队卫生处赵宁志
〖-ZW/正文〗
