〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济公开生活监督定期讲评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队建立支队主官监督机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊生胜/周统良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊生胜、周统良报道：武警新疆总队从去年1月起，对所有支队领导负责的工程项目开支情况实行公开。这是武警新疆总队监督支队主官的措施之一。
    在加强对主官的监督中，他们强调按职权办事。凡兵员征集、工程建设、经费使用等重大事项，未经党委集体讨论，主官不能随意决定。严格区分党的会议和行政会议，不以首长办公会、碰头会等代替党委会。总队明确规定，各级各项经费实行“一支笔”审批和“双主官会签”制度。
    总队党委还加强了对主官的生活监督。总队统一实行晚点名制度，上一级领导对下一级主官进行不定时“电话点名”。支队建立《主官活动登记簿》，支队长、政委外出，都要写明什么时间去、到哪里、干什么、什么时间返回，外出人和值班干部要在上面签字。
    定期讲评是这个总队加强主官监督的又一措施。每天支队都组织交接班会，主官要讲评前一天工作、部署当天任务。总队每年组织两次述职，由主官向本单位官兵报告工作情况，讲清有哪些成绩，有什么过失，然后由群众评议，领导做出讲评。
〖-ZW/正文〗
