〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战争“短路作战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/陈宏/徐红明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息战争“短路作战”
    ●刘江平陈宏徐红明
    由“快”引出“短路”打击
    随着现代信息战装备的大量普及应用，交战双方战场上斗智斗勇的焦点逐渐聚集在一个“快”字上。由于侦察卫星、侦察机、预警机、战场监视雷达、热成像仪、激光指示仪、声测站等全维信息探测装备可以全天候、全时空、不间断地监视着整个战场，而使得战场“单向透明”。在愈来愈难以隐蔽作战意图的复杂情况下，只有处处时时先敌一步，才能以快捷多变的手段和节奏制敌。因此，可以说现代信息化战争中，往往是两军相遇“快”者胜。
    在新军事变革中，俄军下决心改革传统的电子战模式，大胆打破传统繁琐的闭环指令模式，开创了时尚的“短路”作战新战法，即将探测信号直接传递给打击平台，实时、迅速地作出火力硬杀伤、电子软压制反应，从而去除了中间环节，取得了“短路作战”的奇效。
    “短路作战”以快字当先，在实战中可谓旗开得胜。据外刊报道，俄空军A-50“中坚”预警机截获了叛军首领杜达耶夫与在莫斯科的战争调解人之间的手机通话信号，立刻通过“全球定位系统”准确地测定出杜达耶夫所在地点的坐标，并直接将情报传给了正在空中待命的两架苏―27“侧卫”战斗机。瞬时，战斗机在距目标40千米的空中发射了两枚AS-36“火网”空对地反辐射导弹，导弹直扑杜达耶夫正在通话的越野车，准确地摧毁了目标。
    自俄军开创了“短路作战”的先河以来，世界一些军事强国纷纷起而效仿。据报道，以色列军队“阿帕奇”武装直升机数十次发动的“定点清除”行动、美军在阿富汗等地利用“捕食者”无人机和机载“狱火”反坦克导弹展开的军事行动，以及伊拉克战争中美空军F―117“夜鹰”隐身战斗机直接用激光制导炸弹攻击伊拉克领导人的“震慑”行动等，均为“短路作战”的翻版和升级。有关研究表明，“短路作战”能否取得成功，主要取决于三大要素：即无人机、机载数据链、轻型空地导弹，这F3组合称为“三宝”。
    凸现火力打击新亮点
    目前，美国、以色列等军事强国对无人机的使用，已经不再满足于“侦察”这一范畴，而是致力于向“侦察――攻击”短路作战方向发展。美军在阿富汗战争中已得到践行，作战中具有变革意义的是，“无人机与导弹、卫星、网络数据链路综合为一体化武器系统”，取得了超越传统的作战效果。据报道，2001年10月17日，在阿富汗战争中“捕食者”无人机通过卫星实时传输战场上的情报信息，美军在相距万里之遥的太平洋彼岸中央司令部里观察和下达指令，直接向敌方目标发射“狱火”空地反坦克导弹，这是无人机首次携带武器运用于实战，使无人机突破了单纯情报侦察等领域，从而成为“短路”攻击作战中最新、最有效的空战平台之一。
    21世纪，无人机随着所搭载的测控、传输系统向远距离、安全、快速、通用化、网络化方向迅速发展，其在“短路作战”中使用方式上更加多样，承担的任务将越来越快捷化。同时，随着无人机技术的进步和发展，还将出现很多“短路作战”的新思路、新技术，其战技指标也将进一步提高，所承担的任务将更趋多元化。首先，利用无人机对环境有良好的适应性、滞空时间长、发射时机灵活、方便、成本低廉等优点，使之成为网络中心战的节点和“短路”通信、战术操控的中继。据悉，目前美军已经进行了“从无人机向其它战斗机平台传送数据图像”的试验，可将地面实地视频图像通过加装了超高频和甚高频无线电通信设备的“捕食者”无人机传送给其它作战飞机。其次，利用无人机安全性、经济性高等特点，可“短路”拦截巡航导弹和战术弹道导弹。比如，在拦截巡航导弹时，可将多架带有拦截导弹的无人机部署在敌巡航导弹可能入侵的航线上待机飞行，对敌巡航导弹随时实施拦截。此外，还可以利用无人机作母机，发射微型无人机，执行更为多样化的“短路作战”任务。
    机载数据链发布攻击指令
    据外刊报道，2003年4月7日中午，美国空军的一架B-1B“枪骑兵”战略轰炸机刚刚在伊拉克西部完成空中加油，准备返回巴格达上空继续作游弋飞行，突然接到E-3“望楼”预警机的呼叫：发现新目标！该机立刻以1倍音速冲向目标空域，稍顷，4枚1000磅的GBU-31呼啸而出……此时E-3又有呼叫，B-1B立即飞越巴格达市区，1分钟后爆炸声又在城西响起，整个作战过程没有超过10分钟。这便是在网络中心战概念指导下，美军在伊拉克空中作战中展现的“短路作战”场景。据悉，目前通过最先进的“链-16”，E-3、E-8预警机可“短路”接收地面特种部队等发送来的目标信息，并把这些信息直接“短路”分发给B-1B、F-15、F-16、F-117、“旋风”、“阿帕奇”等，通过战机和武器间的数据链，空中平台可直接控制精确制导武器展开攻击。
    21世纪，网络时代的机载数据链是“短路作战”模式的桥梁和纽带，是信息打击的“倍增器”，是信息战场的高速公路。通过机载数据链，所有的参战部队将在多维空间连成一个整体，众多通路可形成一个没有缝隙的高速信息传输网络。而机载数据链无疑是联合作战信息链的高端，可居高临下地实施“短路攻击”闪电战。
    空对地闪电霹雳露锋芒
    1995年，“捕食者”无人机刚刚投入作战时还只是扮演侦察兵的角色，但到了2001年2月，美军研究人员突发奇想，即在“捕食者”上加挂导弹，使之成为得心应手的“短路作战”攻击杀手。“捕食者”无人机个头不大，但一次至少可以挂上两枚杀伤力极大的“狱火”反坦克导弹，如果加挂的是个头更小一些的新款轻型空对地导弹，则可以挂载14枚，攻击力甚至可以跟一架有人驾驶的战斗机相媲美了。
    据报道，在此次伊拉克战争中，美军多次使用无人机加挂轻型空对地导弹，遂行了“短路”方式的对地攻击行动。比如，美军在对伊首轮“斩首”突袭行动中，使用“捕食者”发射“海尔法”新型反坦克导弹，闪电般突然击毁了巴格达城郊公路上疑似伊军高官的“坐骑”――一辆“奔驰”防弹车；在对巴格达的“震慑”空袭作战中，1架“捕食者”出其不意地向市中心伊政府新闻部大楼的一个卫星地面站发射了1枚“狱火”轻型空对地导弹，瞬间切断了伊拉克的电视卫星转播。难怪美军认为，与发射“战斧”巡航导弹或投掷卫星制导炸弹相比，如今采用无人机发射轻型空对地导弹实施“短路攻击”，甚至更精彩、更有效。
〖-ZW/正文〗
