〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙晋芳：雅典奥运会中国网球力争进前八〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙晋芳：雅典奥运会中国网球力争进前八
    据新华社北京2月9日体育专电国家体育总局网球运动管理中心主任孙晋芳9日在北京表示，尽管中国网球运动员在今年的澳大利亚公开赛上取得突破性战绩，但是在雅典奥运会上他们的目标是在闯过第一轮后，力争再过一轮，跻身前八名。
    在今年首个四大满贯赛事澳大利亚公开赛上，中国网坛四朵金花郑洁/晏紫、李婷/孙甜甜书写了中国网球史最为辉煌的战绩，分别闯入女双八强和十六强。中国小花随后也纷纷争芳斗艳，其中海峡两岸选手孙胜男和詹咏然联袂在青少年组女双比赛中为中国网坛夺得了满贯赛首个冠军。
    对中国选手取得的如此佳绩，孙晋芳一再强调，中国网球界要保持清醒的头脑，中国网球还没有在整体上形成优势。她说，如果在单打项目上能进（大满贯赛）八强，那么“我们才会真正高兴起来”。不过，她同时表示，相信在网球界的共同努力下，中国运动员会在2008年北京奥运会上争取到好成绩。
〖-ZW/正文〗
