〖ZQ/总期〗16833〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国银行证券保险工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力开创金融改革和发展新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊主持会议，国务委员兼国务院秘书长华建敏出席会议。
    温家宝首先全面阐述了当前经济、金融形势。他指出，去年我国经济和社会发展保持良好态势，金融形势总的看也是好的。银行、证券、保险系统做了大量富有成效的工作，金融改革和开放迈出重要步伐，金融调控和服务成效显著，金融法治和监管继续加强，金融资产质量和经营效益进一步改善。温家宝说，在经济加快发展中也出现了一些新问题，特别是投资规模偏大，部分行业和地区盲目投资、低水平重复建设严重，一些城市建设规模过大、标准过高，能源、交通和部分原材料供求关系紧张。货币信贷增长过快，贷款结构不合理，金融系统存在不少问题和风险隐患。
    温家宝指出，当前我国经济发展正处在一个重要关口，搞好宏观调控至关重要，任务十分艰巨。金融是现代经济的核心，是宏观调控的重要杠杆。要紧紧围绕国家宏观调控的目标、任务和重点，有效运用货币信贷政策，加强货币信贷总量调控；着力优化信贷结构，严格控制对部分过度投资行业的贷款，加大对经济发展重点领域的信贷支持；正确发挥利率杠杆的调控作用，稳步推进利率市场化改革；逐步完善人民币汇率形成机制，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定。
    温家宝说，全面提高我国金融业素质和竞争力，必须加快金融改革，建立现代金融企业制度。一要深化国有银行改革，重点做好中国银行和中国建设银行的股份制改造试点工作，其它商业银行和政策性银行也要深化改革；二要推进农村信用社改革，逐步健全农村金融体系；三要继续办好金融资产管理公司，加快有效处置不良资产；四要推进资本市场改革开放和稳定发展；五要深化保险体制改革，大力发展保险市场；六要认真履行加入世界贸易组织的承诺，扩大银行、证券、保险业的对外开放，努力提高金融对外开放水平。
    温家宝强调，金融安全事关全局。维护金融安全，必须健全金融法制，加强金融监管，整顿金融秩序，加快信用体系建设。要认真贯彻执行金融法律法规，健全配套的规章制度。进一步完善金融监管体制，改进监管手段，提高监管水平，继续降低银行不良贷款，有效防范系统性风险。要依法严厉打击各种非法金融活动，规范各类金融企业行为。加快全国统一的企业和个人信用信息基础建设，规范社会征信机构业务经营和征信市场管理。
    温家宝希望，银行、证券、保险系统的同志要在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，深入贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，密切结合实际，创造性地开展工作，把金融改革与发展更好地推向前进。
    全国银行、证券、保险工作会议的部分代表和中央、国务院有关部门的负责人参加了会议。
〖-ZW/正文〗
