〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出动雷厉风行班师干净利落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师万人千车三小时集结完毕；某坦克旅撤离宿营地片纸不留〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/张建军/舒庆义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/撤离灾区/快速机动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某师万人千车三小时集结完毕
    本报哈尔滨9月9日电舒春平、记者张建军报道：沈阳军区某师万余官兵在抗洪抢险中，分散在沿江上千公里的20多处堤段上。前天，当接到部队回撤命令后，全师万人千车从收拢、集结到登车回撤仅用了3小时。沈阳军区前指的领导称赞他们“进”和“出”都做到了“兵贵神速”。
    这个师担负着抗击嫩江、松花江特大洪水的任务，随着抗洪抢险取得决定性胜利，部队逐步撤离抗洪一线。在接到撤回命令后，师长侯继振、政委李彦晶带领师指挥部，采取边向所属部队下达撤离命令、边组织指挥部队收拢、集结，分别以铁路输送和摩托化开进的方式快速撤回部队。某高炮团和某摩步团从接到命令到收拢、集结、装载上火车，最后抵达营区，行程700公里，只用了12个小时。全师6个团队均提前2至5小时返回营房。他们在返回途中坚决做到不打扰地方政府和人民群众、不大声鸣汽车喇叭、不违反交通规则、不损害群众利益。全师万人千车不足35小时就全部安全返回营区，无一违纪现象发生。
    ●某坦克旅撤离宿营地片纸不留
    本报大庆9月9日电舒庆义、记者张建军报道：昨天清晨，居住在大庆市南引水库玛玛岗子高地，参加抗洪抢险的沈阳军区某坦克旅1800名官兵、60余台车辆一夜间全部撤离，仅一道篱笆之隔的临时帐篷里的灾民却丝毫不知，撤离后的大小场地上片纸不留。
    前天深夜，该旅接到全部撤离该营地的命令后，旅领导在向部队下达撤离命令时，同时规定3条纪律：行动要快，3小时内部队必须登车撤离；动作要轻，不得惊动附近的群众；场地要净，撤离后不得留下一片纸屑。已经连续在抗洪大堤上奋战了多天的部队极度疲劳，听到命令后，官兵们迅速收拾个人物品和装备装具，检查准备车辆。为了不惊扰群众，部队下达命令不吹集合哨，都是由指挥员逐帐篷逐车进行传达；拆除帐篷时为不发出声响，战士们用布包住铁锤；车场与宿营地有一段距离，官兵们不把车开进宿营地，硬是靠肩扛人抬把东西运到车场装上车。为使撤离后的场地干净整洁，他们专门组织人员掩埋野外厕所，平整宿营场地，清扫营地内垃圾，并将垃圾集中统一掩埋。当全旅1800名官兵静悄悄登车撤离这片营地时，比规定的时间提前了15分钟。
〖-ZW/正文〗
