〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死保泄洪渠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周必宽/徐生/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力弘扬伟大抗洪精神 夺取抗洪抢险全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周必宽本报记者徐生张建军
    8月25日，已大大超过警戒水位的大庆市库里泡水库水位急剧上涨，渐渐地离泄洪闸顶部不足半米。若再不泄洪，水库一旦决堤，大庆市五县四区和大庆油田将遭受灭顶之灾。
    情况万分危急，上午10时，经请示上级有关部门同意，在泄水闸口，黑龙江省防汛总指挥、常务副省长王显民宣布开闸泄洪。这条名叫安肇新河的泄洪渠原来仅仅是大庆市和油田排污河，设计标准有限，加之长时间高水位的洪水浸泡，部分堤段出现险情，能否经受洪水冲刷令人担忧。但武警8610部队的官兵心中有底，他们坚信，奋战8昼夜的心血不会白流。
    11时30分左右，在泄洪渠仁和堡桥上游段突然出现渗水、崩塌。虽然这里不是该部队防守堤段，但险情就是命令，所属某部300多名官兵紧急奔袭40多公里赶到险段，展开抢险战斗。官兵们站在齐腰深的冰凉洪水中打桩固堤，运沙填土，很快险情就被排除。
    下午3时许，一路沿河检查而来的王副省长来到古恰闸，随着他的一声令下，古恰闸闸门缓慢抬起，洪水打着漩涡窜入了松花江。不久，王副省长宣布泄洪成功，他握着部队长于得水的手说：“武警部队在这次抢修第三道防线中担负的抢险最艰巨、完成任务最出色。”这时，坚守在古恰闸附近的600多名官兵欢呼雀跃，浑身被雨浇湿、犹如泥人一般的战士们脸上荡漾着喜悦的笑容。这欢呼，是3500名官兵发自内心的呐喊：他们中有47人提前归队、126人带病上一线、780多人家中受灾、9人推迟婚期……这欢呼，也标志着大庆保卫战的决战胜利。
〖-ZW/正文〗
