〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保护国家森林资源的劲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗森警部队全面建设步入新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐世珍/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗森警部队/部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯徐世珍、记者陈生庚报道：在昨天召开的纪念森警部队组建50周年、列入武警序列10周年的座谈会上，国家林业局副局长李昌鉴称，武装森林警察部队全面建设步入了新的发展阶段。
    森警部队始建于1948年，1988年经国务院、中央军委批准，列入武警序列。这支部队如今已发展到4个总队，分别驻守在黑龙江、吉林、内蒙古、云南4省区的重点国有林区，守护着3000多万公顷的森林草原资源。
    ――坚定不移地把思想政治建设摆在了首位。紧紧抓住“四个教育”这个根本，紧紧抓住了党委班子建设这个核心，抓住精神文明建设这个基础，确保了部队建设的方向。
    ――坚决贯彻解放军的条令条例。据此颁布实施的《森警部队军事训练大纲》和《训练工作若干规定》，使得森警部队形成了具有自身特点的训练体系。管理教育工作也由过去的地方型、粗放型管理，走向了规范化、制度化、科学化管理轨道。
    ――认真落实《军队基层建设纲要》。抓基层打基础成为各级党委工作的出发点和落脚点，基层的物质文化生活条件得以改善，基层的七项经常性主要工作得以落实，基层党支部建设，特别是“一个班子、两支队伍”建设明显增强，涌现出了一大批基层建设先进单位。
    ――弘扬艰苦奋斗精神，形成了具有森警特色的后勤保障体系。常年战斗生活在偏远林区、原始林区的大多数基层单位，住进了水电气齐全的楼房，生产生活设施普遍达到了《纲要》规定的标准。
    ――广大官兵发扬森警特有的“火场精神”，风餐露宿，勇往直前，圆满完成了以森林防火灭火为中心的各项任务，成为保护国家森林资源的一支劲旅。近10年来，森警部队共参加扑火战斗3384起，年均扑火300多起，当日灭火率达90・5％。
    在昨天的座谈会上，森警部队有10个标兵单位和10名先进个人以及8个安全无事故先进单位，受到了国家林业局的表彰。
〖-ZW/正文〗
