〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁军”确实是铁的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某红军师挥师战洪湖纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/龙云飞/陶爱兵/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁军”确实是铁的
    ――济南军区某红军师挥师战洪湖纪事
    ●梁万魁龙云飞陶爱兵本报记者祝寿清
    济南军区某红军师是一支英雄的部队。72年前，他们激战武昌城下，荣膺“铁军”美名。
    如今，他们挥师长江战洪峰，表现出了对党、对人民的无限赤诚，展示了“铁军”崭新的风貌。
    动若风发
    8月17日，中原某地，大雨初歇。该师突然接到上级命令，要求他们赴长江洪湖地区参加抗洪抢险。仅用两个小时，他们就按战备要求备足了抗洪器材、粮秣、药品，制订了铁路、摩托化开进方案，完成了人员收拢、紧急动员、人员物资装载等一切准备工作，迅疾踏上征程。
    滔滔洪水军情急。铁路输送部队按战时机动要求挟电裹风疾驰南下，摩托化开进部队动若风发，一路风驰电掣，500多辆铁骑直抵洪湖大堤，无一人一车掉队。
    激战洪湖
    洪湖地区，水网密布，给调兵遣将、增援抢险带来了意想不到的困难，指挥上稍有疏漏，后果将不堪设想。
    该师在洪湖安营扎寨的同时，师领导立即率各团、营、连长上了大堤，领受任务，勘查险情，拜访防洪抢险技术专家，请教战滑坡、治管涌等抢险技术。侦察分队对洪湖地区的地形、地貌、水情、进出道路进行了全面的勘查。司令部立即与当地抗洪抢险指挥部、水文站建立起了通信联系，搜集气象、水情等资料。后勤分队对部队驻地的饮水、疫情进行了检测。师领导及时地掌握了指挥部队、实施快速高效抢险的主动权，把部队部署在40多个宿营点上，坚守着41公里东荆河、91公里长江干堤。全师500多名官兵三面出击，连克黄家口塌坡、新滩漫堤、燕窝管涌，投身大小战斗24次，无一次指挥失误。
    该师坚守的132公里堤防上有120多处险段，每一处都有可能危及江汉平原和武汉三镇。他们南、北、东梯次用兵，连续奋战。8月20日晚8时，七家院老堤溃口，冲跨了干堤上200米长的子堤，大堤岌岌可危。某红军团接到命令，850名官兵直奔七家院，奋力激战，保住了大堤。
    顽强搏斗
    这是一场向生命极限挑战的决战。
    8月21日1时，该师在燕窝镇连续激战26小时，刚刚告捷，又闻乌林镇青山段出现长达400米的脱坡，险情万分危急。960名官兵在师政委李光金的率领下，利箭一般扑向大堤。战至9时，险情被基本控制，但外帮内撑的作业量仍然很大，1000名援兵及时赶到，两股兵力合力激战34小时，以超常的毅力与洪水拼搏。有的官兵晕倒在大堤上，缓过劲来接着干；有的战士累得休克，苏醒过来又返回大堤。官兵们挺着坚强的脊梁，扛住了已经变软的大堤，先后运送土石8000立方米，卸运11船66000个土包，加固大堤120米，使险情得以完全排除。
    这个师的官兵不仅以大无畏的英雄气概抗击洪水，他们还与洪水斗“智”，根据气象、水文部门提供的资料，制定了科学的抢险方案。在水利专家的指导下，他们还根据水位变化和堤防的具体情况，确定培土、加高加厚的比例，避免了盲目蛮干。（本报洪湖9月9日电）
〖-ZW/正文〗
