〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防死守威震九江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团保护国家财产营救群众功不可没〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力弘扬伟大抗洪精神 夺取抗洪抢险全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者汪应祥、记者乔林生报道：7月29日紧急救援九江的南京军区某工兵团，一个多月来用血肉之躯保卫了九江经济要地乌石矶至盖公堤一线约7公里的地段。堤下近200亿的国有资产万无一失，5万名沿江群众无一伤亡。截至日前，他们排除重大险情14起，堵泡泉18个，抢救被洪水围困群众万余人。
    7月31日，正在巡堤的战士发现76号闸口一侧大堤出现外部直径80厘米的泡眼，大堤内侧洪水滚滚外冒，离大堤150米的公路多处冒水，公路挡土墙倒塌。在这危急关头，胡团长带领120名官兵立即前往救险。在施工难度大，场地受限的情况下，党员突击队首先跳入3米深的江水中堵漏洞，在来回300米远的地方抢运沙土，经过12小时的苦战，终于控制住了险情。
    抢险是支突击队，水上救护是尖兵。在位于长江中心的江洲镇南堤崩塌时，全镇5万亩土地被淹，3万居民未来得及转移。接到命令后，团参谋长李龙立即率领突击队员，驾驶两艘冲锋舟连夜赶去，在水流湍急的江面上，冒着舟覆人亡的危险，激战三昼夜，救出群众10800人。
〖-ZW/正文〗
