〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国网球公开赛有名将落马等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美国网球公开赛有名将落马
    ★8日，在进入美国网球公开赛男、女前八名的道路上，两员大将又相继倒下，巧的是他们都是美国人，都是前世界头号选手。阿加西在充满火药味的对抗中终于没能如愿地进入复赛；塞莱斯则被突然进入上佳状态的欣吉斯轻松击败。
    ★曼联俱乐部接受默多克报价
    ★尽管面临球迷的反对和英国政府可能的干预，英国最出色的足球俱乐部曼彻斯特联队已经接受媒介大亨默多克的报价，准备达成这笔可能影响到欧洲足球发展方向的交易。
    9日出版的《泰晤士报》报道说，经过8日一天紧张的谈判，默多克所属的英国卫星电视公司BSKYB最终出价6.25亿英镑（约合10.4亿美元）来购买曼联队，这比最初的报价整整多出5000万英镑。
    ★利兹联队跃上英超联赛榜首
    ★受欧洲足球锦标赛预选赛的影响，原定在上周末进行的英格兰足球超级联赛9日举行。利兹联队以3∶0大胜南安普顿队，从而跃上英超联赛榜首。
    4场比赛战罢，利兹联队目前是4战2胜2平积8分，比利物浦队多出一分。利物浦队目前是3战2胜1平，他们将于明天迎战考文垂队。
    在9日进行的另外一场比赛中，埃弗顿队获得了本赛季以来的首场胜利，客场以2∶0击败了诺丁汉森林队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
