〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防病用药要有医生指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/为抗洪官兵筑起健康大堤（来自抗洪医疗队的防病防疫指南）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防病/用药指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区总医院抗洪抢险医疗队副队长、医务部副主任周景春：为防治汛期及汛后可能出现的传染病，目前，有一个情况应引起重视，那就是许多人为防止腹泻等传染病，盲目购药用药，这是很不科学的。
    1、大面积预防用药只能减轻肠道传染病的流行强度和症状，却不能阻止流行。
    2、大量用一种药可使耐药菌株增加，给今后的防治工作造成困难。
    3、对不同细菌引起的肠道传染病，治疗和预防用的敏感药物是不同的。盲目用药起不到治疗、预防效果，反而可能延误病情。
    4、抗菌素只对敏感细菌起作用，对于病毒等引起的腹泻毫无效果。
    5、每种药物都有一定的毒副作用、使用不当会造成肝、肾、造血功能等的损害，而且吃药之后会产生“已吃药，不会有事”的错觉，忽视其他防病措施。所以，一般人不要自己乱买、滥用抗菌药物。
    应该如何进行预防性用药呢？应该注意科学用药。受水灾地区的居民、抗洪前线官兵，由于卫生条件较差，饮食、饮水、生活卫生达不到标准，属于易患病者及可能受到传染者，预防性用药应在医生、防疫人员的指导下，根据情况选择相应药物，按规定剂量和时间合理服用。部队官兵返回驻地后，应彻底清理生活环境，来一次大清洁、大消毒（包括食具、日常用品、衣物等）。医务人员，要根据灾区常见疫病情况，做好医学观察和检疫，做好指导工作，一旦发现疫情及时上报处理，这样才能达到预防效果。
〖-ZW/正文〗
