〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民是靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗洪战地日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日公安
    昨夜11时，记者随湖北省军区舟桥旅从沙市渡口横渡长江。这里成了军车的专用渡口。洪水上涨，摆渡的工作人员冒险开船。轮渡靠了岸，当地群众和部队官兵，硬是将军车从1米多深的水中一辆辆推了上去。
    今天凌晨，公安县孟溪一段堤坝决口，几万群众被洪水围困，十分危急。舟桥旅边开进，边展开，边投入战斗。几支部队经过10多小时的搏斗，几万群众陆续脱离危险。
    抢险归来，一身泥、一身汗的官兵已10多个小时粒米未进。当地群众闻讯，自发地杀鸡宰鸭，不容分说，张家抢几个，李家拉几人，硬是让官兵们吃了一顿特别香甜的百家饭。
    8月9日沙市
    早上9时，下楼发传真，见迎面走来40余位大嫂。干啥？要帮战士们洗衣服。10点30分，“打的”到市里，司机见我穿着军装，说啥也不收钱。
    8月10日监利
    昨天下午4时，监利县孙良村一个民垸为确保长江干堤、武汉三镇的安全，主动开垸分洪。至此，石首、监利先后两次开垸分洪，蓄水22亿立方米，等于三峡工程全部建成后防洪库容的十分之一。
    记者途经这里时，垸内的树林和稻田已被江水淹没。由于准备工作充分，组织严密，垸内群众得以全部转移到大堤上。家园难舍，孙良村的一些乡亲站在大堤上，默默地注视着那片昔日休养生息的土地。一位中年汉子对记者说：破家值万贯啊，说不难过是假的。但为了国家冲了我们的小家，值！我们能想得通……
    8月17日石首
    第六次特大洪峰将至。今日凌晨，为了严防死守监利、洪湖、石首等主要方向的险堤险段，当地政府组织的地方抗洪大军和各县市人武部组织的成建制的民兵团、营、连和部队官兵一起并肩战斗。记者看到，沿堤成千上万的军人和群众正反反复复地进行拉网式查险。每隔几十米，有一个哨棚，当地群众吃住在哨棚里，日夜盯住自己看护的大堤。
    在十字路口、街头、抢险现场，到处都有老人妇幼送来的西瓜和茶水，场面异常感人。在菜市场，一位个体户把菜摊上的菜买下来，前面竖一块牌子：钱已付，解放军请拿。
    8月29日仙桃
    仙桃是广州战区抗洪抢险战略预备队集结的地方，一旦出现险情，南可驰援洪湖，东可驰援武汉，西可驰援监利和公安。
    记者来到湖北省军区舟桥旅，部队正在进行短暂的休整。记者了解到，官兵们每天伙食费有12元，顿顿吃得好；官兵驻地水电充足，看病拿药方便；团以上干部，人人都有移动电话，其它后勤、技术保障，都非常有力。
    “多亏了人民群众的支持啊！”该旅旅长徐才源感慨地说，部队得到了湖北省各级党组织和人民政府强有力的支持。为了及时转运抗洪官兵西进，地方动用了1500辆车，出动了500多台次警车给部队引路。从武汉发出的生活保障车，每天都有五六十辆。省邮电部门给部队支援了100部移动电话，保证团以上主官人手一部；部队团以上的指挥所，都帮助安装了程控电话。在部队转战的地方，沿途设立了70多个特供加油点和70多个生活服务点，随到随保障……
    听着介绍，记者不由得想起了那句老话，也是真理：军队打胜仗，人民是靠山！
〖-ZW/正文〗
