〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝蒂――海上突击手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴维・贝蒂（1871-1936），英国海军元帅，伯爵。13岁即加入海军。1900年随八国联军参加侵华战争。回国后先后任海军大臣丘吉尔的秘书、战列巡洋舰分舰队司令。第一次世界大战期间，率皇家海军主力与德国公海舰队多次交锋，战绩突出。1916年任英国大舰队总司令，1918年11月接受德国公海舰队投降。
    1910年，一位“资历很浅的小人物”的晋升，使饱经沧桑的英国皇家海军焕发出前所未有的生机和活力，此人就是100年来英国最年轻的海军少将贝蒂。
    1911年，40岁的贝蒂出任海军大臣丘吉尔的首席秘书，深得赏识。然而，为人自负、敢于冒险、极富进取心的贝蒂对办公室的谋划运筹不感兴趣，他渴望到大海上去建立战功。两年后，他如愿以偿，担任了皇家海军的“宠儿”――战列巡洋舰分舰队司令。第一次世界大战爆发后，在英德海军的几次较量中，贝蒂总是冲在最前面，成为“巨舰大炮时代”最著名的海上突击手。
    大战爆发后，英海军决定，立即采取“封打结合”的战法，夺取北海以至大洋远海的控制权。1914年8月28日，已晋升海军中将的贝蒂经过精心筹划，对德国公海舰队的巢穴――黑尔戈兰湾实施了一次大胆的突袭。
    黑尔戈兰湾位于易北河和基尔运河的入海处，因该湾中央有一黑尔戈兰岛而得名，是德国重要的海军基地，德国公海舰队的主力也停泊在距该湾很近的威廉港。德国海军统帅部认为，英国海军很可能入侵这一海区，因此，除在黑尔戈兰岛上设置364门大炮外，还增添了几艘驱逐舰和巡洋舰作为补充兵力随时出海作战。
    为了准备这次突袭，贝蒂先派潜艇对黑尔戈兰湾内德军巡逻勤务和兵力部署进行了周密的侦察。他发现，黑尔戈兰湾内虽然敌舰云集、设防缜密、戒备森严，但是，敌巡洋舰等机动兵力分散各处，一旦有事，难以作出快速反应。德公海舰队主力停泊在威廉港的河坝后面，涨潮前不可能离开港口，而且，“一丝不苟”的德国人每日黎明均使用轻巡洋舰队掩护其驱逐舰巡逻队返航，对其实施突袭完全可能取得成功。于是，他果断下达了作战命令。
    8月28日清晨，贝蒂率领他的分舰队在大雾的掩护下悄悄驶进了黑尔戈兰湾。这支分舰队包括战列巡洋舰5艘、轻巡洋舰8艘和一些驱逐舰。为了引诱德国舰艇出海，贝蒂首先派出潜艇在黑尔戈兰岛附近实施佯动。5时，一艘英国潜艇发现了德国巡逻舰，马上实行攻击。这一大胆的挑衅行为果然引来了德国第5驱逐舰纵队。待敌舰驶近，蒂里特海军准将率舰艇支队首先冲了过去，将雨点似的炮弹倾泻在冒失的德舰上。“上当了！”眼看英军轻巡洋舰和驱逐舰从两翼包抄过来，德军驱逐舰急忙向黑尔戈兰岛退却。他们万万没有想到，英国海军居然打到了自己的家门口！到11时，德军7艘轻巡洋舰先后出海投入战斗。就在这时，贝蒂率领的战列巡洋舰从雾中猛扑过来，占据了明显优势。很快，德国的“美因茨”号、“科隆”号、“阿里亚德纳”号轻巡洋舰和V-187驱逐舰化作一团团火球，纷纷消失在海面上。
    下午2时，德国战列巡洋舰趁涨潮驶出威廉港，准备增援，可精明的贝蒂早已撤出战场，率舰队顺利返航。
    这是一战开始后英德海军的首次交锋。战斗结果，贝蒂舰队一下子敲掉了德国的3艘轻巡洋舰和1艘驱逐舰，毙敌712人，伤149人，俘318人，其中包括一名海军将官，开大战中俘虏敌国海军将官之先例。英舰未受损失，仅阵亡32人。
    黑尔戈兰湾突袭极大地鼓舞了英国的民心士气，也使贝蒂本人名声大振。
    （连载十六下期请看：第一次世界大战俄国名将布鲁西洛夫）
〖-ZW/正文〗
