〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事五项大赛开战在即〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事五项〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯记者许沛成、田源报道：披着节日盛装的八一军体大队，绿树成荫，花团锦簇，到处标语横幅高挂，五颜六色的各国国旗迎风猎猎，不同肤色和人种的运动员穿梭往来，一片祥和的节日氛围。但各训练场运动员认真的热身训练，却预示着明天“捍卫军旗之战”的紧张和激烈。
    本次规模盛大的锦标赛，吸引了来自27个国家的168名男女运动员。他们将在为期一周的时间里，角逐男女团体、个人和障碍接力的6枚金牌，为本国军旗增辉。
    目前，各项准备已全部就绪，可谓万事俱备，只欠东风。比赛场馆各种设施齐备，符合大赛标准，开幕式大型中国杂技表演也彩排完毕。据悉，届时将有近百名国内外新闻记者前来采访这次盛会。中央电视台将现场直播这次比赛盛况。偌大的新闻中心装配了各种先进的通信设施，电脑、传真机、国际长途电话。特别值得称道的是，查询资料的记者可以到英特网上漫游，获取有关比赛的详尽、全方位的及时信息。
〖-ZW/正文〗
