〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确追求个人利益应讲“四性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金声/徐星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/新论集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确追求个人利益应讲“四性”
    黄金声、徐星在1998年第3期《空军政治学院学报》上撰文指出：在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，在社会利益格局和利益关系不断变化的新形势下，应如何正确认识和处理个人利益问题，这既是人们的世界观、人生观和价值观中的根本问题，也是社会主义的义利观教育和社会主义精神文明建设不可回避的问题。文章认为，正确追求个人利益应讲“四性”：一是必然性。正当的个人利益的追求是社会主义社会生产资料所有制决定的。我们在把国家和人民利益放在首位的同时，又要充分尊重、维护和发展个人的正当利益。二是合法性。市场经济主体要追求利益最大化。但是，市场经济又是以生产社会化和分工协作为条件的，人们只有为他人、为社会提供优质产品和良好的服务，才能实现自身利益。只有彼此诚实守信，合法经营，才能互利互惠，建立长期稳定的利益关系。这说明在市场经济中，一方面市场经济的健康发展，有赖于人们对利益的合法追求，另一方面无论企业还是个人要想在市场竞争中确立优胜地位，实现自我利益，就必须合法地追求个人利益。三是全面性。个人利益是个全面概念，既包括物质利益也包括精神利益，既包括目前利益也包括长远利益，既包括一般利益也包括根本利益。所以，作为正确的个人利益的追求，绝不是单纯片面的追求，而是多层次全面的追求。四是服从性。当个人利益和集体、国家利益发生矛盾时，应当以个人利益服从集体和国家利益。集体利益、国家利益中包含着个人利益；个人利益只有在集体利益和国家利益壮大发展中才能得以实现；个人的正当利益得以发展，个人的积极性与创造性的充分发挥，又会进一步巩固和壮大集体利益和国家利益。（卞契）
〖-ZW/正文〗
