〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委监察部就徐炳松受贿案发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部必须为政清廉〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/反腐败〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电中央纪委、监察部近日就广西壮族自治区人民政府副主席徐炳松受贿案发出通报。中央纪委决定并经党中央批准，开除徐炳松党籍，建议广西壮族自治区人大依照法定程序罢免其自治区政府副主席职务。现此案已移交司法机关继续侦查。
    经中央纪委会同最高人民检察院等有关部门调查，徐炳松在任广西玉林地委副书记、行署专员、地委书记，广西壮族自治区人民政府副主席期间，利用职权多次收受他人贿赂共计人民币38万元，收受他人现金30万元，严重违反党纪国法。
    通报指出，徐炳松之所以坠入犯罪的深渊，堕落成为腐败分子，究其主要原因：一是不讲政治，放松世界观的改造。在改革开放初期，徐炳松还能比较严格要求自己，曾经将行贿者拒之门外。但后来，他放松了世界观的改造，经受不住权力的考验，经受不住金钱的诱惑，贪图物质享受。他把行贿受贿看作是朋友之间的礼尚往来，对送钱送物者由半推半就发展到来者不拒，甚至主动索要，无所顾忌。二是以权代法，滥用权力。这种权力的滥用，加之缺乏严格的纪律约束，使权钱交易的违法乱纪行为能够得逞。三是缺乏有力的监督。对徐炳松的违纪违法行为，干部群众早有反映，但未能引起应有的重视并及时加以纠正。
〖-ZW/正文〗
