〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三进托力河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉生/艾秀忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力弘扬伟大抗洪精神 夺取抗洪抢险全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘玉生艾秀忠
    泰来县托力河乡是嫩江、雅鲁河和绰尔河交汇处的洲渚。是嫩江特大洪水中受灾最重的乡村。现在，滔滔洪水虽然退去了，但沈阳军区某师官兵三进托力河，救人民于危难，把人民冷暖挂心间的感人事迹，印在了群众心中。
    一进托力河，成功转移8000名群众。8月8日，嫩江水位猛涨，把泰来县托力河乡5个自然村的8000名群众团团围住。沈阳军区某师500名官兵，在师政委张景荣、副政委顾乃龙的指挥下，迎险而上，到托力河乡抗洪抢险。他们把部队分成4个组，挨家挨户动员群众撤离。经过36个小时的艰苦奋战，终于分25批次，把8000名群众全部转移。
    二进托力河，帮助群众盖房。8月19日，集团军前指命炮兵团到与托力河毗邻的大兴乡加固堤坝。听到这个消息，顾副政委带着师首长和机关的1万元捐款和2500件衣物随部队一起重返托力河。炮兵团官兵利用间隙时间，在团长孙炜、副团长宋炳石带领下，为群众挖地窨子，盖简易房。建成了53间地窨子，使200余名群众有了栖身之处。
    三进托力河，捐被送粮。9月1日晚，刚刚从抗洪一线凯旋回营的政委张景荣，看到《鹤城晚报》上一篇报道中说：“灾民窝棚旁的老百姓没吃的就抓鹅杀了吃……”便拿着报纸找到后勤部长赵德辉说：“就是咱们紧巴点，也别让托力河的群众挨饿呀！”赵部长立即筹集了10吨大米，9月4日，师领导带着这些大米和用全师第二次捐款的钱购买的200床棉被，第三次来到托力河乡，把救灾物资及时送到了群众手中。
〖-ZW/正文〗
