〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中医专家说――桑兰的脊椎神经没有断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中医专家说――
    桑兰的脊椎神经没有断
    新华社纽约9月8日电（记者丁宝忠）目前在纽约西奈山医院接受康复治疗的中国体操运动员桑兰，今天对前往医院看望她的中国驻纽约总领事邱胜云夫妇说，一位中医专家对她说，她的脊椎神经没有断，她是有希望的。
    邱胜云大使看到桑兰脸色红润、情绪饱满，很是高兴。他赞扬桑兰在伤病面前表现出的坚强意志和乐观主义精神。
    桑兰的母亲向邱大使介绍了桑兰的近况。她说，桑兰7月21日受伤住院时，只胸部以上有知觉，现在胸部以下至髋关节以上部位也程度不同地有些感觉。邱大使用手轻轻触摸桑兰的后背，桑兰能比较准确地说出触点的位置。桑兰受伤的双手手指现在也能微微动弹，亮出手心，但下肢还是没有感觉。
    桑兰笑着告诉大家一个最新消息：日前到纽约参加世界中医药学术研讨会的天津中医学院副院长、中国针灸学会副会长石学敏教授等在会议期间专程看望过她，并且与同行们探讨了用中医给她治疗的问题。刚刚再次看望过她的石教授说，她的脊椎神经没有断，她是有希望的。桑兰的监护人谢晓虹说，石学敏教授同时肯定桑兰的外科手术是及时而成功的，并且认为可以采取中西医结合治疗。预期不久将由医术高明的中医大夫对桑兰进行针灸治疗。
〖-ZW/正文〗
