〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意愿强烈成果不大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第52届联大回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第52届联大回顾
    ●新华社记者周锡生
    第52届联合国大会于8日闭幕。同去年9月热热闹闹的开幕式相比，本届闭幕式的场面显得有点儿冷清。此间舆论认为，这正是本届联大实际工作进程的写照。
    本届联大是联合国第七任秘书长安南上任后举行的首届联大。安南在会员国强烈的改革呼声中被推上联合国最高行政长官的职位，很想有所作为。他在去年的一般性辩论开始时破例提前发表演讲，强烈呼吁把第52届联大开成“改革的大会”，并把改革问题列为本届联大一般性辩论的主题。安南期望通过改革，使联合国这个最具代表性的国际组织变得更加精干有效。然而，由于改革错综复杂，牵动面广，涉及到各方的实际利益，会员国在许多具体问题上难以达成共识。某些西方大国的蛮横强硬态度和自私考虑，又使安南受到了不少的牵制，联合国的改革举步维艰。改革是本届联大的主体工程，改革不顺利，其他工作难免受到制约和影响。一些舆论认为，从总体看，本届联大改革意愿强烈，但实际成果并不大。
    第52届联大给会员国留下较深印象的，主要有以下几点：会员国对安南领导的改革进程表现出普遍的热情和支持。安南提出的29项改革措施已经落实或正在落实，属于安南职权范围内的秘书处改革已初见成效；联合国更加关注非洲问题，安理会在去年9月召开了关于非洲问题的外长会议，对确保非洲的和平与稳定以及促进经济和社会发展提出了一些积极的主张，安南亲赴非洲多国考察后首次提出了联合国关于非洲问题的专题报告；在中、俄、法三国以及安南秘书长的积极努力下，伊拉克武器核查危机得到和平解决；在巴勒斯坦和广大阿拉伯国家坚持不懈的努力下，联合国紧急会议以压倒多数票通过决议，提升了巴勒斯坦国在联合国的地位，在国际上主持了正义；在6月召开的关于禁毒问题的特别联大会议上，会员国显示了高度的协调一致和坚强的决心，通过了一系列旨在铲除毒品这一人类公害的决议；重视全球化给国际经济和金融环境带来的新机遇和新挑战，为联合国在推动国际经济和金融立法方面发挥更大作用作积极的准备；安理会对印巴核试验问题及时采取行动，防止了事态的进一步扩大。
    但本届联大存在的问题也显而易见，主要有三个方面：
    首先，联合国的根本性改革停滞不前，已有的改革形式多于实质，有些改革过于迁就或迎合某些西方大国的意图和要求。最关键的安理会改革毫无进展，有关各方在涉及自身利益的问题上寸步不让。
    其次，联合国财政危机有增无减。尽管安南多方努力，广大会员国强烈敦促，但美国仍坚持拖欠会费的顽固立场。在美国的不良影响下，其他一些国家也长期拖欠会费不缴。迄今已缴清本年度会费的会员国仅占一半。由于会费大量拖欠，联合国的经费已到了山穷水尽的地步。
    再次，联合国的发展援助依然停留在口号上，大多数发达国家根本不重视参与联合国的发展援助，提供的官方发展援助数额非但没有增加反而有所减少，以致联合国的一些发展项目被迫中止或取消。
    这些问题的存在，严重阻碍了联合国的行动，降低了联合国的声望。人们期望新一届联大能认真倾听广大会员国的呼声，重视存在的问题，并努力加以解决。
    （新华社联合国9月8日电）
〖-ZW/正文〗
