〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁的军旗最鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际军体军事五项赛各队实力透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/田源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事五项赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者许沛成田源
    第46届国际军体军事五项锦标赛即将鸣枪，来自世界各国的24支男队和11支女队，将在北京八一军体大队军事五项训练场上展开被称为“捍卫军旗之战”的艰苦拼搏，争夺男女团体、个人和障碍接力共6枚金牌。6枚金牌将落谁手？中国队能夺得几项冠军？
    参加本届大赛的中国队领队、八一军体大队军事五项队队长矫力鸣认为，这次大赛，世界军事五项运动的强队均已悉数报名参战，六项桂冠的争夺必将激烈。但从各路劲旅的实力来看，男团桂冠最有力的竞争者将是中国、巴西和俄罗斯三支队伍。中国男队此次参赛的6名选手中，有4名曾夺得过世界冠军，其余两名选手也都参加过几次大赛，整体实力平均，在比赛经验上也占有一定优势。为了迎接这场大赛，队员们经过118天的高原强化训练，竞技状态良好，此役又是在本土作战，占有天时地利人和，卫冕冠军的希望很大。但是，近年比赛战绩一直比较稳定的俄罗斯队，是上届比赛的铜牌得主，其实力不可小视。而中国队卫冕道路上最大的障碍，当是南美之旅巴西队。这支曾多次夺得冠军的劲旅，从1995年开始进行队伍调整，不断招兵买马。时至今日，新老交替已基本完成，队伍成绩呈稳定上升之势。
    特别应看到的是，中国队虽经验老到，但年龄却偏大，体能方面处于劣势。而作为卫冕冠军东道主，既有有利条件，也有不利的因素，摆不好位置就有可能背上包袱，从而束缚自己，难于正常发挥应有的水准。而巴西队正年轻气盛，没有包袱，又处于挑战者的位置，容易放得开手脚。
    由于朝鲜队已决定退出，女团实力占优的当属中国和丹麦队两支劲旅。所以，中国女队此次获胜机会优于上届，但能否夺魁，要看临场发挥。
    争夺男女个人金牌的各有好几个热门人物。中国男队的李忠、赵敏、杨春义、郭新桥等，巴西的班德拉、席尔瓦以及叙利亚的哈麦德，他们谁登上冠军宝座都属正常。女子个人金牌的归属；中国的王恋英是世界唯一“四连冠”的得主，此次参赛，仍有创造“五连冠”的机会。但丹麦、比利时队能人也为数不少，黑马冲出也并非不可能。至于男女障碍接力，男队是中国、巴西和土耳其之争，女队是中国和丹麦较量，鹿死谁手，得看赛场发挥。
〖-ZW/正文〗
