〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养浓厚的理论学习兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻中共中央《通知》精神，把江总书记关于兴起学习邓小平理论新高潮的重要指示落到实处，是各级党委当前和今后相当长一个时期的一项重要政治任务。实践证明，浓厚的理论学习兴趣，是把理论学习引向深入的重要条件。
    党的十四大以来，尽管各级党委按照中央的统一部署，抓邓小平理论学习的力度一年比一年大，出现了理论学习的新气象，但不能忽略，在有些单位、有的领导干部身上，还存在着一些值得注意的问题，其中，比较突出的是对深入开展理论学习的兴趣不够浓。有的感到，邓小平理论已经学得差不多了，对进行深入系统的学习缺乏主动性和自觉性；有的认为理论学习是“软指标”，做好实际工作才是“硬杠杠”；有的领导干部把理论学习抓得不紧作为班子和自身的“光荣缺点”，总结工作、汇报情况，总是挂上这一条，认识不到这一问题的严重性；有的感到理论深奥、难懂，真正掌握起来既费时、又费力，不如做实际工作见效快；还有的领导干部只要求下级学习理论，讲得也头头是道，就是自己不带头学。这些现象虽然只表现在一部分单位、一部分人身上，但危害极大。因此要按照中共中央《通知》要求和江总书记的重要指示精神，兴起学习邓小平理论的新高潮，必须在培养浓厚的理论学习兴趣上下功夫。
    浓厚的理论学习兴趣要靠提高认识、强化观念来培养。认识不提高、观念不强化，理论学习的兴趣就不可能浓厚。要充分认识到，高举邓小平理论的伟大旗帜，用邓小平理论武装头脑，是我们党最大的思想政治优势，是把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪的最大政治；处在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，处在世界各种思想文化相互激荡的背景下，能不能及时识别和排除各种干扰，坚持党的基本路线和基本纲领，对各级领导干部都是严峻的实际的考验。领导干部只有坚持不懈地学习和实践邓小平理论，从根本上提高自己，才能成为合格的领导者。各级领导干部一定要站在面向世界、实现中国跨世纪发展大局的高度，以强烈的历史责任感和使命感，高度的政治责任感和事业心，不断增强学习邓小平理论的自觉性。要强化把学习邓小平理论作为长期战略任务的观念，克服短期行为和实用主义；强化把学习邓小平理论作为首位任务的观念，把“软指标”硬起来；强化学习邓小平理论就是政治表现的观念，切实提高自身的政治素质。
    浓厚的理论学习兴趣要靠发扬刻苦钻研的精神来培养。毛泽东同志说过，学习要“下苦功”，“下苦功”三个字，一个叫下，一个叫苦，一个叫功，一定要振奋精神，下苦功。邓小平理论是一个完整的科学体系，内容博大精深。但它并非如个别同志想象的那样玄奥，它是对建设有中国特色社会主义事业的客观反映，只要努力学习，其科学体系、精神实质、立场观点方法是能够掌握的。关键是我们有没有一种刻苦钻研的精神，有没有一种孜孜以求的态度。我们经过艰辛努力，深入到这座理论大厦之中去，积极运用这一科学理论指导工作和实践，就能不断产生浓厚的学习兴趣，形成理论学习和改造客观世界与主观世界的良性循环。否则，仅仅站在理论大厦外面感叹大厦的高大，或一知半解、浅尝辄止，只赞叹别人学得怎么好，就永远不可能激发浓厚的学习兴趣。
    浓厚的理论学习兴趣要靠领导干部发挥模范带头作用来培养。常言道，“群众看干部、干部看领导”，理论学习也是如此。一个单位理论学习的空气浓不浓，广大干部理论学习的兴趣高不高，关键要看党委一班人特别是主要领导的模范带头作用发挥得好不好。如果领导干部整日忙于具体事务，热衷于迎来送往，陷入不必要的应酬，不注重抓好自身的理论学习，不注重运用理论学习成果指导工作和实践，不注重做到知行统一，广大干部理论学习的积极性就不可能高，兴趣就不可能浓。因此，领导干部必须做学习和实践邓小平理论的模范，成为本单位、本部门的理论骨干，坚持把学与思、学与写、学与讲、学与用紧密结合起来，以此带动广大干部的理论学习。同时，要进一步强化党委正副书记领导和组织学习的责任制，增强“不重视干部理论学习的党委不是合格的党委，抓不好干部理论学习的书记不是称职的书记，不注重理论学习的干部不是好干部”的意识，采取有效措施，不断加大学习邓小平理论的力度。
〖-ZW/正文〗
