〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导与军旅园丁共庆教师节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克等亲切慰问教师和教育工作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王威/施永才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/教师节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日讯王威、施永才报道：今天下午，总参召开优秀教师和优秀教育工作者代表座谈会，庆祝教师节。
    中央军委委员、总参谋长傅全有出席座谈会并讲话。他指出，在过去的一年里，总参院校及广大教职员工深入学习贯彻党的十五大精神，高举邓小平理论伟大旗帜，坚决执行以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的决策指示，全面落实党的教育方针，辛勤耕耘，取得了丰硕的成果。傅全有勉励广大教职员工发扬钻研精神、奉献精神、创新精神和抗洪精神，努力培养和造就更多高素质人才，为军队现代化建设跨世纪发展作出贡献。
    傅全有要求总参各级党委和领导进一步弘扬尊师重教的优良传统，切实加强对教学工作的组织领导，想方设法改善广大教师的工作和生活条件，使总参院校全面建设再上一个新台阶。
    今天的座谈会由钱树根副总参谋长主持，隗福临、吴铨叙、张黎等总参领导出席。
    本报北京9月9日讯卢平、记者李健报道：今天下午，中央军委委员、总政治部主任于永波来到总政幼儿园，慰问幼儿教师，与他们一起欢度教师节。
    诞生于革命圣地延安的总政幼儿园，已经走过了58年的历程。在广大教职员工的辛勤努力下，总政幼儿园保教质量不断提高，被评为全军先进幼儿园。于永波在听取了幼儿园工作情况汇报后说，幼教工作十分重要，大家一定要珍惜光荣的岗位，为培养下世纪的栋梁之材不懈努力。他希望幼儿教师加强学习，全面提高自身素质，发扬抗洪精神，树立良好的形象，为人师表。以爱心、耐心、精心培育孩子，高标准地做好幼教工作。总政副主任唐天标在座谈会上的讲话中说，幼教工作利在当代，功在未来，幼儿教师要坚定献身幼教事业的信念，增强使命感和责任感，把总政系统的幼教工作提高到新的水平。
    于永波还参观了幼儿园园史陈列室和教学、生活设施。总政副主任袁守芳等也参加了今天的活动。
    本报北京9月8日讯蔡国军、特约记者张广江报道：中央军委委员、总后勤部部长王克今天亲切慰问总后优秀教师代表，向广大科技教育工作者祝贺教师节。总后勤部政委周坤仁、副政委杨德清一同看望了优秀教师代表。
    王克在讲话中指出，尊师重教是中华民族的优良传统和美德。党的三代领导核心对科技和教育工作非常关心，高度重视。在我国改革和发展进入攻坚阶段的关键时刻，深入贯彻科教兴国战略，切实做好科技强军、科技兴后勤工作，意义十分重大。各级党委要认真学习邓小平理论和江主席的有关论述，深入贯彻党的十五大精神，把科技强军、科技兴后勤工作切实落到实处，抓出成效。要想方设法进一步解决好科教工作者学习、工作、生活中的实际困难，在全军后勤系统真正形成尊重知识、尊重人才的良好风气。王克要求总后广大科教工作者，不断学习，勤奋工作，刻苦钻研，努力创新，培养出更多的高质量人才，为后勤现代化建设做出新的更大的贡献。
    本报北京9月9日讯特约记者傅明毅报道：今天下午，总装备部政委李继耐、总装备部副部长胡世祥、总装备部副政委朱增泉，以及总装机关的领导同志来到总装备部指挥技术学院，慰问战斗在教学第一线的教职员工，并与有突出贡献的教师一起座谈庆祝教师节。
    座谈会上，李继耐向总装备部教育系统的全体教职员工表示节日的祝贺。他说，在实施科技强军的战略中，总装备部肩负着重要使命。能否当好科技强军的开路先锋，关键在人才，而人才的基础又在教育。高等院校是培养高素质人才的重要基地，也是知识创新的重要环节。李继耐希望广大教育工作者牢记历史使命，进一步增强责任感和光荣感，加强理论学习，不断提高业务素质，勇于创新，为科教兴国、科技强军做出应有的贡献。李继耐要求各级党委、各级领导要始终关心、支持教育工作，关心、爱护广大教师，当好“后勤部长”，为广大教师创造良好的教学、科研和生活环境。
〖-ZW/正文〗
