〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为抗洪官兵筑起健康大堤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪官兵防病应严把“三关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自抗洪医疗队的防病防疫指南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/为抗洪官兵筑起健康大堤（来自抗洪医疗队的防病防疫指南）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪官兵防病应严把“三关”
    沈阳军区总医院抗洪抢险医疗队队员，消化内科副主任医师林一凡：抗洪官兵防病把好“三关”最关键。一是“病从口入”关：急性肠道传染病的传播途径，主要以食源性为主，有的是多人聚餐造成传播。人们吃了被病原体污染的食物或生水后，病原体便侵入体内作恶；也有的是用脏手抓食物造成传染。把好“病从口入”关，是预防传染病，特别是肠道传染病关键性措施。
    二是环境卫生关：生活在洪区的灾民、官兵，要建厕挖坑，加强粪便垃圾的统一管理；流动人口多的地方，更要加强粪便、污水和垃圾的无害化处理，消灭蝇蚊孳生场所；把室内外环境都打扫干净，以形成抵御各种病菌扩散的环境屏障。
    三是疫情扑灭关：急性肠道传染病，一般起病急，来势猛，危害大，如不及时治疗，可造成生命危险。专家们告诫人们，凡有腹泻，特别是上呕下泻现象的，都必须到医院肠道门诊检查，一旦确诊，必须就地隔离治疗。这时最重要的是静脉补液治疗，补液坚持“先快后慢、先盐后糖、重症补碱、适量补钾”的原则。对于无休克或无脱水病人，则可口服补液盐。
〖-ZW/正文〗
