〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美称美朝会谈取得进展等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美称美朝会谈取得进展
    ●美国国务院发言人鲁宾8日在吹风会上说，上周在纽约举行的美朝会谈已经在一些问题上取得了进展。鲁宾说，美国和朝鲜谈判代表就美朝1994年框架协议、不扩散战略武器、恐怖主义和恢复旨在缓和朝鲜半岛紧张局势的和谈等问题进行了磋商，并“在这些问题上取得了进展”。
    同日，五角大楼发言人培根在吹风会上说，美国仍在核查朝鲜宣布的8月31日发射人造卫星一事。他说，美国迄今还无法证实朝鲜关于成功发射人造卫星的说法是否属实，这仍需要情报部门花时间进行分析，才能得出结论。
    俄共等推举新总理候选人
    ●俄共主席久加诺夫、“人民政权”党领导人雷日科夫和农业党主席哈里托诺夫9日在国家杜马（议会下院）联合举行记者招待会上宣布，一致推举俄共议员、国家杜马经济政策委员会主席马斯柳科夫为总理人选。
    久加诺夫表示，如果叶利钦总统第三次提名切尔诺梅尔金为总理人选，国家杜马根本不会进行表决。国家杜马只有对弹劾总统程序进行表决后，才会审议总统提出的总理人选问题。根据俄宪法规定，如果弹劾总统程序在国家杜马获得通过，即使国家杜马三次否决了总统提出的总理人选，总统也无权解散国家杜马。
    1998年度裁军谈判会议结束
    ●1998年度裁军谈判会议8日在日内瓦结束，会议通过了给联合国大会的年度报告，但未能就吸收新成员问题达成一致。
    该年度报告说，在1998年三个阶段的谈判中，各成员代表就减少核军备竞赛、防止核战争、防止外层空间军备竞赛、确保无核国家不受核武器威胁的国际条约、新型大规模杀伤性武器、全面减少杀伤性地雷、改善裁谈会工作机制、吸收新成员等议题进行了讨论。印度和巴基斯坦今年5月先后进行核试验之后，国际社会关于停止核军备竞赛的呼声增强。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
