〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为抗洪官兵筑起健康大堤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕鼠源性疾病传播〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自抗洪医疗队的防病防疫指南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防病/鼠源性疾病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区总医院抗洪抢险医疗队队长、副院长赵永光：长江、嫩江、松花江沿岸大部分地区，都不同程度地存在着出血热、斑点病、鼠型斑疹伤寒、恙虫病、钩体病等自然疫源性疾病。这些疾病大多是通过鼠的排泄物及鼠身上的革螨、恙螨、蚤叮咬人体传染，初期症状类似感冒，往往易被患者和卫生人员所忽视，长时间不治易导致多脏器损害，甚至发生生命危险。尤其是随着抗洪工作的持续深入，气候变冷，鼠类易在较暖和的帐篷、食品仓库等人群居住地存身，人群极易被传染。因此，消除鼠患，预防鼠源性疾病传播迫在眉睫。这里向抗洪的官兵们介绍消除老鼠的几种方法：
    一、江堤及周围环境中鼠洞较多，要动员群众将所有洞用碎石或玻璃堵死、夯实，将鼠闷死在洞中。
    二、灌水捕鼠。对土质致密、洞穴简单的，可将洞口挖成漏斗状，将其余洞口堵死，用水分次快灌注入洞中，直到灌满为止。发现水面连续冒气泡时，说明鼠已喝水，如果鼠没淹死，一会儿就会爬出洞口，这时应立即捕杀。
    三、在堤坝上和人群居住地，可以在五米远布一盘放有新鲜诱饵的鼠夹子捕鼠，将捕到的鼠深埋或焚烧，防止污染环境。
    四、投放灭鼠毒饵。天晴时可在大堤及人群居住地周围五米远投放一堆灭鼠毒饵、杀灭老鼠。
    五、防洪官兵住的帐篷和人群居住地，要注意搞好环境卫生，进行消毒处理，防止通过鼠体寄生蚤叮人吸血或鼠体表、粪、尿携带病原体传到人体。
〖-ZW/正文〗
