〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砥柱中流显英雄全心全意为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞抗洪抢险部队官兵的英雄壮举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永春/陈金生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨永春陈金生
    浊浪排空，惊涛裂岸。今年6月以来，长江流域和嫩江、松花江流域发生了百年不遇的特大洪水，在洪水肆虐，人民的家园和生命财产受到严重威胁的关键时刻，数十万人民解放军和武警官兵火速奔向抗洪抢险第一线，在千里江堤上展开了一场没有硝烟的特殊战斗。我军将士以高度的政治觉悟、顽强的战斗作风、勇于奉献的革命精神，以自己的血肉之躯筑起了一道坚不可摧的长堤，向党和人民交上了一份合格的答卷，被人民群众亲切地誉为“新时期最可爱的人”。正如江泽民总书记8月14日讲话指出的：“广大官兵发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，总是冲在危急险重的前沿，用血肉之躯筑起了抗洪抢险的钢铁长城，用实际行动加强了军民团结、军政团结，为党和人民建立了新的功勋。”现在，抗洪抢险斗争已经取得了决定性的伟大胜利，投身这场斗争的广大官兵的英雄壮举，给了我们许多深刻的启示。
    充分展示了人民军队视人民利益高于一切的崇高思想境界
    我军之所以能在特大洪水面前把人民利益放在第一位，是由于始终坚持了全心全意为人民服务的唯一宗旨。人民军队71年的发展史，就是一部全心全意为人民谋利益的奋斗史。战争年代，全军指战员为了人民的解放赴汤蹈火，浴血奋战，谱写了“人民解放我解放”的英雄壮歌；和平建设时期，为了人民的幸福卫国戍边，无私奉献，展示了“亏了我一个，幸福亿万人”的高尚情怀。进入改革开放新时期以来，邓小平同志对全军官兵提出了为人民再立新功的要求；军委江泽民主席也多次强调，要永远保持我军人民军队的性质和宗旨。因此，全心全意为人民服务的宗旨是参加抗洪抢险官兵的行动指南。在抗洪抢险的大堤上，上自将军，下自普通士兵，都牢记全心全意为人民服务的宗旨，为了保护人民的生命财产与洪水顽强拼搏。在长江大堤九江、安庆、镇江段昼夜奋战的某集团军4500余名官兵中，有435名官兵家中遭受洪水袭击，然而他们坚持人民的利益高于一切的原则，舍小家、顾大家，义无反顾地投身长江大堤的抗洪第一线。正因为如此，抗洪沿线的许多灾民和新闻媒体纷纷打出了“人民子弟兵，人民感谢你”的标语。
    全心全意为人民服务的宗旨，极大地激发了广大抗洪官兵为人民利益而战的献身精神。“灾区即战场，灾情乃号令。为了救人民，战士敢牺牲。”这是某师官兵抗洪的誓言。在洪水肆虐、险象环生的危急时刻，子弟兵心系人民，把个人生死抛在脑后。当洪流突袭嘉鱼县，威胁监利县时，广州军区某部和空军某部官兵分别冒死火速急救。广空高炮某团指导员高建成同志，危急关头把救生衣让给不会游泳的新战士，在激流中连续救了8名战士和群众，献出了自己宝贵的生命，被中央军委授予“抗洪英雄”的光荣称号，成为抗洪抢险部队中涌现出来的杰出典型。某舟桥旅新战士杨德文和叶华林，在民垸溃口时，为救一位老大爷和一个小女孩而被洪水卷走，英勇献身。这些事例生动地告诉我们，人民战士始终都把人民的利益放在高于一切的地位。亲临长江一线视察的江泽民总书记对此给予高度评价：“在危难时刻和生死关头，把人民的利益放在首位，把个人的利益置于脑后，把生的希望让给他人，把死的危险留给自己，这是一种非常高尚的精神，非常可贵的品格”。这种精神和品格，正是得益于我军长期坚持人民军队宗旨的教育。也正是因为如此，我军才赢得了广大人民群众的拥护和爱戴。
    充分发扬了人民军队一切行动听指挥的优良作风
    一切行动听指挥是我军克敌制胜的法宝，是我军战胜一切困难的基本条件。参加抗洪抢险的官兵牢记党的嘱托，严守军队铁的纪律，把一切行动听指挥这个优良作风体现在执行抗洪任务的每一次具体行动之中，总是冲在危急险重的最前沿：抢堵九江决口，坚守荆江大堤，抢救 洲湾遇险群众，激战洞庭湖，保卫大庆油田，阻截哈尔滨漫堤，死守洪湖险段，……这一个个硬仗、恶仗，书写了我军历史上极其光辉的一页。
    在抗洪抢险的日子里，一个个命令瞬间化作部队的实际行动，一个个实际行动又使处处危难化险为夷。从6月份以来，数十万官兵就这样穿行在风里雨里，在抗洪战场筑起了一道又一道冲不垮的大堤。据不完全统计，抗洪中，仅湖北、湖南抗洪一线，部队就抢救遇险群众200万人，加固堤坝3700多公里，排除重大险情6000多次，真正做到了上级指到哪里，就打到哪里。在这场特殊的战斗中，每名指战员都自觉做到了听招呼，守纪律，可以毫不夸张地说，没有这种步调一致的作风，就不可能圆满完成抗洪抢险任务，就不能取得抗洪抢险的一个又一个胜利。
    和平时期，部队面临的形势、担负的任务、所处的环境都发生了很大变化，但一切行动听指挥的要求没有变。召之即来，来之能战，战之能胜，是部队一贯的纪律和作风。要使以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的战略决策和指挥转变成现实，就需要有参加这次抗洪抢险各级领导和官兵所表现出的“一声令下，立即出动”的纪律和作风。我们应该以抗洪勇士为榜样，把听从命令、服从指挥当做神圣的使命。
    充分体现出军政军民团结的强大威力，辉映出军民同呼吸、共命运、心连心的鱼水深情
    滔滔江水，千里江堤，随处都可以看到军民挽手并肩、共御洪水的场景。哪里有险情，哪里就有闪耀的红星；哪里有呼救，哪里就有官兵奋不顾身的身影；哪里有将士，哪里的群众就有主心骨，就有安全感。
    由此，我们更加感悟了“军队上前线，人民是靠山”这句朴素的真理。新时期军民团结的纽带不是来自钱物，更不是来自市场交易，而是多年来延续下来的一种军民鱼水情。正是由于军民团结的优良传统在部队深深扎下了根，广大官兵才能够在平时做大量平凡的工作和默默奉献，来实践为人民服务的宗旨；而当人民生命财产遭受严重威胁的时刻，就能挺身而出，即使赴汤蹈火也在所不辞。正是靠这种崇高的使命感和责任感，才能让人民信赖，让群众放心；正是有了这样一种无声的承诺，人民群众才能与我们肝胆相照，荣辱与共。
    军队为人民的利益舍生忘死，人民对自己的军队一往情深。在抗洪大堤上随处可见支前拥军的感人场景，涌现了用自己的乳汁解救中蜂毒的护堤战士的“新时期红嫂”徐宏萍；“抗洪英雄”牺牲后，又把烈士的哥哥送上抗洪第一线的“英雄的好母亲”杨友秀；惊悉儿子牺牲，从海南赶赴抗洪前线接替儿子再战洪魔的英雄父亲李德清；以及成千上万节衣缩食、箪食壶浆慰问抗洪子弟兵的人民群众。我们可以看出，军队官兵的奉献精神和牺牲精神，教育鼓舞着广大人民群众；人民群众识大体、顾大局，舍小家、保大家的主人翁精神和自我牺牲精神，同样也鼓舞和激励着部队，为广大官兵抗洪抢险增添了强大的精神动力。军队和人民群众的鱼水关系在这场惊心动魄的斗争中得到了升华，共同筑起了坚不可摧的新的钢铁长城。
    这次军民携手抗洪的斗争实践，使我们感悟到，和平建设时期，军队为人民的安宁和国家的昌盛和繁荣而存在而发展；人民群众则始终是军队建设的坚强后盾。这种水乳交融、血肉相连的新型军民关系，是我们战胜一切艰难险阻，永远立于不败之地的根本保证。
    充分再现出我军在急难险重任务面前无所畏惧的英雄气概和特别能吃苦、特别能战斗的威武文明之师形象
    我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，捍卫国家利益，保卫人民生命财产安全，是义不容辞的责任。战争年代，“一不怕苦，二不怕死”成为广大官兵矢志不渝遵循的准则。和平时期，“特别能吃苦，特别能战斗”，成为广大官兵工作、学习、生活的强大精神动力。人民军队始终是国家安全和人民利益的保护者和守护神。在洪灾面前，新一代军人全力以赴，勇往直前，承担最紧急、最艰难、最危险的任务，成为抗洪抢险的英勇突击队。率领抗洪大军的百余名将军临危不惧，靠前指挥，数千名师团主官奋勇当先，以身作则；数千里长堤上，数十万官兵用血肉之躯抵御着一次又一次洪峰的侵袭。高难度的抢险，高强度的劳作，高温酷暑的煎熬，洪水雨水的浸泡，连续几十天的持续作战，分分秒秒都在考验着全体将士。九江大决战，数万官兵激战五昼夜才取得全胜。某连全体官兵手拉手筑起一道“誓与大堤共存亡”的人墙。他们中，有的身负重伤，腿脚溃烂，中暑发高烧，仍不下火线；有的不怕疲劳，昼夜奋战，多次昏倒在雨里泥里；还有的在妻子临产、老人病故的情况下，义无反顾地冲向抗洪一线……这一切表明，人民军队在急难险重任务面前永远是坚不可摧的中流砥柱。
    沧海横流，方显出英雄本色。洪水如一块试金石，映现出人民军队踏艰破险、压倒一切敌人的大无畏精神。在长江大堤上，在滔滔的洪水中，党员突击队攻无不克，党委成员身先士卒，模范集体再立新功，铁班子带出抗洪铁军等事例，层出不穷，有口皆碑。可以说，哪里最重、最险、最累、最脏，哪里就有干部和共产党员活跃的身影闪现。“一个党员一根桩，一个支部一堵墙”，抗洪中充分发挥了党支部战斗堡垒和党员的先锋模范作用。我们的各级党组织和党员干部坚决执行以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指示，科学指挥，严密组织，充分发挥了核心领导作用。广大官兵识大体，顾大局，以保卫人民的利益为己任，展示了新一代军人崇高的精神风貌；展示了特别能吃苦、特别能战斗的过硬作风；展示了爱护群众一草一木，秋毫无犯的可贵品质；展示了自觉尊重地方政府，军地密切配合的军政军民关系，赢得了地方政府和人民群众的信任和赞誉，进一步维护和弘扬了人民军队威武文明之师的良好形象。
    砥柱中流显英雄，全心全意为人民。在深化改革、发展社会主义市场经济的新形势下，人们的价值取向也在发生着深刻的变化，一些消极的腐朽思想文化曾一度滋生蔓延，“金钱万能”、“一切向钱看”一度成了某些人的时尚。但在这次抗洪抢险中，我军将士不计报酬，胸中装着祖国和人民，把生的希望留给别人，自己却慷慨赴难，义无反顾，展示了新一代军人无私奉献的高尚情操和精神风貌。抗洪抢险部队官兵的这种伟大抗洪精神，证实了我军的的确确落实了江主席的指示，走在了全社会的前列，为进一步加强社会主义精神文明建设作出了新的贡献。
〖-ZW/正文〗
