〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省军区转移灾民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防疫工作紧跟上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明/徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报白城9月8日电赵殿明、特约记者徐晓鹏报道：截至今天，在吉林省军区领导和机关统一指挥下，已把被洪水围困的30万灾民成功地转移到安全地点，并做到防病防疫工作紧紧跟上。
    8月16日晚，黑龙江泰来段嫩江大堤三处决口，汹涌的洪水一夜间吞噬了1500多平方公里土地，包围了吉林省镇赉县23个乡镇场，18万群众被逼上分布在大小水域里的数十个高岗、沙丘和房顶上。与此同时，通榆地区也有15万群众遭洪水围困。
    30万灾民大转移牵动着吉林省委、省政府和吉林省军区领导的心。为转移困在洪水中的灾民，他们从部队、地方迅速调集了近百台车辆和各类船只营救群众大转移。吉林省军区还组织医疗队与防病救灾机动队等8个抢险救援队伍，为转移群众提供必要的安全保障。为搞好防疫，军地联合开展食品卫生管理、饮水消毒、杀虫、灭鼠。省军区司令员、政委带机关各部门负责同志昼夜督察，组织抢险，使30万灾民全部得到安全转移。
〖-ZW/正文〗
