〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息时代的“悖论”――技术越先进国防越脆弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昌升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息时代的“悖论”――技术越先进国防越脆弱
    科学技术一直是影响国家兴衰的决定因素，一种新技术的出现有可能彻底打破国与国之间力量的平衡。过去，技术的进步总是有利于最先应用这些技术的国家，但是，信息时代的到来完全改变了这种模式。一个国家信息技术越是先进，它就越容易遭到信息战的攻击。
    美国就处于这样一种地位。美军正在发展的“数字化部队”，将信息时代的先进技术应用到战场上，使信息流能在“数字化部队”的统率者与单兵之间不受干扰地传递。当一个士兵向上级报告正与敌人交火时，他的报告会通过战区内的每一条情报渠道进行传递，有助于各级指挥员“拨开战场的迷雾”。在后勤领域，由于有信息系统的支持，各作战单位能比现在更加轻装上阵。
    然而，技术进步的负面影响在很多方面都会带来致命的隐患。对计算机的过分依赖意味着，如果计算机系统崩溃了，指挥、控制、保障战争的能力就会丧失。正如我们在今年5月19日美国“银河4号”卫星发生故障时看到的那样，要使信息系统停止工作并不需要费多大的力气，一个小小的事故就会导致整个系统的瘫痪。在战争中，如果通信卫星的计算机系统遭到攻击，“数字化部队”就会失去“耳目”和后勤补给。信息战进攻的发动者用不着使计算机系统瘫痪多长时间，就会使“数字化部队”变成“睁眼瞎”，因为“弹尽粮绝”而被击败。与此同时，信息革命在战争领域中还开辟了一个不见硝烟的战场，通过对信息网络的破坏威胁敌国经济运行的安全。在美国这样一个网络世界里，计算机系统的瘫痪将使大量依靠这一系统实现“零库存”生产的工厂关门大吉，美国将会不战而败。
    计算机战打破了以往战争的常规，人们再也不能仅凭军队的规模和武器系统的数量来评价一个国家的军事实力。在信息时代，极具讽刺意味的是，信息化程度越高的国家越容易受到攻击，信息化程度低的国家反倒不容易被信息战打垮。美国过分依赖计算机网络的后果，就是它在很多方面要比不如它发达的国家更为脆弱。在一个拥有信息战能力的国家面前，甚至在任何一个拥有从普通商店里买来的个人电脑的黑客面前，美国都面临着要么屈服、要么经济崩溃的可怕选择。
    （陈昌升编译）
〖-ZW/正文〗
