〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大庆保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/舒春平/徐生/张建军/张占辉/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98抗洪重大战役实录（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪流滚滚，挡不住我军将士战天斗地的英雄气概；
    浊浪滔滔，更显出人民军队心系人民的赤诚本色。
    当超历史纪录的特大洪水，冲开河坝、漫过江堤，一路咆哮着向大庆进逼时，沈阳军区和武警、预备役部队3万余官兵，牢记军委江主席关于“严防死守”和“三个确保”的重要指示，面对来势猛、范围广、持续时间长的洪魔，发扬我军不怕疲劳、连续作战的作风，与地方广大干部群众一道，用血肉之躯筑起了一道钢铁长城，保卫了大庆的安全，为人民立了新功。
    汛情牵动中南海
    大庆是我国最大的石油工业基地。它像一颗硕大宝石，镶嵌在辽阔的松嫩平原上。
    大庆的历史，是一部军民团结、艰苦创业的史诗。1952年，奉毛泽东主席命令，解放军3万余官兵在渺无人烟的大草原安家落户。1959年，大庆油田被发现后，他们同来自全国各地的石油工人携手并肩，艰苦奋斗，开发出我国最大的油田。
    如今，大庆油田以拥有3.336万口投产油井，23年保持稳产5000万吨的生产能力，占全国石油总产量的40％。到1997年底已累计生产原油15.16亿吨，占全国陆上石油总产量的47％，财政上缴1905亿元，是建设大庆投入的43倍。
    今年入夏以来，由于嫩江上游连降暴雨，水位急剧上涨，大庆市提前一个月进入主汛期。随着嫩江水位不断增高，洪水流量增大，大庆市杜尔伯特蒙古族自治县、肇源县的沿江堤防险情不断，长时间被洪水浸泡的堤坝，相继出现局部渗漏、脱坡等险情。围绕油田的547.2公里江河堤坝一旦失守，毗邻两江的头台油田、采油七厂、采油九厂、大同区等就会变成一片汪洋，而且洪水很快能冲到油田腹地，其损失将无法估量。
    大庆的严峻汛情，牵动着党中央、国务院领导同志的心。江泽民总书记、李鹏委员长、朱 基总理十分关注大庆的灾情，都作出明确指示：保卫大庆，保卫大庆油田。
    以江泽民同志为核心的党中央、中央军委一声令下，沈阳军区部队紧急驰援大庆：当年在大兴安岭灭火立下头功、刚取得齐齐哈尔保卫战胜利的某集团军兵分两路，直抵江桥、拉海、绰尔、马场、林甸、胖头泡、立陡山、老龙口等险段要点；某集团军紧急北上，挺进到古恰、东浩德、革志；武警8610部队、8620部队，星夜抵达仁和堡、古恰闸、鲤鱼口、西包台。黑龙江省军区所属3个预备役师，也火速增援大庆；沈阳军区某直升机大队、沈空某部派出的飞机全部到达指定地点。驻大庆某坦克旅、武警大庆支队已先期开赴险段，严阵以待。
    沈阳军区参谋长葛振峰中将率抗洪前线指挥部从齐齐哈尔移师大庆，现场指挥作战。接着，沈阳军区司令员梁光烈中将、政委姜福堂中将先后飞抵大庆，率参谋人员3天3次到最险堤段，察看水情，研究部署了南线、西线、北线重要堤防的作战方案，再调精兵万人。至此，参加大庆保卫战的将领已达16人，参加作战的部队共3万余人。
    沈阳战区军政主官发出动员令：大庆，是党的大庆，全国人民的大庆，解放军的大庆。保住大庆，就是同党中央保持一致，就是坚决服从党中央、中央军委命令，就是为实现今年国民经济增长8％的目标作贡献。洪水不退决不收兵！
    也许是历史的巧合，当年3万余官兵在这里开发建设大庆，如今又有3万余官兵在这里保卫大庆。
    用血肉之躯筑起钢铁长城
    嫩江、松花江大庆堤段是20年一遇的防洪标准，面对300年一遇的洪水，一时危机四伏。
    哪里有险情，哪里就有将士们的身影。在保卫大庆的最前线，3万余官兵迎着肆虐的洪水，用血肉之躯筑起一道钢铁长城。
    又是一个与洪魔激战的不眠之夜。已是13日凌晨，冰冷的雨水中，在拉海大堤上，某集团军坦克旅1800名官兵三三两两地挤靠在一起，相互借着体温抗击着冷风和不时从大堤另一侧溅过来的洪水拍岸激起的浪花。这时，嫩江3号洪峰汹涌而至，拉海大堤开始出现大面积漫水，还有一处发生大裂缝，情况万分危急。“上！”旅长吴殿军一声令下，千余名官兵快速奔向裂缝处。吴旅长带领10人，腰系背包绳，跳入湍急的水中，打木桩、下石笼、压土袋。6个小时后，漫堤、裂缝被牢牢封堵住。
    此前，10日至13日，泰来县大兴镇至汤池5公里大堤连续出现3处滑坡、3处漫堤。危急时刻，某师“老虎团”千余名官兵火速赶到现场，冒雨扛运沙土，固堤堵漏，激战61小时，把咆哮的洪水拦在了堤外。
    自大庆保卫战打响以来，沈阳军区所属部队始终处于高强度和危险性大的紧张拼搏中，但广大官兵干劲不减。他们千里机动，转战南北，东突西堵，先后在绰尔大堤、胖头泡大堤、南引水库、南引渠首、立陡山、古龙、四方山、靠山屯、头台、仁和堡、古恰等险段连续打了80多场硬仗、恶仗，转移群众10万余人，排除险情243起，加固堤坝300余公里。
    8月16日至19日，在沈阳军区主要领导同志的直接指挥下，军区政治部副主任申相峰和后勤部副部长荀振江负责协调保障工作，某集团军军长柳凤举、政委张世显、副军长侯树森、参谋长王挺进，某集团军副军长杨成，黑龙江省军区司令员李衡、副司令员张焕臣、副政委姚国义，武警部队副司令员朱曙光、武警部队政治部副主任刘世民等将领，率领所属部队先后在发展村门特河、米太营子至老山头、东包台至西包台组织了3次万人大会战。将士们平均每人扛沙包300个以上，每天都有200余名官兵昏倒、累倒在险堤上，硬是用钢铁的意志筑起了冲不跨的防洪长城。特别是米太营子至老头山、东包台至西包台两道大堤守住后，确保了大庆及油田的侧翼安全。
    由于暴涨的洪水和倾盆大雨聚成一次次洪峰，嫩江大堤一些险段在3次洪峰的冲击下和高水位浸泡了50多天后，有的险段不堪重负，先后决口，直逼大庆。沈阳军区和黑龙江省的领导按照预定方案，在大庆南部的肇源县一带，西部杜尔伯特胡吉吐莫镇一带，各抢筑一道决战防线。
    在肇源县古恰镇附近一条泄水干渠堤坝上，军旗猎猎，号声阵阵。这里是南线第三道防线的咽喉，沈阳军区某坦克师被放在这条防线的最险区段。原有的堤坝两侧是水，无处取土。裂沟条条，填堵困难，还有管涌、鼠洞等隐患，要筑起“钢铁大坝”谈何容易。
    然而，面对洪水的是一支英勇善战的雄师。战争年代，他们北打辽沈，中战淮海，南战海南，后又雄赳赳跨过鸭绿江抗美援朝，从未打过一次败仗。孙师长和指战员这次又叫响了“学铁人精神，展铁甲雄风；筑钢铁大坝，保大庆油田”的口号。他们3天3夜没有下堤，硬是从2公里外背回5万多袋沙土，堵住了裂沟、管涌和鼠洞。
    向生命极限挑战不是蛮干。某师根据战线长、险情多、强度大的实际，现场勘察，确定方案，做到科学用兵，合理用兵，梯次用兵，量险用兵，成建制用兵，重点险段用重兵，尽量避免官兵重复劳动和战斗力无谓消耗。一天时间，他们新筑堤坝6100余米，装运编织袋60多万条，排除重大险情7处。
    西线的第三道防线上，也正在展开一场与洪水赛跑的殊死搏斗。嫩江公路的胡吉吐莫镇段、长发屯段加起来有3公里长，地势比其它区段低2至4米，必须在这里筑起锁住洪水的闸门。专家测算，平地建起下宽24米、上宽4米的大坝，至少需要土方15万立方米，仅靠官兵人背肩扛难以完成。大庆石油管理局、石化总厂等单位紧急调集大型推土机、装载机、载重车前来支援。3100名官兵在这里摆开了战场。他们在水利专家的指导下，在堤基底部先垫一层塑料布，再铺一层防渗布，尔后一层层地摆垒土袋，堤基外侧每50米打一根木桩，并用铁丝连接拧紧。8月18日，省市防汛指挥部通报，晚上将有大到暴雨，上级要求必须抢在洪水来临之前加高堤坝1米。这对于已连续拼搏两天两夜的3000多名官兵来说，又是一场恶战。午夜，暴雨倾盆，集团军政委张世显冒雨指挥，与战士们一起干。某坦克旅通信连战士康青松，一晚扛了300多袋土，最后累倒在大堤上。
    水头在步步逼近。沈阳军区抗洪前线指挥部急调一支突击队，迎着洪水赶到前方8公里的鲤鱼口阻击洪水。武警总部调来的两支雄师7000余人，征尘未洗就投入战斗。大家迅速用沙袋垒起一条防水墙，延缓了洪水推进的速度。
    坚持、坚持、再坚持，江主席的嘱托成了3万将士不渝的信念。
    要问这支部队为何特别能战斗，看看飘扬在大堤上的那一面面火红的战旗吧：“老虎团”、“渡江先锋突击团”、“铁锤子团”、“金刚钻团”……这些当年的英雄模范部队在转战嫩江千里大堤抗洪抢险期间，官兵们每天只吃一顿饭，睡觉不足3小时。经过广大军民日夜奋战，终于在平地筑起了数十公里的坚固大坝，沿嫩江环形公路屹立在杜尔伯特大草原上……
    党员干部：火红的旗帜
    风口浪尖党旗飘扬，群英抗洪可歌可泣。
    千里江堤之上，一个党员就是一面旗帜，一名干部就是一根标杆。8月13日，风挟浊浪恶狠狠地拍打着拉海大堤，险情频发，情况万分危急。沈阳军区某师由850名党员干部组成的“敢死队”，跳进洪水中一字排开，打桩、垒袋，经过2个小时奋战，险情暂时排除。14日上午9时，风雨大作，出现洪水大面积漫堤。已经疲劳不堪的敢死队员们从泥水中爬起来，冒着风雨再次投入固堤战斗。两层、三层、四层，洪水吞没了一层又一层，而堤坝却在敢死队员们手下不断加高加宽，一场意志与体力的较量，持续了近4个小时，直到洪水最终被制服。
    8月17日上午8时30分，肇源发展村堤段决口。沈阳军区政委姜福堂、参谋长葛振峰和广大官兵共同奋战，直到凌晨才回到“前指”。作为部队抗洪抢险的“中枢”，军区“前指”作战室里，气氛同前线一样紧张。正患肺部感染的作战部副部长田力一会儿下达首长命令，一转身又要拿上地图随首长察看水情，平均每天休息不到3个小时，医生只好跟在身后逼着他吃药。
    在采访抗洪抢险部队保卫大庆的日子里，记者被数不清的党员干部可歌可泣的英雄事迹感染着。
    沈阳军区政治部副主任申相峰日夜奔波在抗洪一线，与1700多名政治干部一起，组织开展形式多样的思想政治工作，用江主席的重要讲话精神鼓舞士气，激励官兵斗志。
    作为一名共和国的将军，担任大庆保卫战主力的某集团军军长柳凤举，哪里有险情，就出现在哪里，和战士一样扛沙包，一样在洪水中堵决口，在数百公里的嫩江大堤上坚守了20多个昼夜，经他指挥的战役性堵涌抢险就达40余次。
    武警8610部队于得水部队长在构筑第三道防线时，连续8天不下堤，中暑昏倒在大堤上，鼻孔流血，醒来后又重返大堤指挥战斗。
    随着洪水的步步进逼，大庆南引渠首大坝又出现险情。某坦克旅政委陈晓林率官兵紧急驰援，当赶到时，咆哮的洪水已将大坝撕开了一个2米宽的口子。陈政委高喊一声：“共产党员，跟我上！”带头跳入水中。接着，86名共产党员在他左右臂臂相挽，筑起一道“党员墙”，牢牢扎在缺口处，一干就是4个小时。第二天，陈政委累得腿病复发，扁桃体发炎肿大，说不出话来。腿疼可以拄根棍子，但说不出话，咋指挥战斗？他让通信员找来一只哨子。从此，在大堤上，在洪峰前，在抢险中，陈政委的哨声不时响起，就像冲锋的号角，迎接洪水的一次又一次挑战！
    某红军团政委王杰，刚做完痔疮手术，就带领部队投入抗洪。一段险堤告急，他率500名官兵苦战一天一夜，把2700米的堤坝加高2米。他因高强度劳作，手术后的肛门创口破裂，鲜血染红了半截军裤。
    被称为“抗洪铁人”的某炮兵旅一营营部卫生员刘小强，连续54小时没休息，一天之中扛沙包500袋，在一次排险战斗中为救战友，身负重伤，造成截瘫……
    300余名军师团领导干部，身先士卒，风餐露宿，靠前指挥，官兵众志成城，顶住了一次次洪峰，排除了一个个重大险情。
    这些党员，这些干部，时时刻刻以自己的模范行动，激励着官兵关键时刻冲锋在前，勇于拼搏！
    捧出对党和人民的一片赤诚
    一面“湖北监利突击队”的旗帜在抢险队伍中十分醒目。湖北监利受灾甚重，沈阳军区某部监利籍战士对家乡灾情千牵万挂，但一开赴大庆油田，就把心思都集中在了保卫祖国最大石油工业基地上。88名监利籍战士打出了这面特制的大旗。在湖北“监利突击队”的旗帜下，千疮百孔的堤身在88名战士手中加固；矮矮的坝顶在他们脚下增高，原定8个小时的任务，提前3小时完成。
    初到草原，秋后的蚊子蜂拥般袭来，官兵们一拍就是一手血。但是他们很快就忙得根本顾不上驱打蚊子了。一位名叫于丹阳的战士，仅脸和脖子就被叮了80多个包，很多人脸肿得变了形。可官兵们却步子不慢，还乐观地说：“这大草原的轰炸机群还真厉害。”
    在嫩江大堤采访的每一天，我们都被发生在抗洪大军中的故事感动着。我们目睹了同上一线的一对对父子兵齐心协力抗洪保大庆的身影，目睹了新郎缺席的婚礼，目睹了抗洪官兵在风雨中舍身救群众的感人场面。我们也含泪记下了这一组组数字：奋战在嫩江大堤上的沈阳军区和武警部队中，有10多个师团单位的营区被淹，接到命令，他们顾全大局开赴全线告急的大庆；5000余名湖南、湖北、江西、安徽、内蒙古、黑龙江、吉林等省区籍官兵家中受灾，有的官兵家中亲人被洪水冲散，他们不顾小家保大庆；有8000官兵被蚊虫叮咬后加上在洪水中浸泡，烂裆生病，但他们仍忘我拼搏在抗洪第一线；万余名独生子女战士开赴前线以来，表现都很英勇，受到领导和群众的赞誉，被称为经得起重大考验的“军营新生代”。
    每一组数字都有一串动人的故事，每一个故事都包含着一种奉献牺牲的精神，凝结着共和国军人对祖国和人民的殷殷赤诚。
    这就是人民的子弟兵，这就是新时期最可爱的人！他们心中都有一颗视祖国和人民的利益高于一切的博大情怀。正是因为有了这种情怀，抗洪大军转战千里灾区，舍身忘死，秋毫无犯。黑龙江省委书记徐有芳说：“从抗洪部队官兵身上，我们看到了解放军威武之师、文明之师的光辉形象！”
    众志成城：一条看不见的“堤坝”
    沈阳军区后勤部副部长荀振江少将告诉记者：我们肉眼看到的是有形的堤坝，还有许多看不见的堤坝，那就是军地齐心协力筑成的钢铁补给线。
    大纵深的穿插，恶劣的气候条件，给部队的后勤保障带来严重困难。8月16日，军区抗洪前指果断决定：在大庆、白城、大安、哈尔滨成立4个野战应急兵站，按战时模式对抗洪部队实施统一保障。大庆告急时，需要紧急驰援，军交部门两天运送上来1.3万人。8月17日，一天共发27个军用专列，密度和速度令人叹为观止；数千辆车几十天昼夜连轴转，没有一辆因为油料供应不足而误事。
    野战应急兵站成了钢铁补给线。他们高速机动，高频率转换，把数千吨食品、被装、药品、车材，源源不断地运送到位。27支医疗、防疫队、车辆维修队、流动加油队成为伴随抗洪大军左右的“保护神”。在沈阳军区通信部高德福副部长率领下，86个分队3500多名通信战士，运用5种以上通信手段，实现了抗洪一线通信处处通、时时通、路路通。
    还有一条看不见的堤坝，那就是人民群众的无私援助。8月21日，大庆保卫战进入决战时刻，大庆石油管理局、石化总厂立即调集了百余台大型机械前来支援。大庆石油管理局副局长巢华庆、石化总厂副厂长赵伯超向坐镇指挥的军区政委姜福堂请缨：部队缺什么保障什么，要什么给什么。整整两昼夜，军民完成了平时一个月才能完成的土方量，一条13.6公里长的大坝蜿蜒而立，成为保卫大庆油田的“钢铁屏障”。洪水咆哮，大堤岿然不动。中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛站在大坝上惊叹不已：这是大庆军民创造的奇迹，也是大庆军民精诚团结的象征。
    与部队并肩作战的，还有一支民营企业突击队――大庆宏伟集团。拥有1.2亿元资产的集团董事长王新文，把承包的工程停下来，带刚买回的15辆运输车支援一线部队。有人算了一笔账，他的工程停工一天，就要损失16万元。蚊虫叮咬官兵，大庆龙凤区私营业主徐信将100顶蚊帐和20箱驱蚊剂送到抗洪官兵手中。
    风雨同舟，爱心熔铸。当人们以不同的方式向子弟兵们表达自己的独特的心意时，都有一份特殊的爱在这特殊的群体中涌现、升华。
    在决战决胜的日子里，大庆地区的气温已降至10摄氏度左右，秋风瑟瑟，水中作业的官兵异常艰苦。在鲤鱼口的险段，5名60岁左右的老大妈带着棉被上堤。下水的战士一上岸，她们立即用棉被裹住战士们的身体！
    人不同，情相似。在这场与洪魔的较量中，军融于民、民融于军，用爱心、用汗水，凝聚起中华民族大团结之魂！
    郝峻岭摄
〖-ZW/正文〗
