〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪部队坚决响应江主席的号召积极帮助灾区恢复生产重建家园〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/支援地方建设/灾区重建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报南昌9月9日电特约记者陈汉忠、李本钱报道：驻守在长江、赣江和鄱阳湖一线大堤的南空抗洪部队官兵，在水位缓慢回落之机，调整部署，在加强巡堤力量的同时，抽出人员帮助受灾群众抢收抢种，重建家园。
    高炮某部官兵分成10余个抢收突击队，利用天晴时间挨家挨户帮助收割稻谷。居住在鄱阳湖大堤外侧的蒋巷群众的房屋大多进水，退水后屋里淤泥盈尺，南空某部官兵帮助清除淤泥，喷洒防疫药物，并把倒塌的墙壁重新垒好，使该村40多户灾民搬回了家园。
    本报齐齐哈尔9月9日电刘玉生报道：随着嫩江洪水的消退，沈阳军区某炮兵团官兵又来到曾在这里抗洪抢险的齐齐哈尔市昂昂溪区，为灾民搭建简易房150套300余间，解决了1500余名群众的过冬问题。
    洪水退去以来，昂昂溪区夜间平均气温已降到5℃左右，有些灾民因房屋被洪水冲倒，只好露宿在堤坝上。连日来，炮团官兵不顾抗洪抢险的劳累，拉红砖，挖地基，经过4天奋战，在荒地上搭建起了一栋栋简易住房。
    本报铜陵9月9日电庄跃勇、杜家雷报道：连日来，担负皖江千里江堤抗洪抢险任务的南京军区某集团军，在继续严防死守，做到“三个确保”的同时，腾出手来帮助灾区群众恢复生产，重建家园。
    部队开办的18个农机培训班已经开课两天，听课群众近千人；破了圩的江心洲内，400多名官兵正在帮助6个乡镇企业排除积水，清理厂房；他们还派出500多名官兵，帮助群众抢收水稻300多亩。
    本报武汉9月9日电王伟、张涛报道：连日来，济南军区某红军师积极帮助驻地群众恢复生产，重建家园，受到群众的交口称赞。
    该部在完成抢险任务后，利用休整间隙，组织出动了3600多人次，先后为20多个村镇110多户群众修好了倒塌的房子，整修填铺道路40多公里，清理垃圾440多立方米，清理污水沟2200余米，帮助群众清除院内杂草、平整场地20多万平方米。
    本报大庆9月9日电舒春平、肖福恒、记者张建军、徐生报道：由沈阳军区某坦克旅550名官兵连续奋战4昼夜、修建的第一座灾民示范村，已在杜尔伯特蒙古族自治县胡吉吐莫镇敖包村东侧高地上崛起。
    记者在建设现场看到，这座灾民示范村有居民生活区、公务事业区、物品堆放区、牲畜圈养区、家禽饲养区5大部分组成。目前，公务事业区的村委会、治安派出所、小学校等9顶制式帐篷已全部搭设建成。在居民生活区，80户村民已全部入住一字排开的由防雨布搭成的临时住房内，呈正方形小区式的45栋越冬简易房正在加紧施工。
    本报九江9月9日电许岩胜、特约记者陈唐盛报道：南京军区某集团军边抗洪边帮助群众恢复生产，截至今天，他们已帮助8家大中型企业减少直接经济损失6000多万元。
    全国大型企业――九江石化总厂3条输送石油的蒸气管道被洪水淹没，如不及时排除险情，将导致全厂停产，停产一天就会造成直接经济损失150万元。某团官兵闻讯紧急出动，将3根直径60厘米、温度高达80多摄氏度的蒸气管道吊高了20厘米，保证了该厂的正常生产。
    （照片为施文标、本报记者周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
