〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“长缨”，助我三军缚苍龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军抗洪抢险装备器材保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马改河/田兆运/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/后勤保障/装备器材保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98之夏的抗洪斗争，已取得了决定性胜利，在这场人与自然灾害的大搏斗中，我军动用和调配装备器材时间之急、数量之多、强度之大，为历史所罕见。
    全军装备技术部门在这次保障中，快捷高效，及时到位，为抗洪抢险提供了强有力的装备器材保障，向党和人民交上了一份合格答卷。
    全力以赴――需要什么就动用什么，需要多少就动用多少
    入汛以来，长江、嫩江、松花江相继发生特大洪水。遵照军委的指示，从6月末开始，三军和武警部队紧急驰援灾区抗洪救灾。
    刚刚成立的总装备部面临严峻考验。
    装备器材作为抗洪抢险必备的物质基础，是夺取抗洪胜利的重要因素。总装备部部长曹刚川、政委李继耐指示：当前第一位的重要政治任务，就是要像保障作战一样保障抗洪抢险部队的装备和器材。
    有关业务部门迅速进入战时状态，一个完整的装备器材保障指挥调度方案迅速形成。对用于抗洪抢险的各种车辆、救生器材、作业工具的库存数量、生产厂家、采购方式、运送途径等，做到心中有数。
    总装机关工作人员实行24小时战备值班，分布全国各地的装备器材贮备仓库做好了即发即送的准备，有关工厂开始加班加点生产急需器材，驻各地负责采购订货的军代表日夜奔波……
    7月上旬，总装备部及时派人到抗洪一线调研，先期专项为济南、广州军区参加抗洪抢险的部队补充装备和维修经费上千万元。
    30万官兵奋战抗洪一线，对装备器材保障部门提出了更高的要求。8月上旬，总装备部部长曹刚川、政委李继耐签署特急电报：全军各级装备部门要全力以赴做好抗洪抢险部队的装备器材保障，前线需要什么就动用什么，需要多少就动用多少，确保抗洪抢险斗争的胜利。
    “三江”洪水，一峰连一峰；南北险情，一次接一次。与此相对应，一批又一批装备器材源源不断地送到抗洪前线。到8月24日，总装备部先后16次为沈阳、济南、南京、广州等军区和空军、第二炮兵，以及总参、总后、总装驻灾区有关单位的抗洪部队补充各种装备、器材19.3万件，价值达2.6亿元。其中包括各种车辆2046台，各种轻型渡河器材1500件，救生器材1.86万件，各种土木工具17余万件。此外，还先后6次为抗洪抢险部队补充装备维修经费近5000万元。各有关军区、军兵种也为保持部队的战斗力竭尽全力，补充了大量抗洪抢险装备器材。
    抢堵九江决口，坚守荆江大堤，会战武汉三镇，保卫大庆油田……充足的装备器材，成为抗洪部队战胜洪魔的物质基础。
    特事特办――该打破的常规要打破，该简化的程序就简化
    “急事急办，特事特办”。总装备部部长曹刚川反复强调，为了抗洪抢险，装备保障的常规可以打破，有些程序可以省略，力争以最快的速度一步到位。
    总装备部的业务值班室成为抗洪抢险装备调度室。部长助理李安东坐镇指挥，有关部门领导傅镇国、楚鸿彦将军亲自协调，部队的申请电报一到，总部各部门的协调在几分钟、十几分钟就完成；批发的电报刚发出，仓库就即刻启运。
    8月7日，九江决口。江主席指示部队全力投入，坚决堵住决口。晚9点45分，南京军区司令部向总装备部发来特急电报，请求紧急补充堵口急需装备器材。5000官兵决战九江，装备器材需求不仅品种多、数量大，而且有些还是特殊器材。接到电报后，机关人员迅速调动起所有的信息网络，一批批落实，一件件筹措。
    8月8日午夜1时，主要装备筹措到位，调拨、运输通道打开。李继耐政委接到报告后明确指示：“先电话通知发运，我立即到值班室签发电报。”1点20分，就在办公楼哨位的小桌子上，李政委签发了给南京军区调拨装备的电报。
    保卫大庆，沈阳军区急需上百吨特种材料，这是战备物资，必须经过严格的申领和批报程序。但洪水不顾及程序，战机稍纵即逝。楚鸿彦将军指挥人员边请示、边调拨、边发运。
    持续2个多月的抗洪战斗，各种器材消耗甚大，各地库存已经所剩无几。为了夺取抗洪斗争的全面胜利，总装备部发出紧急通知，要求各部队依托市场全力筹措，所需经费据实核销。这一举措是和平时期军队装备筹措的重大突破。
    南京军区在接到电报后，一次就购买了急需的救生器材8万多件。
    记者查阅总装备部抗洪抢险电报稿，发现16次为部队紧急调拨装备，有13次是以特急电报发出的，其中6次是在午夜一二点钟发出的。
    伴随保障――能送上去的不让来接，能上一线的不留后方
    “装备保障到一线”，成为这次抗洪抢险中全军各级装备部门的行动准则。
    为坚守长江大堤的某部调拨300辆车的电报已经发出，此时部队正迎战第四次洪峰，让部队来接，必定影响战斗力。总部决定，后方仓库调集驾驶人员送上去！
    长江一线部队急需一批救生器材，他们连夜筹措，刚一备齐，总部便急令驻湘鄂办事处连夜送往前线。
    在这次抗洪抢险中，部队在恶劣的环境中奋战，装备动用强度高，器材损耗大，而且破坏性使用非人力所能避免。为此，总装备部在做好补充、调拨装备的同时，8月9日向全军及时下发紧急通知，要求各大单位迅速抽调精兵强将，组成装备巡回抢修分队实施伴随保障。各大单位迅速行动，40余名师、旅装备技术部长率50余个抢险分队、千余名修理工，紧急奔赴“三江”抗洪第一线。
    广州军区分别在湖南、湖北设立一线装备技术保障指挥组，8个分队巡回抢修。据统计，到8月27日，他们已出动修理人员800多人次，仅抢修车辆就达3283台次。南京军区派出120多名抢修人员奔赴长江沿岸，靠前保障。济南军区在许昌设立装备中转站，保证了装备器材在最短的时间内送到一线。沈阳军区的装备抢修分队活跃在白山黑水，哪里有抢险部队，他们就保障到哪里。
    驻天津地区军代室与秦皇岛耀华玻璃钢厂及时派出“冲锋舟抢险服务组”，7天行程3000多公里，先后到达武汉、公安、洪湖、九江等抗洪一线，现场检查、维修冲锋舟230多条，还培训了一批维修人员。
    今日“长缨”在手，缚住“三江”苍龙。在持续两个多月的抗洪斗争中，利器助精兵，各种装备器材为夺取抗洪抢险的决定性胜利，发挥了重要作用！
    照片 为金义良摄
〖-ZW/正文〗
