〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校师生抢险有功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温/冯卫国/张雄明/莫崇立/田柏若/潘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军事院校/参战部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈空某飞行学院八百名师生奋起保卫第二故乡
    本报哈尔滨9月8日电张聿温、特约通讯员冯卫国报道：驻哈沈空某飞行学院在承担繁重的救灾飞行指挥保障任务的同时，主动请战，出动800多名师生投入松花江一线抗洪，奋起保卫第二故乡。
    今天，在哈尔滨松花江铁桥至景阳街险要地段笔者看到，他们垒起的1.8米高3米宽的第二道子堤犹如铜墙铁壁，正经受着继续上涨洪水的严峻考验，在此已奋战4天4夜的官兵还在继续对子堤加高加固，以确保堤防万无一失。
    ●总参工程兵指挥学院学员贾千里传授封堵技术
    本报哈尔滨9月8日电张雄明、莫崇立报道：总参工程兵指挥学院学员贾千里在参加湖南安乡县长江支流松滋河堤保卫战之后，在松花江、嫩江流域抗洪中又立新功。
    贾千里入学前系北京军区某工兵团参谋长。1996年，在他的带领下，结合部队训练，该团研究出了能快速防洪堵决的“钢木土石组合坝”。暑假返校后，他再次向学院党委提出申请，要求到黑龙江抗洪前线参加战斗，被选调为抗洪技术三人指导小组成员。为使大家能掌握“钢木土石组合坝”防洪堵决技术，他们在沈阳军区和黑龙江防汛指挥部部署下，对200名抗洪人员进行了技术培训。
    ●农牧大学三百多名官兵圆满完成守堤任务返校
    本报长春9月8日电田柏若、潘波、特约记者王志雷报道：9月1日，被洪水围困13天的农牧大学349名抗洪官兵胜利完成了守护嫩江大堤任务，乘车通过长春市临时搭建的凯旋门时，受到2万多市民、学生的热烈欢迎。
    这个学校的官兵是8月15日到达吉林省镇赉县四方坨子镇嫩江大堤的，承担着4公里大堤的防守任务。在死保大堤的战斗中，全体官兵在临时党委领导下，白天和洪水斗，夜里忍受蚊虫叮咬，但谁也不肯下堤。
〖-ZW/正文〗
