〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院与香港中文大学协手攻关病理诊断难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春雨/洪矛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医疗动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防病/医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日讯春雨、洪矛报道：以携手追踪先进技术、攻关世界性难题、提高诊断水平为目的，由解放军总医院病理科和香港中文大学医学院共同举办的’98诊断病理研讨会，今天在北京举行。
    对于疑难疾病，病理诊断最具权威性。香港中文大学医学院附属医院，在病理诊断方面具有世界一流水平。成立于1954年的解放军总医院病理科，在中国病理学科奠基人吴在东教授的教诲下，历经几代人的努力，疑难病理诊断已居国内领先地位。两家医院在学术交流、专业人员培养方面的合作已有5年历史，全国各地在解放军总医院和香港接受培训的病理专业人员达300多人次。去年，两家医院共同举办了面向世界一些著名医院的远程医疗会议；尔后，这两家医院每个月都举行一次远程病理会议，在荧屏上讨论疑难病例，进行学术交流，如今已有10多例疑难病患者在这种形式的讨论下得以确诊。
    自去年开始，两家医院又开始了为期三年的病理研讨会。旨在使国内外著名病理专家聚集一起共同攻克世界性诊断难关，培养新人，发展祖国的医学病理事业。
    研讨会为期五天，由我国和美国著名的病理学家及国内各医院的病理专业人员参加，并对新疆、贵州、广西边远山区地方和驻军基层医院的专业人员实行免费培训。
〖-ZW/正文〗
