〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六昼夜打了五个漂亮仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军松花江大堤抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘廷章/左连壁/王厚文/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘廷章左连壁王厚文本报特约记者刘世仁
    百年不遇的特大洪水肆虐泛滥，哈尔滨随时都有被洪水淹没的危险。
    8月17日凌晨3时40分，刚刚完成了驻地抗洪抢险任务的沈阳军区某集团军接到赴哈尔滨抗洪抢险紧急命令后，13000余名官兵在军长杨福臣、政委彭晓枫将军率领下，从集结到长途行军800公里，仅用14个小时就到达哈尔滨抗洪前线，饭未吃，水未喝，迅速展开，投入到与洪魔殊死搏斗之中，连续奋战6昼夜，在百里江堤防线上抢修险工弱段18处，护江堤35.75公里，加固堤坝91.39公里，打木桩820余个，装沙袋61.25万个，挖运土石方191.87万立方米，堵管涌3431个，构筑围堰38处，转移群众5100余人，保证了松花江大堤哈尔滨百里江堤万无一失。
    1
    江心岛，是哈尔滨市民用、工业用水的枢纽，是哈尔滨市800万人民日常生活和经济建设的“生命之源”。如果被洪水淹没，后果不堪设想。8月19日凌晨，该岛周围的洪水已高出地面2.3米，形势十分严峻。防汛指挥部要求集团军迅速派人抢险。政委彭晓枫立即组织有关人员研究后，决定派战斗力特别强的高炮旅担当此任。
    面对2处漫堤、4处管涌渗漏、2处堤坝滑坡等重重险情，副政委杨福忠、营长李跃东带领官兵苦战6个多小时，使一、二号水源地化险为夷。由于水位不断上涨，4个小时后，又发生了5处管涌渗漏、1处决口的重大险情，官兵们第二次投入了战斗。经过20多个小时的奋斗，官兵们挖运沙石1.83万立方米，装沙袋3900多个，加固堤坝970延长米，堵住了9处管涌和一处决口。江心岛保住了，滨城人民的“生命源”安全了。
    2
    8月20日上午11时40分，松花江大堤公路桥桥头以东地段出现200多米大面积群涌。如果险情加剧造成溃堤或决口，冲堤而出的洪水就会像脱缰野马一样直逼哈尔滨市区中心。因此，这一段堤坝被人们称为哈尔滨市区安全的“桥头堡”。
    连续奋战3昼夜的某高炮旅接到严防死守“桥头堡”的命令后，紧急集结正在吃饭的一、二营500余名官兵，向桥头险段火速开进，经过4个多小时的水中激战，圆满完成了压渗1500平方米，堵漏200米，固堤、筑堤300延长米的任务。在江堤的另一侧险段上，军长杨福臣少将亲临现场指挥，300余名官兵从晚上21时开始装船运料堵渗漏，到第二天晚上21时，600余吨沙石料全部投入险段江中。至此，“严防死守”桥头堡之战告捷。
    3
    位于哈尔滨市以西50公里处的双城市永胜乡防洪大堤，因松花江在此拐弯，主航道正面直冲堤坝而被人们称之为“卡脖子”大堤，是松花江第一险段，防洪的重中之重。这里若是发生危险，哈尔滨市的抗洪工程将毁于一旦，哈尔滨国际机场也会被江水吞没。
    21日晚7时50分，“卡脖子”大堤中段出现管涌群，其中一处口径约60厘米。已连续在大堤上奋战了5个昼夜的某团团长徐义华、政委孙守荣带领500余名官兵直奔大堤，将堤上备用的3万多个装满泥沙的编织袋投入管涌处。为了彻底制服管涌，预防新的险情出现，官兵们又越过200多米宽的沼泽地，取土装运2000余袋，在后续梯队600余名官兵和当地2000余名干部、群众的共同奋战下，于晚23时10分控制住了险情。
    4
    21日下午13时，松花江铁路桥以东的少儿活动中心江段出现渗漏，不到10分钟，渗漏的洪水就使100多米长的子堤漫水，情况十分危急。
    刚刚从另一处抢险下来吃饭的某高炮旅闻讯后，立即组织包括炊事员、通信员、司机在内的500余名官兵赶赴现场堵渗排险。由于渗水深度已达60厘米以上，给取土运料带来了很大困难，但官兵只有一个信念：早一分钟排除险情，大堤就多一分安全。他们争分夺秒、顽强奋战，9个小时装运土石近20万袋、3000余立方米，险情排除后，又筑起了一道平均高1.6米、长1000多延长米的堤坝。
    5
    21日上午，道里区松花江南岸九站旁一座排污泵站――高谊排水泵站附属用房出现特大险情，由于地下排污水泥管线爆裂，造成严重渗漏，江水喷涌而出，二层白楼已断裂倾斜，情况十分危急。集团军即令高炮旅迅速出动600余名官兵，在旅长张跃指挥下，火速奔往九站护堤压渗。经过11个小时的激战，筑起了一座底宽3.5米、上宽1.5米、高3.5米、长200米的护堤，使险情得到了有效控制。
    22日晚20时，防汛指挥部紧急通报：九站泵站再次出现大面积渗漏。集团军再次组织100名突击队员和1400名官兵奔赴现场。军长、政委亲临现场指挥，连续奋战两昼夜，于24日清晨彻底排除了险情。
〖-ZW/正文〗
