〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏玮/严明亮/徐茂生/胡卫平/刘光耀/张冀伦/郎龙喜/曹志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化学院开展弘扬抗洪精神活动
    防化学院以多种形式开展“学习抗洪勇士，做好本职工作”活动，激发官兵立足本职岗位作贡献的热情。他们在组织认真学习江主席一系列重要讲话精神的同时，举办图片展览、抗洪英雄事迹报告会、读书演讲等系列活动。学院开学后，广大教职员工还踊跃捐款捐物。（夏玮）
    好少年书法作品献给抗洪解放军
    日前，江苏省江都市实验小学三年级女学生周操创作了两幅书法作品“童心献给亲人解放军”，并写信请文化部部长孙家正转交给抗洪部队，同时还寄去平时节省下来的200元零用钱。总政有关部门回函称赞她是“一个有理想、有志向、爱学习的好学生”。（严明亮、徐茂生）
    保利集团向抗洪部队捐款三百万
    中国保利集团公司8日通过总政治部有关部门向抗洪部队捐赠慰问金300万元，用于慰问抗洪抢险部队和抗洪牺牲官兵的家属。（胡卫平）
    武警北京二总队官兵向灾区捐物
    武警北京二总队数千官兵心系灾区、情系灾民，8月下旬以来，他们在第一次捐款10万元的基础上，又捐献衣物近万件，折款50余万元。（刘光耀、张冀伦）
    山西晋城评选“国防教学能手”
    山西省晋城市城区教委举办的“第三届国防教学能手”评选活动日前结束。这项评选依据国家有关部门对中小学国防教育的规定，评选出的“国防教学能手”享受区劳模待遇。通过这项活动，调动了广大教师搞好国防教学的积极性。目前，已有13名中小学教员获得“国防教学能手”的殊荣。（郎龙喜、曹志强）
〖-ZW/正文〗
