〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗洪精神鼓舞下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队官兵精心做好本职工作争创第一流的成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/赵阳/郭景龙/何永红/曹海峰/张本奎/梅里金/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/学习抗洪精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某集团军
    本报讯特约通讯员田兆广、赵阳报道：连日来，济南军区某集团军近万名野外驻训的官兵顶烈日、冒酷暑，在生疏的地形中练走、打、吃、住、藏。担任国防施工任务的某团官兵在数日阴雨连绵的情况下，克服种种困难，昼夜奋战，优质高效提前完成任务。集团军政委赵承凤少将告诉笔者：抗洪前线军民表现出的抗洪精神，已成为激励官兵干好本职工作，争创一流佳绩的巨大精神动力。日前，从某师举行的千人大比武演兵场上传来捷报：7项训练课目纪录被打破，130多项训练改革成果应用于实战训练，形成了新的战斗力。负责为抗洪前线装运石子的某坦克团官兵已经连续加班加点20多个昼夜，共发运5000多吨石子。
    成都军区某集团军
    本报讯郭景龙、特约通讯员何永红报道：连日来，成都军区某集团军广泛深入进行“学习抗洪官兵的牺牲奉献精神，牢固树立人民利益高于一切思想”的专题教育，官兵的精神面貌发生了可喜的变化。某团参加重庆市巴南区麻柳嘴镇特大山体滑坡抢险的400名官兵，自觉发扬抗洪一线官兵吃大苦、耐大劳的精神，连续奋战两天两夜，奋不顾身抢救群众财产，硬是从一座座废墟中抢救出粮食6.5万公斤，衣物3万多件及价值100多万元的物资设备。
    北京军区某集团军
    本报讯曹海峰、特约通讯员张本奎报道：北京军区某机械化集团军组织部队认真学习江主席重要指示，结合抗洪救灾、学习英雄事迹，对部队进行了一次爱国主义教育。为了搞好这次教育，集团军政治部专门下发了政治工作指示，要求各级党委（支部）不断用江主席和党中央、国务院、中央军委的重要指示统一思想，各级宣传部门注重收集整理有关抗洪抢险的事迹报道，编写教育提纲，教育引导官兵牢固树立顾全大局，无私奉献的观念。近几天来，这个集团军各级党委机关，从干部到战士，从党员到群众，包括已确定转业的干部，都纷纷向党委、支部递交了决心书。
    广州军区某集团军
    本报讯特约通讯员梅里金报道：连日来，奋战在荆江大堤的广州军区某集团军所属各师团，在坚决完成抗洪抢险任务的同时，充分运用在抗洪抢险中涌现出来的生动事实开展党对军队绝对领导的专题教育。教育中，他们组织官兵们认真回忆了党中央对抗洪抢险工作的每一项战略决策、部署，反复认真学习江泽民总书记亲临抗洪一线视察时的重要指示，各团营普遍开展了一次“话决策决战、赞党的英明”为主题的演讲报告会，引导广大官兵从战略决策中看党的英明，从具体部署中看党的智慧。广大官兵表示，一定要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚决听从党中央、中央军委的指挥，继续全力以赴投入到抗洪抢险的斗争之中，直到取得最后胜利。
    济南军区某坦克师
    本报讯费李、特约通讯员龙云飞报道：“无数事实证明，人民解放军在中国共产党的领导下，是一支战无不胜、攻无不克的伟大军队。”这是日前笔者在日夜坚守荆江大堤上的济南军区某坦克师，听到该师政委章立品给官兵上政治教育课时讲的一席话。为确保荆江大堤30多万人民群众生命财产的安全，该师先后27次出色完成重大抢险任务。他们还利用部队抗洪休整间隙，深入开展党对军队绝对领导的专题教育，引导官兵始终坚持党对军队绝对领导的信念，忠实履行全心全意为人民服务的宗旨，当人民生命财产受到威胁时，挺身而出，冲锋陷阵，向党和人民交出一份合格答卷。
    海南军区
    本报讯符永、记者彭泽成报道：日前，在海南军区机关组织的捐款仪式上，正在参加军区党委扩大会的军区领导、军区机关干部以及参加军区夏令营的干部子女300多人，纷纷解囊，从而把该区开展的“向抗洪官兵学习，以实际行动为灾区人民献真情”的活动推向了高潮。
    军区党委结合部队官兵的家乡多在灾区的实际，在全区部队广泛开展了“向抗洪官兵学习，以实际行动向灾区人民献真情”的活动。连日来，军区各部队每天都认真组织官兵读报纸，看电视、收听广播，让官兵了解灾情，了解抗洪第一线官兵的英雄事迹；组织官兵给奋战在第一线的人民群众和官兵写慰问信，勉励战友们发扬连续作战的英勇精神，夺取抗洪抢险的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
