〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见困难就上见荣誉就让〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区抗洪部队讲团结讲风格争任务不争功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘灿/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/评功评奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报荆州9月9日电刘灿、特约记者张智猛报道：9月1日，湖北省军区舟桥旅在抗洪前线召开党委会，总结分析前段的抗洪抢险情况和向上级推荐受表彰的先进单位和个人。几个常委将自己所带营的情况如实汇报后，互相让起功来，同时争抢下一步的急难险重任务。他们见困难就上，见荣誉就让的风格受到了军区领导的表扬。
    广州军区各抗洪部队目前一方面高度警惕，严防死守到底，一方面利用战斗间隙，进行阶段性小结。各部队坚决贯彻上级的指示，把眼睛盯在总结经验上，盯在下一步任务上。连日来，各抗洪部队的请战书、请战电像雪片一样飞向广州军区前指。
    6月底以来，广州军区先后向长江中游和洞庭湖区投入了100多万的部队和民兵预备役人员。部队多，兵种多，单位多，战线长。各抗洪部队讲大局，讲团结，讲风格，互相争抢急难险重任务，互相配合和支持。驻粤某师争抢到死守监利大堤的任务后，担任战略后备队的某集团军所属两个团全力支援该师一线作战；驻桂某集团军一个师和驻粤某集团军一个师战斗在同一地段上，两个师互通情况，互用通讯网络，互相支援装备和物资，交叉使用兵力，轮番作战，共同圆满完成了几次重大抢险任务。总结中，双方互相交流作战经验，互相学习抗洪抢险中的英模典型。对一些双方共同参加的战斗，不争你先上还是我先上，不争谁的功大谁的功小，而是注重共同总结战斗经验和分析存在的薄弱环节，在抗洪部队中传为佳话。
〖-ZW/正文〗
