〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赎牛记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂敬全/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗图片故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁都知道，牛是庄稼人的命根子。
    江西省九江市艾城镇小河村农民付叫捞怎么也想不到，他几天前卖出去的一头牛昨天又回来了。
    洪水淹没了付叫捞的家园，就在这时，儿子付文红接到了盼望已久的九江师范学校录取通知书。
    面对烫金的录取书，付叫捞一家既喜又忧。喜的是儿子考上了师专，忧的是家里实在拿不出钱来供儿子上学。付叫捞一狠心，把家里唯一值钱的一头耕牛给卖了。可是，儿子的学费还差一半。
    就在付叫捞一筹莫展的时候，南京军区某团炮营官兵到小河村帮助灾民重建家园。了解到这一情况后，官兵们纷纷伸出援助之手，很快凑齐3000多元送给付叫捞。
    付文红如期入学了，可是官兵们还是放心不下。他们深知，牛是农民的命根子，没有牛，庄稼人怎么能行？于是，炮营的官兵们又四处打听付叫捞卖出的牛的下落。经多方寻找，终于从10多公里外的小坝村把牛赎了回来。
    付叫捞一家人抚摸着失而复得的牛，激动得直掉泪。老付拉着团政委李弘的手说，解放军不仅帮咱小孩上了学，还把我家的牛赎了回来，我一定好好重建家园，来报答亲人解放军。
    （本报九江9月9日电）
    图为付叫捞紧紧握住部队领导的手说：“谢谢你们，谢谢子弟兵！”
    王协云摄
〖-ZW/正文〗
