〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪个个是勇士爱装人人当管家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信总站抢险归来器材无一丢失〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾彦学/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春9月8日电贾彦学、特约通讯员盛正洪报道：昨天，当沈阳军区某通信总站撤离灾区时，几十种数以千计的通信器材和工具无一丢失。
    抗洪抢险期间，这个通信总站先后动用大小车辆100多台次，使大到电台车、通信电台、传真机、各种仪表、备用电缆，小到喷灯、烙铁和螺丝刀等小型抢修工具的一批通信器材及时配发到抢险一线。险情最大时，一个机务站和两个外线维护哨所成了水中“孤岛”，可他们凭借这些得心应手的工具器材，确保了通信畅通。
    当抗洪抢险工作接近尾声，该总站领导对部队撤离时提出了明确要求：一是在地方租借的船只、手机等通信工具，要做到人走账清；二是本单位使用过的所有通信器材要一一点清；三是对各种报表、军用地图等密级文件和文字材料要彻底查清上交保密室。官兵们按照职责，分工到人，对动用过的所有器材工具如数清点，分类整理，擦拭干净，妥善保管，并按来时的清单再次登记注册。从地方租借的通信工具都做到了及时返还，一次性结清账目。日前，这个通信总站分布在十几个抗洪点上的全体官兵，已全部分期撤回，动用过的工具器材无一件丢损。
〖-ZW/正文〗
