〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边再次发生流血冲突〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安南呼吁柬有关党派对话解决分歧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松/张瑞玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边9月9日电（记者雷柏松、张瑞玲）柬埔寨军警和抗议者今天上午在金边一些地方再次发生流血冲突。
    上午，几百名示威者聚集在美国大使馆门前，抗议政府和洪森对示威者采取强硬手段，要求美国制裁柬政府。示威者与警察发生严重冲突，导致1人死亡。中午时分，包括市民、学生和僧侣在内的大批示威者聚集在独立纪念碑周围，准备继续举行抗议活动。数百名军警进行干预，冲突中，数名警察被示威者殴打。
    在联合国秘书长驻柬特别代表梅霍特拉的干预下，政府尚未逮捕反对党桑兰西党领导人桑兰西。另一反对党奉辛比克党领导人拉那烈现也在金边自己的住所内。今天中午，桑兰西和拉那烈在奉辛比克党总部举行会晤，并对支持者和记者发表讲话，严厉谴责洪森采取暴力手段驱散示威游行者，导致流血事件。他们表示，“选举舞弊问题”不解决，暴力行动不停止，奉辛比克党和桑兰西党绝不会参加新国会和新政府。
    据新华社联合国9月8日电（记者顾震球）联合国秘书长发言人埃克哈德8日向此间新闻界发表声明说，联合国秘书长安南对7日在柬埔寨首都金边发生的一系列事件深表关注。他呼吁柬有关党派领导人通过对话解决分歧，以免再次发生暴力事件。
    埃克哈德说，安南已先后致信柬埔寨第一首相翁霍，第二首相洪森，奉辛比克党主席、前第一首相拉那烈和桑兰西党领导人桑兰西，强烈呼吁他们尽力保持克制，以避免进一步发生任何暴力事件。
〖-ZW/正文〗
