〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受灾省区积极贯彻落实江主席重要讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续严防死守着手重建家园〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电连日来，长江、嫩江、松花江水位持续回落。受灾省区广大军民一边继续百倍警惕、加强查险整险，确保退水时不出现大的问题，一边全面开展救灾工作，及早着手恢复生产、重建家园。
    湖北连日来，长江水位持续回落，但高水位运行致使长江大堤新险情时有发生，湖北全省210万防汛大军仍百倍警惕，继续加强查险整险。据了解，为防止退水时倒堤，湖北省做到水退人不退，坚决将各类险情隐患消除在萌芽状态。
    湖南长江、洞庭湖水位正加快回落，但大堤险情也随之加剧。近4天岳阳市江湖堤段接连发生管涌、沙眼、崩岸等大险11起。湖南省委书记王茂林强调万万不能疲劳厌战，万万不能麻痹大意，确保退水不溃垸。到目前，岳阳11起大险经过紧张处理，已基本得到控制。
    江西江泽民总书记的重要讲话使江西人民深受感动和鼓舞。5日，九江市委、市政府迅速召开会议，学习领会、贯彻落实江总书记的重要讲话精神，决定继续严防死守，同时迅速转入生产自救阶段。南京军区已部署在九江的部队，在确保长江大堤万无一失的同时，抽调兵力帮助九江市灾区开展恢复生产、重建家园工作。
    安徽目前，经长时间浸泡的安徽段长江大堤依然险情不断。安徽省防指日前强调，防汛抗险、加强退水期防守仍是当前头等大事，各地千万不可有丝毫松懈、麻痹和厌战情绪。在坚持防汛不松懈的同时，安徽省也开始积极筹备灾后生产生活自救。
    江苏农历七月十八大潮是长江下游一年之中最大的潮汛，在海潮影响下，沿江水位全线回涨。江苏省委、省政府十分重视农历大潮期间的防汛工作。目前，沿江8市都加大了巡查督查力度，对重点岸段进行拉网式检查，以确保江堤万无一失。
    黑龙江近日，嫩江、松花江干流水位继续全线回落。黑龙江省每天仍出动13万多人，巡堤查险、看护大堤，确保退水期不出现大问题。据了解，目前，肇源县仍受洪水威胁，这个县每天出动4万多人，死保肇源第三道防线，保证大庆油田的安全。黑龙江省在抗击洪水的同时，抗灾自救活动已全面开始。
    吉林嫩江在吉林省境内的水位继续平稳回落。来自吉林省防总的消息说，虽然嫩江抗洪斗争已取得决定性胜利，灾区工作重点已转向救灾，但只要水不退尽，巡堤查险的工作就不能停，尤其要对月亮泡水库和查干湖的水情进行严密监视。
    内蒙古目前，内蒙古境内嫩江、西辽河流域河流全部回落归槽，抗洪工作取得决定性胜利。与此同时，灾区救灾工作已全面展开。目前，自治区各级财政和民政部门已向灾区下拨了部分建房资金和衣被，并解决了缺粮灾民2个月的口粮，使一些“无房、无衣、无粮”的灾民过冬有了保障。
〖-ZW/正文〗
