〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜隆重庆祝建国五十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平壤举行盛大阅兵式和百万群众游行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治/庆祝建国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜劳动党总书记、朝鲜国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日观看了阅兵式和群众游行。
    朝鲜人民军总参谋长金永春在贺词中说，朝鲜将在金正日同志的领导下，继承金日成同志的事业，更高地举起革命红旗，开辟社会主义的光明前景。
    在21响礼炮声中，金永春和阅兵总指挥金正阁上将向朝鲜人民军陆海空军官兵、人民警备队、工农赤卫队和红色青年近卫队员致以祝贺。接着，近百个阅兵方阵正步通过广场接受检阅，数十辆彩车和百万游行群众手舞花束向主席台致敬。
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南，名誉副委员长李钟玉、朴成哲、金英柱、全文燮，国防委员会第一副委员长、朝鲜人民军总政治局长赵明录次帅，国防委员会副委员长、人民武装力量相金一哲次帅，人民军元帅李乙雪，内阁总理洪成南等党和国家领导人也出席了庆祝活动。
    朝鲜当日还在金日成体育场举行了主题为《光荣闪耀的金日成朝鲜》的大型团体操表演，在金日成广场举行了平壤青少年学生的火炬游行。
    晚上，朝鲜政府还在平壤人民文化宫举行了盛大国庆宴会。洪成南在讲话中说，朝鲜是金日成同志创建的伟大国家。今天，朝鲜将在金正日同志的领导下继续奋勇前进。
    洪成南说，在迎接共和国成立50周年之际，朝鲜科技工作者完全依靠自己的智慧和技术，成功发射了朝鲜第一颗人造地球卫星“光明星一号”，显示了朝鲜党、军队和人民在金正日同志指引下建设“强盛大国”的铁的意志和始终不变的信念。
〖-ZW/正文〗
