〖ZQ/总期〗14853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张没盖公章的奖状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡年迟本报记者何鸣鸿
    9月8日，天刚蒙蒙亮，浠水县兰溪镇江心洲的男女老少就相约来到江堤上，聚集在设在这里的县防汛指挥部前。
    82岁的戴旺村老人在孙女的搀扶下，颤巍巍地来到即将撤走的县人武部王红专部长面前，将一张奖状恭恭敬敬地递给他。奖状上写着：奖给王红专部长――舍生忘死救群众。落款是：江心洲全体群众。落款处没盖公章，却布满了密密麻麻的签名，还有许多鲜红的指印。每个签名、每个指印后面，都有着一个感人的故事。
    据当地县志记载：1931年长江闹洪灾，江心洲居民十有八九毙命，亡者愈千。今年7月26日，江心洲里浊浪滚滚，1000多人被困其中。正当他们绝望之际，王红专率300名抢险突击队员乘船顶着暴雨赶来了。他们冒着随时可能翻沉的危险，奋战两昼夜，终将所有被困群众营救出来。
    这几天，江水不断回落。村民们听说患有风湿病的王部长他们很快就要走了，就凑钱买了些营养品送去以表谢意。王部长无论如何都不收，这下可把大家难住了。想来想去，最后大家商定：王部长他们救了这么多人，是先进，是英雄，我们就给他送张奖状吧。
    奖状买回来了，识字的签上了名，不识字的按下了手印。下肢瘫痪的汪桂花老人被儿子、儿媳抬了过来，沾了印泥的手按在奖状上久久不愿拿起。那天，是王部长将她从房子里背出来的。
    正在坐月子的李丽华抱着未满月的儿子急匆匆地赶来，她认认真真地签上了自己的名字，接着又写下“张军恩”3个字，那是她儿子的名字。她说，那天是王部长和她丈夫一起用床板把怀孕的她抬到船上的。
    就这样，江心洲的村民们，以群众的名义，自发给王红专上校颁发了这张按满手印的特殊奖状。（本报湖北浠水9月9日电）
〖-ZW/正文〗
