〖ZQ/总期〗8179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启超/根梅/淑彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团培训识图用图骨干
    本报讯 昆明部队某团地处亚热带山岳丛林地，行军打仗离不开识图用图。因此他们认真普及这一训练，为每个班培训了一至二名骨干。训练中，在掌握识图用图的基本方法以后，着重在丛林进行白天和夜间穿林体验。通过一段时间的训练，掌握了在山岳丛林地复杂的地形上识图用图，还学会了夜间按地图、方位角行进的本领。
    （启超、国智、代伟）
    帆缆科保管员苦练无灯下辨认器材
    本报讯 南海舰队某快艇支队帆缆科五个保管员，苦练无灯下辨认物资器材的硬功夫。他们先熟悉有关港湾器材的名称、性能和使用特点，然后采取“看着物资记名称，识别形状掂重量，油气物品嗅觉闻，长度器材靠肘量”的方法，反复练习，记熟，然后在无灯下辨认。通过苦练，均能在无灯条件下识别物资千余种。
    （根梅、松涛、张鸣）
    新战士江添福达到二年兵训练水平
    本报讯 在三二五二六部队无线电员机上密语通话竞赛中，新战士江添福以八分二十秒的时间发完了二百字的电报文稿，时间比优秀标准还少六分四十秒，达到二年兵的训练水平。江添福取得这样好的成绩，是他刻苦训练的结果。他为了提高军事技术，有空就把密语表拿出来背一背。他还从难要求自己，专找信号不稳、电波干扰大的时间练习通信，在进行无线电基础理论、机上密语通话、快速沟通联络、口令传送等四种考核中，都取得满分成绩。
    （淑彬、叶青、秀金）
〖-ZW/正文〗
