〖ZQ/总期〗8179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对日本的正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华国锋总理离大阪回到上海〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大阪六月一日电 华国锋总理圆满地结束了对日本为期六天的正式访问，今天下午乘专机离开大阪回国。大阪各界朋友到机场热烈欢送，祝贺他这次访日取得了丰硕成果。
    华总理同前来送行的日本政府首席接待官小川平四郎、大阪府知事岸昌、大阪市市长大岛靖、大阪商工会议所会长佐伯勇、大阪府议会议长若林胜市、大阪市议会议长藤冈信雄、日本驻中国大使吉田健三、外务省亚洲局长木内昭胤等一一握手，感谢他们的热情周到的接待，祝他们为中日友好事业作出新的贡献。
    在机场迎送台上，几百名日本朋友和华侨挥舞着中日两国国旗，欢送华总理一行。
    据新华社上海六月一日电 国务院总理华国锋圆满结束了对友好邻邦日本的正式访问之后，满载着日本人民对中国人民的深厚情谊，今天下午乘专机从大阪回到上海。
    到机场迎接的有上海市党政军负责人陈国栋、严佑民、王一平、韩哲一、何以祥等。
    下午四时三十二分，专机在上海虹桥机场徐徐降落。华国锋同志满面笑容地走下舷梯，同前来迎接的同志一一握手。大家热烈祝贺他访问日本取得成功。
    陪同华国锋总理访日的谷牧、黄华等，同机到达上海。
〖-ZW/正文〗
