〖ZQ/总期〗8179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊斯兰国家外长会议取得积极成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○年五月十六日――五月三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月十七日至二十二日，伊斯兰国家第十一次外长会议在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行。会议讨论了阿富汗、中东和海湾地区局势等一系列问题，取得了积极的成果。
    阿富汗局势是这次会议讨论的中心议题。会议通过关于阿富汗问题的决议，要求苏联军队必须立即、全面和无条件地撤出阿富汗，重申尊重阿富汗人民在没有外来干涉的情况下，决定自己的政府形式和社会体制的不可剥夺的权利，要求创造有利条件，让阿富汗难民安全、体面地返回家园。决议还规定，成立一个常设委员会，以寻求全面解决阿富汗问题的方法。这一严正立场，集中表达了广大伊斯兰国家和人民支持阿富汗人民反抗苏联侵略的坚强意志。
    今年一月间，伊斯兰国家外长特别会议曾通过要求苏联从阿富汗撤军的决议。但是，四个月过去了，苏联无视伊斯兰国家和世界上其他国家的正义要求，不仅拒不撤军，反而把它的侵略军从五万人增至近十万人，并在阿富汗部署弹道导弹，修建大型战略机场，使用各种现代化武器，甚至使用毒气弹屠杀大批阿富汗人民。这样就使得整个伊斯兰世界不得不再次举行会议，采取共同立场，对付苏联霸权主义的挑战。
    苏联面对伊斯兰国家主持国际正义的坚定立场，一方面对这次会议施加压力，攻击会议的发起国是“反动的阿拉伯和穆斯林国家”，诽谤会议参加者是“追随帝国主义势力”，威胁这些领导人“迟早会得个可耻的下场”；另一方面，发动“政治攻势”，企图诱骗伊斯兰国家同卡尔迈勒政权对话，“承认（阿富汗）已存在的现实”，从而使它对阿富汗的武装侵占合法化。但是，广大伊斯兰国家不怕压，不受骗，在苏联必须从阿富汗撤军，不直接同卡尔迈勒政权谈判这两个关键问题上毫不退让，这无疑是对苏联霸权主义的又一次沉重打击。
〖-ZW/正文〗
