〖ZQ/总期〗8179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国抵制奥运会使苏联当局十分窘迫〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○年五月十六日――五月三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了抗议苏联武装入侵阿富汗，到五月二十四日莫斯科奥运会的报名日期截止时，国际奥林匹克委员会的一百四十多成员中，有五分之二的成员宣布不参加比赛，这使苏联当局陷于十分窘迫的局面。
    人所共知，奥运会的宗旨是通过体育活动，促进友谊和了解，维护世界和平。但是，作为二十二届奥运会的东道国苏联，在去年底悍然出兵侵占阿富汗后，野蛮屠杀阿富汗人民，至今还拒不撤军，粗暴践踏国际法准则，严重威胁世界和平，也从根本上违背了奥运会的宗旨和精神。这理所当然地遭到全世界的愤怒谴责，同时也激起各国人民和体育界强烈反对在莫斯科举行本届奥运会。自一月六日沙特阿拉伯宣布抵制莫斯科奥运会起，抵制的浪潮迅速席卷世界各地。现在已决定抵制莫斯科奥运会的国家中，有东盟的五个国家，有埃及、伊朗、巴基斯坦等许多伊斯兰国家，有肯尼亚和乌干达等非洲国家，有西德、意大利、美国、日本等西方主要国家。为维护世界和平和奥林匹克精神，中国政府和中国奥委会也已宣布不参加莫斯科奥运会。目前，抵制莫斯科奥运会以抗议苏联入侵阿富汗的斗争还在继续发展。
    面对如此广泛的抵制行动，苏联当局又怕又恨。近几个月来，莫斯科开动宣传机器不断攻击各国对奥运会的抵制，并派出要员和动员它的驻外使节，对一些国家进行游说，以提供参加运动会经费为诱饵，企图诱使这些国家运动员去莫斯科参加奥运会。但是，事实表明，苏联当局玩弄的这些把戏，在坚持维护国际正义的国家面前都碰了钉子。
    这么多国家不参加在莫斯科举行的奥运会，这是奥运会历史上从未出现过的惨淡景象。它不仅使莫斯科奥运会大为减色，也有力说明苏联由于入侵阿富汗在世界上已处于孤立的境地。
〖-ZW/正文〗
