〖ZQ/总期〗8179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自荐”种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶严华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞四化，需要许许多多有真才实学的“毛遂”，也需要他们那种勇于挑重担的“自荐”精神。但是，是不是勇于“自荐”者都是“毛遂”，都有真才实学呢？那可不一定。
    有位老作家在给青年作家的信中曾经提到，有个青年业余作者写了一个不怎么象样的电影文学剧本之后，就自荐要去电影制片厂当专业编辑。领导上没批准他的要求，他就说是“不关心青年人才的成长”。类似的“毛遂”，我也亲有所见。一个在基层工作的同志，给上级党委写了好几封长信，意思是：他从小就热爱文学，并且和某作家、某报社有联系。他自信若调到机关新闻科工作，定能做出成绩，为四化作更大贡献。谁知调他到机关帮助工作不到半年，就因他不好好工作，只热衷于拉关系，造成不好影响，又被退回原单位。还有一位在机关做政治工作的同志，要求按照他懂外语的特点，调往最需要的地方去习作。后来组织上决定让他转业到某中学担任外语教师，他却迟迟不肯上任。
    这使我对“毛遂自荐”产生了一种新的想法：一个人向毛遂学习，勇于“自荐”，乐于为革命挑更重的担子，负更大的责任，这诚然可嘉。但出发点应是为人民服务，而且应该有毛遂的本领。只要真有毛遂的本事，即使并未自荐，也不见得会永远被埋没；若无毛遂的本事，即使一时被委以重任，也未必就能起到毛遂的作用。想当年，毛遂为什么要自荐陪同平原君到楚国去求援？因为他看到秦国大军压境，国家危在旦夕。他的“自荐”，倒是出以“公”心，冒了风险的，并非仅为了出个人的风头，求个人的禄位。正是在这一点上，毛遂的自荐精神才受人称道。可现在少数同志对“自荐”的理解却并非如此。他们既不考虑自己是否真的是毛遂，也不考虑工作上是否需要，老是不断地为实现个人的某些愿望而到处“自荐”，以毛遂自居，并无毛遂的真才实学，这就很值得深思了。
    当前在一些单位中，用人不当、埋没人才的情况，确实还依然存在。因此，从领导方面来说，为了知人善任，使每个同志都才尽其用，应该欢迎毛遂们的“自荐”精神，但是，从个人来讲，却应该首先弄清楚：自己是否真的是“毛遂”？又为什么自荐？即便是确有专长，在自荐以后，由于客观条件不具备，一时没有被重用，也应正确对待。如果自己本来并无特殊才干，却总埋怨领导“思想保守”，“连平原君都不如”，“有眼不识毛遂”，那就只能说明缺乏自知之明。
    重要的是领导干部要调查研究，心中有数。你手下有没有毛遂？向你自荐的是否都是毛遂？没有自荐的，是否都不是毛遂？要分析。有各种毛遂，也有各种自荐。领导者心中有数了，就能区别情况，恰当使用。是毛遂，他不自荐也看到了，用上了；不是毛遂，他怎样自荐也不迁就。这也是一种“知人善任”吧。
〖-ZW/正文〗
