〖ZQ/总期〗8179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为什么十连团员青年有健康的情操？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展荣耻教育树立新风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应公〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗荣耻教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队工程兵某部十连，今年以来，在团员、青年中开展荣耻教育，收到明显效果。目前在七十五名团员中，已经做到无吸烟酗酒、无小拿小摸、无流氓行为、无损害社会道德等不良现象。
    今年初，十连团支部对全连团员、青年进行调查摸底，发现生活作风上存在的问题比较多，有的不愿在连队理发；有的不愿穿部队发的衬衣、袜子；有的借钱买手表；有的上街大吃大喝；有的爱哼内容不健康的小调；有的把香港的以至外国的明星像片夹在钱包里等等。团支部认为，这些现象反映了我们一些年轻战士思想上受到的污染。要加强政治思想教育，及时把他们引导到正确的轨道上来。
    在党支部的领导和支持下，这个团支部对团员、青年进行了荣耻教育，引导他们开展什么是光荣、什么是耻辱的专题讨论。在讨论中，团支部大力宣扬革命前辈为建立新中国南征北战、艰苦奋斗的事迹；宣扬在对越自卫还击作战中为保卫四化英勇献身的先进典型，宣扬雷锋同志助人为乐的共产主义风格，并将本连陈孝平同志不怕脏、不怕累，热爱养猪工作的先进事迹写在黑板上，号召大家学习。同时，团支部还教育大家，从一些平时不注意思想改造，结果犯了错误、受到处分的人中，汲取教训。通过学习，团员和青年们认识到，一切从党和人民的利益出发，不计较名利地位，任劳任怨，埋头苦干，克己奉公，为革命做出贡献的人，是最光荣的；而那种不务正业，不守纪律，破坏社会秩序，违反公共道德，干扰四化建设的人，是最可耻的。
    经过荣耻教育，十连团支部出现了新气象。四十五名抽烟的团员，自觉戒了烟。有的团小组给全连干部战士修鞋子、补衣服。有的团小组把连里的十床公用被褥拆洗干净。节假日上街，团员和青年们都能自觉遵守公共纪律，维护社会道德，上车主动让座。
    （刘应公）
〖-ZW/正文〗
