〖ZQ/总期〗8179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来关心基层文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶冒时/阎荣甫/施定其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师办起三所俱乐部
    本报讯 从去年十月份以来，南京部队某师办起了三所军人俱乐部。新战士说：“进了俱乐部，就不想家了。”干部们说：“俱乐部帮助我们做思想工作。”四月十日晚上，南京部队第一政委郭林祥来到该师军人俱乐部，兴致勃勃地和战士们一起玩了一个多小时。他对在场的某军政委彭勃和南京部队政治部文化部长沈亚威等同志说，你们看，战士们玩得多高兴，我们老头子也感到年轻了。这样的军人俱乐部值得推广。最近，中央新闻纪录电影制片厂已为该师俱乐部拍摄了纪录片。
    （叶冒时、阮炳泉）
    “流动文艺学校”办到连
    本报讯 武汉部队某师举办的“流动文艺学校”在某团首次开课，参训学员八十四名。“流动文艺学校”由十二名有文艺专长的干部战士组成，他们深入基层，采取集中讲课，分散练习的办法，为连队培养文艺骨干。干部战士称赞说：“学费交的少，得来东西多。”
    （阎荣甫、党中选）
    为基层培训曲艺骨干
    本报讯 四月五日至五月五日，福州部队政治部文化部举办了一期曲艺骨干集训班，为基层培训了六十一名曲艺活动骨干，其中，今年入伍的新战士占百分之四十六。 （施定其）
    铲球 贾堂锁作（图片）
〖-ZW/正文〗
