〖ZQ/总期〗8179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都少年儿童举行盛大游园联欢庆祝“六一”国际儿童节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学雷锋 树新风 做新长征的小尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人李先念等同小朋友一道欢度节日〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗首都儿童庆祝“六一”儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月一日讯 首都三万名少年儿童和两千多名在京外国小朋友今天上午欢聚北京景山公园，庆祝“六一”国际儿童节。一大早，少年儿童成群结队地来到景山公园。公园内彩旗飞舞，绿树葱笼，鲜花盛开。“学雷锋，树新风，做新长征的小尖兵”、“好好学习，天天向上，为实现四化争当祖国八十年代小主人”等巨幅标语凌空高悬。
    党和国家领导人李先念、彭真、乌兰夫、方毅、余秋里、张廷发、彭冲、赛福鼎、王任重、末任穷、杨得志、胡乔木、姚依林、谭震林、李井泉，中共中央军委常委杨勇、王平，政协全国委员会副主席康克清、季方、王首道、胡子昂、刘澜涛等今天同孩子们一道欢度节日。
    图为李先念等同志同首都少年儿童在一起。 新华社记者 顾德华摄（照片）
〖-ZW/正文〗
