〖ZQ/总期〗8179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娃娃虽小 关系重大〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳同志在中央书记处举行的庆祝“六一”茶话会上强调要十分关心少年儿童一代的健康成长
    胡耀邦同志就解决教师队伍实际困难问题提出四条办法
    新华社六月一日讯 中共中央书记处今天下午在中南海怀仁堂举行庆祝“六一”国际儿童节茶话会。中共中央政治局常委、国务院副总理赵紫阳在会上讲话时指出：能不能把孩子培养教育好，关系着我们国家、民族的兴衰，关系着社会主义现代化建设事业的成败，他要求各级党团组织和社会各有关部门十分关心少年儿童一代的健康成长。
    北京市中小学教师、少先队辅导员、幼儿园教养员，以及老教育家、儿童科普和文艺作家、幼托工作专家、共青团和少先队专职干部的代表二百多人应邀出席了茶话会。
    党和国家领导人胡耀邦、乌兰夫、方毅、余秋里、彭冲、万里、王任重、宋任穷、胡乔木，以及政协全国委员会副主席康克清出席了茶话会。
    中共中央政治局委员、中共中央书记处书记方毅主持茶话会。他在向大家祝贺节日之后说，书记处和党中央的同志衷心地感谢同志们的努力，全中国的家长们，也决不会忘记同志们对自己子弟的教导。他说，我们深信，在你们的辛勤浇灌和精心培育下，祖国的亿万幼苗，一定会成长为现代化建设的栋梁之材。人们常常把创造出重大科学技术成就的人，或者是在生产建设中做出优异贡献的人，记载在历史上。我认为，更应当把造就人才的人记载在历史上，他们的功绩是不朽的。
    接着，赵紫阳在茶话会上讲话。他说，中央书记处邀请中小学教师和少先队辅导员的代表到中南海来开茶话会，和大家谈谈心，目的是为了进一步恢复和发扬我们党重视教育工作、关心下一代健康成长的优良传统，并且借这个机会向全国的教育工作者，表示衷心的感谢和亲切的慰问。
    赵紫阳强调指出，培养教育下一代，是一项伟大的事业。随着全党工作着重点的转移和社会主义现代化建设的发展，党中央决定在八十年代要拿出更大的力量，采取更加有力的措施，来改善和发展少年儿童的教育工作，使它达到一个新的水平。大家知道，娃娃虽小，却关系重大。对他们的培养和教育工作做得好不好，直接关系到每一个家庭，牵动着亿万父母的心。把他们的事情办好，就会推动千军万马轻装上阵，专心致志、高高兴兴地去搞四化建设。办好娃娃的事情，不仅影响现在，还关系着未来。现在七、八岁十几岁的孩子，再过十年二十年，就要登上建设伟大祖国的大舞台，大批建设人才要在他们中间成长。能不能把他们培养教育好，关系着我们国家、民族的兴衰，社会主义现代化建设事业的成败。我们是以实现共产主义为奋斗目标的无产阶级政党，理所当然地要把培养教育下一代，使之成为社会主义新人，作为自己的神圣使命。每一个真正关心祖国命运、前途的人，也必然会十分关心少年儿童一代的健康成长。
    赵紫阳说，我们特别要感谢广大的中小学数师、少先队辅导员和幼儿教育工作者。你们战斗在培养教育下一代的第一线，担负着重大责任，工作十分辛苦，工作条件和生活条件一时也还比较差。你们毫无保留地把自己的智慧和力量献给了我们的孩子，为祖国培养了一批又一批建设者、保卫者，在他们所取得的每一分成绩中，都凝结着你们的心血和汗水。你们担负着培养人材的“育苗”工作，你们所从事的事业是崇高的，光荣的。“六一”前夕，邓副主席在给《中国少年报》、《辅导员》杂志的题词中，要求少年儿童要立志为人民作贡献，为祖国作贡献，还要为人类作贡献。由此可见，你们的工作既牵动全国，还影响人类。因此，你们理所当然地受到全党和全国人民的尊重。今天，我们开这个会，也就是要来造这个舆论，使人们逐步懂得培养人是建设社会主义强大祖国事业的一个极为重要的组成部分，懂得关心教育工作和关心教育工作者的重要意义，动员社会各个方面都来关心和支持你们的工作。同时，也希望你们按照新时期、新任务的要求，进一步认识教育工作的重大意义，真正做到自爱――热爱自己的工作；自尊――尊重自己的事业；自豪――豪情满怀地献身于我们未来的主人。希望你们按照邓副主席题词中的要求，把我们的孩子培养成为有理想、有道德、有知识、有体力的一代新人。这是党交给你们的庄严任务，也是一项艰巨的任务。
    赵紫阳在谈到建设高度物质文明和高度精神文明的社会主义现代化强国，要求我们的人民具有高尚的理想情操和共产主义道德品质时说，很难设想，一个目光短浅、胸无大志、极端个人主义的人，能够在现在的学业上和将来的事业中取得成绩，作出贡献。一个合格的四化建设人才，必须懂得并且坚信社会主义制度的优越性，懂得并且坚信共产主义的理想必定要实现，把这个伟大目标作为自己生活的目的和前进的动力。这样，才能不畏艰难险阻，不怕失败挫折，顽强地去学习、锻炼，尽快成才成器。因此，我们的教育工作者，一定要把理想教育、道德教育放在重要位置。
    他说，进行理想、道德教育要切合少年儿童的特点。孩子们最富于幻想，对新鲜的事情很感兴趣，小脑袋里经常装着许多神奇、美妙的东西。对于他们天真幼稚的想法、愿望和广泛的兴趣，我们不能指责、限制，更不能扼杀、打击，只能循循善诱，因势利导。
    赵紫阳着重指出，用人类的文化遗产、科学技术知识武装我们青少年的头脑，这是我们的责任。无论从哪个角度讲，我们都必须要求把青年一代培养成为有真才实学的人。现在的问题并不是知识太多了，而是怎样用更先进、更科学的方法使青少年和儿童获得更多的知识。我们搞四化建设需要各种各样的人才。大学当然是我们培养人才的重要渠道，但不是唯一的渠道。历史事实证明，许多有创造发明的杰出人才，有相当多不是从大学毕业出来的。我们不仅要求青少年立志开拓新的科学文化领域，攀登科学高峰，而且要求青少年根据自己的特点，学习、掌握各种生产技能、职业技巧，成为精通本行业务的工人、干部、管理人员、教师、律师、服务人员等等。我们是否拥有数量上、质量上都能满足需要的上述各类人员，将在很大程度上决定现代化建设事业能否顺利进行。按照这样的要求，“有知识’的含义就不只是书本知识，还包括从事各种职业的知识、技巧、才干和能力。因此，我们作教师的，要善于调动他们内在的积极因素，通过多种途径包括生产劳动和科学实验，开发他们的聪明才智，使他们能够充分发挥自己的特长，成长为符合社会主义现代化建设所需要的各行各业的专门人才，成为有知识、有觉悟、有体力的劳动大军。这样才能实现华主席提出的提高全民族科学文化水平的任务，也只有在这个基础上，才能出现更多的科学技术尖子，才能产生更多伟大的科学家、文艺家、思想家等等。普遍的、群众性的科学文化水平的提高，是产生杰出人才的土壤。当然，杰出人才愈多，反转来又会带动广大群众科学文化水平的提高。这是普及与提高的辩证关系。要完成这个任务，必须努力学习和研究教育学、心理学，教学法，在改革教材、改进教学方法、改革学制、扩大孩子们接受知识的活动天地等方面去下功夫。当然这是不能一蹴而就的。我们要总结已有的经验，创造新的经验，闯出一条新的路子。
    赵紫阳还指出，把少年儿童培养成为有体力的人，这是一个常常被人们所忽视的问题。保卫儿童的健康和福利，同发展儿童教育事业一样，是我们社会主义制度本质的一种表现。少年儿童的营养问题，保健问题，开展体育活动问题，娱乐和休息问题，教室的照明问题，培养良好的生活习惯问题，课余活动和假期活动的安排问题，都应当引起我们的重视和关心。
    他还说，培养德智体全面发展的社会主义一代新人，是一项艰巨、复杂的工作，需要各方面配合进行。除了抓好学校教育外，还要十分重视发挥少先队的作用。做好少先队工作的关键是要建设一支优秀的辅导员队伍。教育部门、学校行政和社会各方面，都要关心、支持少先队和辅导员的工作。评奖，晋级，评选优秀教师，应当把是否关心和做好少先队工作作为一个条件。
    赵紫阳最后说，恢复、发扬党的光荣传统，全党、全社会关心下一代的健康成长，这是历史赋予我们的重任。我们各级党团组织、社会各有关部门一定要实实在在地把这项工作抓紧抓好，抓出成效，造成一个人人当园丁，个个育新苗的社会新风尚，进一步恢复和发扬尊师爱生的优良传统，竭尽全力把我们的孩子们培养成为有理想、有道德、有知识、有体力的一代新人。那么，我们就可以满怀信心地说，我们的民族大有希望，我们的国家前途无量，我们的未来光辉灿烂！
    北京市第一实验小学副校长、特级教师王企贤，北京师范大学附属实验中学特级教师张继恒，东华门幼儿园特级教养员王继芬，北京市一二三中市模范教师沙福敏，丰台区南苑三小全国优秀辅导员吴宝芹，昌平县高崖口中学市模范教师林瑞荣，崇文区光明小学特级教师叶多嘉先后在茶话会上发了言。他们对进一步搞好少年儿童的培养教育工作提出了许多意见和建议。他们表示，决不辜负党中央的关怀和期望，一定要齐心协力，把自己的全部精力贡献给培养教育祖国下一代的伟大事业！
    中共中央政治局常委、中共中央书记处总书记胡耀邦在茶话会结束时讲了话。他说，今天在座的都是教育战线的模范老师、模范少先队辅导员、模范保教工作者，你们把自己的精力献给了祖国、献给了人民、献给了我们的后代，你们所做出的贡献，将会留在广大人民的心坎里，你们是真正的无名英雄，真正的人民的英雄。你们肩负着双重任务；一方面要为四化贡献力量；同时又要培养为国家做更大贡献的新人。
    胡耀邦在讲话中指出，当前教师队伍中存在着许多实际困难，这一点我们非常清楚。中央书记处最近已经讨论过两次，我认为要解决这些问题，可以采取四条办法：（一）把那些真正全心全意为教育事业服务，有本领有知识的同志，尽快提拔到领导岗位上来；（二）从明年开始适当提高教师的工资待遇；（三）要多开办进修班，帮助教师提高知识水平和教学能力，充实教师队伍；（四）要适当调动个别实在不合格的教师改做别的工作。
    胡耀邦最后强调说，我们的党历来十分重视对少年儿童的培养教育工作。儿童是我们的未来和希望。每一个共产党员，每一个革命者，都应该热爱儿童，关怀下一代，这是每个共产主义者应有的品德。如果轻视儿童，对少年儿童不负责任，那就是一个不合格的共产党员，不合格的革命者。他号召大家为二十一世纪培养优秀的建设人材，同心同德努力奋斗！
    出席今天茶话会的还有全国保卫儿童委员会、教育部、共青团中央、北京市、国家体委、卫生部、文化部、国务院托幼工作领导小组办公室、全国教育工会的负责人。
    茶话会结束后，代表们还参观了中南海毛主席的故居。
〖-ZW/正文〗
