〖ZQ/总期〗8179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○年五月十六日――五月三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋公约组织防务计划委员会十三日和十四日举行春季部长级会议，讨论面临的重大战略问题，要求苏军立即撤出阿富汗，并决定加强防务回答新挑战。
    华沙条约组织成员国政治协商委员会十四日至十五日在华沙开会。这次会议发表的文件表明，苏联正在发动新的“缓和”攻势。
    日本众议院通过对内阁不信任案，大平内阁十六日决定解散国会众议院，举行大选。
    南共联盟中央主席团二十日举行会议，重申决心继续走铁托的道路。
    据民主柬埔寨电台广播，自五月初进入雨季以来，柬埔寨游击队继续在各地袭击越南侵略军。二十日，柬军总参谋部命令全国各战场的国民军和游击队，抓紧战机，歼灭更多的越南侵略军。
    第十一届伊斯兰国家外长会议二十二日闭幕，取得积极的成果。
    耿飚副总理二十四日离京去美国访问。耿飚副总理同美国国防郎长布朗会谈取得成功，双方对世界战略形势估计有类似看法，并拟定了进一步加强两国军方联系计划。
    向柬埔寨人民提供人道援助和救济的国际会议二十七日在日内瓦闭幕，各国代表重申外国军队必须撤出柬埔寨，苏联和越南为逃避罪责而不参加会议受到谴责。
    华国锋总理二十七日到日本进行为期六天的正式访问，这是八十年代开始中日关系发展中的第一件大事。
〖-ZW/正文〗
