〖ZQ/总期〗8179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖克欢宴泰国国防学院访华团〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月三十一日讯 国防部副部长、人民解放军军事学院院长肖克今晚在欢迎泰国国防学院访华团的宴会上指出，巩固和增进中泰友谊符合两国人民的根本利益。他说，人民解放军同中国人民一样，十分珍视两国人民的友谊。
    肖克在欢迎由泰国国防学院院长暖・信奇拉南中将率领的访华团的宴会上讲话时，谴责大小霸权主义在亚洲的侵略扩张使这个地区的局势充满着紧张和动荡。他指出，在这样的形势下，中泰两国之间加强往来，增进了解，互相支持，对于保卫各自国家的独立、主权和领土完整，对于维护本地区的和平与稳定，是十分有益的。
    信奇拉南中将在讲话中说，泰国人一直把中国看成是他们的真诚的和可靠的好朋友，特别是在泰国的东部边界存在着许多难民问题的时候。他说，泰国和中华人民共和国有着共同的愿望，这就是加强两国的友好关系，维护亚洲地区的稳定。
〖-ZW/正文〗
