〖ZQ/总期〗8179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说经济建设是整个社会主义时期的中心任务？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习《政治常识》（第8课）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：
    把经济建设作为社会主义时期的中心任务，不仅是无产阶级革命发展进程的客观要求，也是巩固、发展社会主义制度的必要条件。列宁说：“劳动生产率，归根到底是保证新社会制度胜利的最重要最主要的东西。”（《列宁选集》第四卷第一六页）以经济建设为中心，大力发展社会生产力，保证有比资本主义还要高的劳动生产率，生产出又多又好的产品，创造出大量的社会财富，就能为无产阶级专政奠定雄厚的物质基础，从根本上保证社会主义的经济制度和政治制度的巩固；也只有把经济建设作为中心任务，使社会生产力有高度的发展，社会物质财富极大丰富了，才能不断提高人民的物质文化生活水平，在将来实行“各尽所能，按需分配”的原则，为过渡到共产主义准备条件。
    以经济建设为中心，实现工业、农业、科学技术的现代化，增强经济实力，才能为我军提供先进的装备和技术，实现国防的现代化，把我军建设成为一支现代化的革命军队，这也是对付社会帝国主义、帝国主义的侵略战争的需要。
    在我国，把经济建设作为社会主义时期的中心任务，是经过我们党同林彪、“四人帮”进行长期曲折的斗争才实现的。过去，林彪、“四人帮”动不动就给主张大力发展经济的同志，扣上“唯生产力论”的帽子；他们的十年肆虐，使整个国民经济濒临崩溃的边缘。党的十一届三中全会批判了他们搞的极左路线，把经济建设确定为全党全国工作的着重点。今后，我们就是要坚定不移地贯彻执行党所确定的建设现代化的社会主义强国的政治路线，紧紧抓住四个现代化建设这个中心，全力以赴、千方百计地去完成这一伟大事业。
    （五一○七二部队供稿）
〖-ZW/正文〗
