〖ZQ/总期〗8179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从千里马谈惜才用才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟充民郭旭恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王充在《论衡》中对千里马有一段很好的描述：“且骥一日行千里者，无所服也；使服任车，与驽马同。昔骥曾以引盐车矣，垂头落汗，行不能进。伯乐顾之，王良御之，空身轻驰，故有千里之名。”这段话的意思是很清楚的：对千里马，不但要有人认识它，而且得有合适的人驾驭它，派它以恰当的用场，才能显出千里马的本事。如果当初伯乐发现千里马之后，不是推荐给王良驾驭，而是随便让一个蹩脚的车把式使唤，或者让它去拉车，那千里马也只能“垂头落汗，行不能进”，也就不能日行千里，发挥它的长处了。
    由此我联想到用人。一般说来，“人有所优，固有所劣，人有所工，固有所拙。”世界上不可能有十全十美的“全才”。因而使用人才，只能择其优，舍其劣，用其工，避其拙，才可发挥其最大的作用。陈景润在解答哥德巴赫猜想方面无疑是“千里马”，假若让他到篮球场上逞雄，恐怕也不免“垂头落汗”。同样，叫球场上的巨人穆铁柱去摘取数学王冠，也必然是臂长而莫及。当然，没有人会做出让他们调换岗位的蠢事。但现实中让人用非所学，专长得不到充分发挥的现象却是常见的。有些德才兼备，有真才实学的年青干部得不到提拔和重用。造成这类现象的原因是多方面的，但因本位主义作怪，占住人才不用又不放的也不少。有些领导同志对自己身边的人才并非无知，可就是缺乏伯乐荐马的精神。明知本单位的人才业务不对口，别的单位正急需，一再登门商调，也死死把着不肯放。其理由也很堂皇：既是人才，你爱惜，我不爱惜？我现在用不着也不能给你。久而久之，把人家的年纪拖大了，专业也荒废了。这种把人才当作古董鉴赏的态度，与其说是惜才，不如说是误才。
    人才不是古董。我们强调识才、惜才，是为了用才，发挥他们在四化中的作用，而不是拿来鉴赏，装门面。对人才发现不了会浪费人才，发现了不举荐，不使用，同样也是浪费。真正的爱惜人才，不仅要重视考察、发现人才，尤其要在发现了之后，给他提供恰当的用武之地、用才之机。在这点上，我们要学伯乐善于识才的慧眼，更要学他乐于荐才的胸怀。
〖-ZW/正文〗
