〖ZQ/总期〗8179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大事讲原则 小事讲风格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委正副书记带头维护团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱益民/艾蒲/冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 党委正副书记不搞个人专断，做团结“一班人”的模范，才能搞好集体领导。这是湖南省军区某团党委学习《关于党内政治生活的若干准则》时的一条重要体会。
    团党委正副书记能够做到互相体谅，共同负责，主动维护对方威信。今年三月，团里一位干部调动工作，政委梁传扬同意他利用公家废旧木板做包装箱。可这个干部既做包装箱，又赶制大木箱。团长阎子法发现后，批评了这个干部，不准他做大木箱。事后，这个干部气冲冲地找政委提意见，说团长不象政委那样关心体贴同志。梁政委严肃地指出：“团长批评得对。我只同意你做简易包装箱，你用公家好木料做大箱子，那不是公私不分吗？”梁政委坚持原则，维护了团长的威信。
    团党委的正副书记特别警惕家长式的领导作风，坚持平等待人，虚心听取委员们的意见，不搞个人说了算。不久前干部调级，上级分配给团里几个机动名额，团长、政委提议给一位干部调级。常委讨论时，大家根据群众的反映，主张给表现更突出的另一位干部调级。团长、政委就放弃了原来的意见，按多数人的意见上报了调级干部名单。
    党委成员之间工作在一起，有时难免产生分歧和矛盾。正副书记总是引导大家大事讲原则，小事讲风格，既不搞无原则的一团和气，又不任意上纲，最近，团参谋长杨全方到施工连队检查训练，发现这些连队三月份没有安排训练，要参谋写通报批评。负责抓施工的副团长饶运志和参谋长争执起来。团长、政委知道后，找他俩一块谈话，说明两个人都是为了执行上级指示，没有原则分歧，应该互相谅解。饶副团长和杨参谋长很快消除了误解，互相协商妥善安排施工和训练，关系更融洽了。
    （朱益民、艾蒲、冯英龙）
〖-ZW/正文〗
