〖ZQ/总期〗8179〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜人民反独裁斗争是压制不了的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九八○年五月十六日――五月三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南朝鲜学生和各阶层人民争取社会民主和反对独裁的斗争，象野火燎原似的迅速扩及整个南朝鲜，沉重地打击了南朝鲜独裁政权，显示出南朝鲜人民的伟大力量。
    一个多月来，汉城、大邱、釜山和仁川等地，有二十五万青年学生，奋起投入反独裁的斗争，特别是最近光州人民的斗争，给予南朝鲜法西斯政权的打击是前所未有的。继五月十九日五万多名学生和市民举行反独裁政权的群众斗争之后，二十一日，二十万群众走上街头，举行声势浩大的示威游行。二十四日又有三万群众举行反政府示威游行。怒火填膺的群众，用棍棒、石块、镐头和钢管等作为武器同赶来镇压的军警展开搏斗。光州市长和其他主要官员仓惶逃走。示威者曾控制了光州市区，同包围城市的伪军警紧张对峙。迫使南朝鲜当局十分恐慌，悍然出动军队多达一万七千人，于二十七日重新夺占了光州市，大批逮捕和杀害示威群众。光州市人民的斗争虽然遭到野蛮的武装镇压，但是斗争并未结束，许多示威者已逃入市郊山区。木浦市两万市民和学生在二十八日晚举行示威，声援光州市民的斗争。
    光州市及南朝鲜其他地区的规模巨大的群众斗争，是有深刻背景的。半年多以来，南朝鲜当权者为了维持朴正熙留下的军事法西斯独裁体制，进行了一系列的阴谋活动，他们在“有秩序的政治发展”的幌子下欺骗南朝鲜人民，拖延改革朴正熙的所谓“维新体制”的时间，妄图实行没有朴正熙的朴正熙体制。这就迫使广大人民不得不奋起进行坚决的反抗斗争。在声势浩大的人民反独裁斗争浪潮冲击下，以申铉què为“总理”的内阁被迫宣布总辞职，但以全斗焕为头子的少壮派军人集团又接管了政权，对示威群众实行法西斯镇压。但是，刺刀维持不了反动统治。今天的南朝鲜危机四伏，矛盾重重，只要南朝鲜统治者不真正放弃法西斯独裁政策，南朝鲜人民的反抗斗争就绝不会停止。顽固坚持独裁统治的南朝鲜当局对人民群众的血腥镇压，只能激起更大的反抗，挽救不了它必然失败的命运。
〖-ZW/正文〗
