〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在深化改革中创新体制机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习贯彻胡主席在十届全国人大五次会议解放军代表团的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛主席在十届全国人大五次会议解放军代表团的重要讲话中深刻指出，深化军队改革，创新体制机制，对实现军队建设的科学发展具有根本性、长远性意义。要着眼世界军事发展大势，立足我国国情和军情，坚持从实际出发，积极稳妥地推进军队各项改革，为军队建设又好又快发展提供更具活力的体制机制保障。这一重要思想，为从根本上解决制约部队建设发展的矛盾和问题进一步指明了方向。
    军队现代化建设的动力在改革，根本出路也在改革。墨守成规，不思变革，就难以跟上时代发展的潮流，难以在异常激烈的世界军事竞争中立于不败之地。现代高新技术的迅猛发展，特别是信息技术在军事领域的广泛应用，带来了战争形态、作战样式新的革命性变化，由此导致了从军事理论到战争实践、从编制体制到指挥体制、从教育训练到人才培养等全方位的深刻变革。这些变化或变革的根本动力和核心就是创新。抢占技术创新的制高点，已成为世界各国军队的共同追求。可以说，要不要改革创新，能不能改革创新，改革创新的热情高低、能力强弱、成果多少，将直接关系到我军能否打赢未来可能发生的信息化条件下的高技术战争，关系到能否履行好新世纪新阶段我军历史使命。
    “结构决定功能”。体制机制是实现人与武器最佳结合、实现战斗力资源最佳配置的核心环节，对实现军队建设科学发展具有根本性、长远性意义。科学合理的体制机制出军事效益、出战斗力。根据战争形态的变化、武器装备的发展和人员素质的提高，及时对军队的体制机制进行调整改革，历来是军队改革的一项重要内容。面对世界新军事变革的挑战，面对以信息化技术为核心的现代高技术对军事组织结构和指挥结构乃至整个军队现代化建设带来的全方位冲击，世界各国都高度重视信息化目标牵引下的军队结构改革。可以说，调整改革体制机制，是军队改革的重心所在，也是推进我军建设和发展的关键环节。如何在深化改革中创新体制机制，推进军队建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变，是摆在我们面前的一项艰巨而紧迫的现实任务。
    按照党中央和中央军委的战略部署，我军改革在探索中不断前进，体制机制经过几次大的调整改革，向“精兵、合成、高效”的目标大步迈进。但也要看到，不适应未来信息化战争要求、制约军队建设科学发展的一些体制性机制性问题还比较突出，成为影响现代化建设和战斗力提高的关键因素。只有不断深化改革，军队现代化建设中的矛盾和问题才能得到有效解决，推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备各项工作才能有效落实，履行好新世纪新阶段我军历史使命才能得到有效保证。因此，军队的各项建设和工作，都要贯彻改革的精神，在深化改革中谋发展、求进步。
    军队改革是一个复杂的系统工程，涉及方方面面、各个领域。深化改革既要扎实推进，又要积极稳妥。要坚持用科学发展观审视现有的体制机制，对不合理的进行纠正，对不完善的进行补充，对过时的予以废止，切实把科学发展的理念转化为科学的体制机制。要重点围绕建立健全联合作战指挥体制、联合训练体制、联合保障体制，进一步深化军队体制编制调整改革。要注重从政策制度上解决好涉及广大官兵切身利益的问题，加快《兵役法》修改、军队转业干部安置政策制度调整改革、退役士兵安置改革步伐。要适应社会主义市场经济和军队现代化建设需要，深化后勤保障社会化改革。要进一步建立完善有利于加强集中统一领导的工作协调机制和高效顺畅的工作运行机制，加强科学决策、科学管理，努力提高部队建设和军事斗争准备的质量和效益。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
