〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA总决赛第二场客场告负〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮与广东队打成平手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同首场比赛一样，八一队李楠和王治郅开场都坐在替补席上，张劲松和莫科首发出场。广东队依旧派出易建联、朱芳雨和王仕鹏等主力阵容首发。
    首节开始后，双方都加强了防守，两队都难以出现较好的得分机会，王治郅的缺席让八一队难以招架易建联在内线的威力。广东队以24比13领先结束首节。
    第二节王治郅出场，跳投命中为八一队先拔头筹，随后内线接连轻松得手。但广东队王仕鹏的三分命中使两队分差依旧保持在11分。本节两队的防守都很严密，双方本节都仅得到10分。
    广东队在第三节打出了一个小高潮，多点开花，张础⒊陆华、泰伦斯等接连得分。八一队状态依旧不佳，陈江华的速度也给他们带来很大麻烦。第三节结束时，广东队以64比41领先八一队。
    广东队王仕鹏在第四节开始后再次命中三分，此时比赛已没有多少悬念，八一队随后换下了全部主力队员。最终，广东队主场97比57战胜八一队。
    李可得到八一队本场最高的18分，王治郅得到9分8个篮板。易建联得到全场最高的19分和14个篮板。
    两队第三回合的比赛将于22日移师八一队主场宁波进行。
    3月20日，广东队球员易建联（左）与八一队球员王治郅篮下争夺。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
