〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗MP3：战士口袋里的“万花筒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵功虎/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观部队文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    MP3：战士口袋里的“万花筒”
    课余休息时，几名战士手捧MP3，随着耳机里的音乐情不自禁地哼唱起来；周末空闲时，一名战士一边听着MP3里的英语录音，一边在笔记本上奋笔疾书……随着越来越多的高科技电子产品进入军营，这样的场景时常可见。战士的MP3里，究竟都装了些啥？近日，记者走进北京军区某炮兵旅，发现MP3真是一个五光十色的“万花筒”。
    休闲娱乐好惬意
    “我的MP3，主要是用来听歌的。”在某炮连的电脑室里，一边听着MP3一边在旅局域网上“冲浪”的二级士官黄学永摘下耳机，开门见山地回答我们的问题。他说：“戴上耳机听上几首自己喜欢的歌曲，训练一天的疲劳就好像都烟消云散了，全身觉得特别舒服。”小黄不仅自己听，还和战友们一起分享。早上出完早操回到宿舍，他打开MP3的外置喇叭，同一个屋的战友们就可以一起边听歌边整理内务，“一点也不感到枯燥”。
    打开黄学永MP3的歌曲目录，里面最多的是军旅歌曲。“我最喜欢军旅歌曲，听起来豪迈有劲，非常过瘾；而且，从形象的歌词里往往能加深对一些政治教育内容的理解。”记者发现，小黄的爱好很有代表性，大多数战士MP3里装的最多的都是军旅歌曲，既有近年来广为传唱的军人道德组歌、战斗精神队列歌曲，也有经典的军旅老歌，此外，一些抒情写意、朗朗上口的军营兵谣也广受他们的欢迎。
    除了军旅歌曲，一些格调健康、旋律活泼的流行歌曲也纷纷出现在战士们的MP3里。黄学永非常喜欢听校园民谣，《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》等歌曲他都会唱，节假日连队组织联欢晚会，他还常上台唱上一曲。二级士官王浩则喜欢听一些摇滚歌曲，MP3里装了臧天朔、郑均等国内知名摇滚歌手的一些经典曲目。一级士官宋大明还在视频型MP3里安装了一些开心小游戏，闲暇时他就和战友们玩上一把，业余生活更加有滋有味。
    课余学习好帮手
    除了休闲娱乐，战士们更看重MP3作为课余学习工具的功能。新兵一连的新战士宋海明是带着考军校的梦想走进军营的，入伍前同学送给他一个苹果牌的MP3，他就将256M的内存全部存储了《疯狂英语》、《新概念英语》等英语学习资料。他告诉我们：“MP3对学英语的帮助真是太大了。它体积小，方便携带，一有空闲就可以拿出来听；MP3的搜索、回放等操作，比传统录音机、复读机都快捷方便，而且音质更清晰；更有用的是，MP3可录可放，可以用来校正自己的发音。”
    老兵林金玲是广东人，“广东腔”很重，作为总机班的话务员，语言障碍让她很头疼。为了讲好普通话，她专门把普通话教材光盘里的录音拷贝到自己的MP3里面，没事的时候就一边听一边跟着读。她还用MP3录下自己的发音，和教材上的标准发音对照找差距，再有针对地纠正。经过一段时间的强化训练，她的普通话水平达到了一级标准。
    在某炮连的电脑室里，一级士官卢彦雷正和战友于洪宇一起在中国军网上下载电子书，他俩高兴地给记者展示今天的“收获”：《成语大全》、《二战回忆录》、《“硬汉子”海明威》，50多本书，其中有历史书籍、生活百科，也有军事文学、计算机知识。于洪宇一边往MP3里下载，一边说：“周末和节假日，我最喜欢一边听着MP3里的音乐，一边看电子书。1年下来，能看10多本书，学到不少知识呢。”
    功能开发显创意
    “我们连是名副其实的‘百歌连’，随便点出一名战士都能唱百首军歌不重样。”说到此事，某炮连指导员王红涛一脸的自信。“因为我们的教歌员都有一个能干的‘小助手’――MP3。”
    原来，每次教歌前，教歌员都会把要教的歌曲下载到MP3里。教歌时，把MP3接到俱乐部的音箱上，让大家直接跟着原唱学，他只负责在一些重难点上稍作点拨。对一些特别难唱准的地方，MP3的回放功能又能反复播放，进行强化训练。有了这个“小助手”，教歌真是事半功倍。
    在调查中我们发现，战士们还充分发挥自己的聪明才智，开发出了MP3的多种功能，解决了工作、生活中的很多问题。二班长王浩的妙招是，在训练班队列时，事先把训练光盘上的班队列视频下载到自己的MP3里，提前强化学习训练的重点、难点，在实际训练上有的放矢地加强。个别战士掌握一些动作不到位，他就把相关的视频片段反复播放给他们看，用这个“队列小教练”帮助攻克难关。
    三班长宋大明则把MP3当成“内务小裁判”。宋大明的MP3带有200像素的摄像头，每天他用MP3把本班战士的内务情况拍照、录像，并整理到电脑上。周末开班务会时，他就调出相关图片和录像片段，对每个人的内务和训练逐一讲评。有了这个“内务小裁判”的监督，全班的工作很快上升了一大截。
    管起来用起来
    在调查中记者感到，MP3走进军营是大势所趋，作为高科技电子产物，部队官兵没有理由视之为“洪水猛兽”，避而不用。但是，一台MP3既能录音，又能拍照、摄像，还能存储大量信息资料。一个连队多的有十来个，少的也有四五台，MP3在给战士带来快乐的同时，也给部队带来了保密管理的新课题。对此，旅政委呙中安有这样一句话：“管起来、用起来、引导好”。
    登记管理，定期检查。王红涛说，他们连的具体做法是把每个战士的MP3登记造册，由个人保管使用，但带出营区必须向连队干部报告，并作保密检查。每半个月，连队统一对所有的MP3进行一次检查，看看是否存有泄密文件、资料，是否有不健康的电子书、图片。
    提供下载资源，教会使用方法。这个旅在旅局域网上建立了“音乐吧”、“书吧”等提供MP3资源下载的栏目，并让干部骨干手把手教战士从中国军网、全军政工网上搜索、下载资料。毕业于武汉通信指挥学院的排长崔阿禄就经常帮着连里的战士从网上搜索相关资料，并教他们如何使用MP3的录音功能、视频功能。
    为了充分发挥MP3的积极作用，旅里开展了“听军歌、唱军歌、读军史”活动，引导战士用MP3多听、多唱军旅歌曲，多读我军光荣历史的电子书，在潜移默化中培育战士的战斗精神。此外，他们还对战士们进行消费引导，提醒大家不要盲目攀比，量入为出，即使购买也要购买实用的品牌产品。
    赵功虎 本报记者 夏洪平
    小小MP3，承载着官兵的智慧才情和求知欲。
    赵功虎 摄
〖-ZW/正文〗
