〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老鹰连胜
    19日，美国NBA亚特兰大老鹰队击败萨克拉门托国王队，取得4年来第一个主场五连胜。从2003年1月开始，国王队已经连续7次战胜老鹰队，不过在当日的比赛中，老鹰凭借第三节的爆发终结了这一尴尬记录。最终，他们以99∶76击溃对手。
    与虎结伴
    澳大利亚著名的“澳洲虎”将战略发展眼光投向中国西部。20日，他们与重庆力帆足球俱乐部签约，双方结为战略合作伙伴关系。“澳洲虎”出资180万元买断了力帆队今年主场比赛的所有广告板。此外，双方将开展球员交流、球队互访、俱乐部管理与建设等方面的合作。
    水母凶猛
    墨尔本的美丽海洋吸引着世界各地的游客，但是对于世锦赛公开水域的游泳选手来说，在这个海域比赛却是最艰难的，其中一个重要原因是几乎无处不在的水母的“骚扰”。在当天进行的女子10公里比赛中，俄罗斯选手伊琴科以1秒的微弱优势获得金牌。“这块奖牌比我之前得到的任何一枚都来得更不容易。”她说，“第一圈时我甚至可以听到我身后的女孩子们的尖叫声。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
