〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“举手之劳”莫让战士“代劳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “举手之劳”莫让战士“代劳”
    编辑同志：
    我是机关的一名战士，每天干着平凡的工作，做着普通的事情。本来，端茶倒水、扫地跑腿是我们战士分内的事儿，可有些干部抬手就能做的事却总是让我们代劳，让人有些“郁闷”。
    比如那天，我正在办公室打印材料，突然接到一位干事的电话，说让我帮他干点活儿。我连忙跑上楼一看，当时，用现在比较时髦的话说就是――“我晕”：原来他就是让我拿订书机帮他装订几份材料。我想，他是干部我是兵，人家说话我得听，干就干呗。可没想到后来的日子里，这种为干部代办“举手之劳”的事情越来越多：不是这个干部让我回宿舍取盒烟，就是那个干事让我去小卖部买瓶水……
    我的一个老乡在营里当通信员，他也给我讲了这么一件事：他们教导员住在家属院，一天晚上快要熄灯的时候，教导员感到嗓子不舒服，本来家属院离卫生队很近，他抬脚就能到，可他却非打电话到营里，让通信员从宿舍跑到卫生队取药然后给他送去。我的一个在机关当公务员的同年兵也跟我讲起一件事：前两天一个股长来了位亲戚，开水瓶就在他手边，可他却打电话到四楼叫公务员下来倒水。我从侧面了解到，类似的事情还有不少：有的干部衣服让战士洗、皮鞋让战士擦、内务让战士整、家务活让战士干等等，战士俨然成了干部的“小保姆”。
    “举手之劳”为什么非要让战士“代劳”？还是个别干部身上的“官气”太重。有的干部职务不高可架子挺大，总让战士为自己出“私差”；还有的干部为了显示自己的“地位”，迎来送往总让战士忙前忙后。我们常讲，各级干部要端正对待士兵的根本态度，官兵要一致。虽然干部平时工作比较忙，战士帮助干部干点活儿无可厚非，《内务条令》也规定，士兵应照顾军官，但凡事都应有个“度”，不能事无巨细，“举手之劳”都让战士“代劳”。
    我们真心希望各级干部能真正尊重战士，体贴战士，进行换位思考，不要因一些琐事疏远了战士的感情，甚至引起他们的反感。
    某部战士 赵雷
〖-ZW/正文〗
