〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从这里走向信息战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [小档案]
    名称：信息之路
    体积：长4.6米、宽4.6米、高4.3米
    材质：不锈钢设计者：李明
    落成时间：2003年6月30日
    阳光里，这座名为“信息之路”的雕塑熠熠生辉、光彩夺目。3个环环相扣的钢环好似一串由代码“0”构成的阶梯，一条“路”如钢劲的笔锋从中穿过，奋力向“信息天空”爬升……在解放军信息工程大学信息工程学院校园里，这座彰显“信息人才”气魄与豪情的主题雕塑，以强烈的时代感和使命感，成为该学府的显著标志。
    2002年，信息工程学院开展了以“为母校添光彩”为主题的文化活动，组织学员们自己设计制作有特色的雕塑，为校园增添美景。“信息之路”主题雕塑以抽象的思维、简约的风格、丰富的内涵和契合学科专业特色的创意，在众多方案中脱颖而出。
    设计者李明是该院通信工程专业的本科生。一次，他在编写程序时产生了灵感：从信息感知、信息传输，到信息安全，信息技术最终都可以抽象成“0”、“1”两个代码的有序组合。作为我军培养信息技术人才的摇篮，信息工程学院的教员和学员们大多一生都与这两个代码为伴。可以说，一串串代码就是一代代“信息人才”的军旅路、人生路、攀登路。
    有形的景物往往陶冶着无形的精神。“信息之路”将信息工程学院教员和学员们自主创新、勇攀高峰的精神气质永久地凝固在校园中，激励着莘莘学子在我军信息化建设的战场上攻坚克难，续写辉煌。近年来，有230多名学员在学科竞赛中获得国家级奖励，10余名学员在工作岗位上荣立一、二等功，20余名学员获得科技成果奖。如今，“信息之路”已经成为学院的精神课堂。每届学员毕业前，都来到这里拍照留念。他们以这种方式和母校深情告别，向军旗庄严宣誓：在未来的“信息之路”上，将踏着前辈的足迹，庄严地走向“信息战场”。
    本报特约通讯员 李杨 邹宏
〖-ZW/正文〗
