〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强公仆意识坚持权为民用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人民服务，做人民公仆，这是一代又一代中国共产党人秉承的光荣传统，是提高党的执政能力、保持党的先进性的首要问题。我们党全部事业的出发点和归宿，就是让人民群众生活得更加美好。实现这个目标，关键在于各级干部特别是领导干部要进一步增强公仆意识，始终牢记全心全意为人民服务的宗旨。
    党章明确规定，“党的干部是党的事业的骨干，是人民的公仆”。公仆意识，是共产党人立党为公、执政为民的本质体现。我们党作为执政党，是国家和人民利益的忠实代表，领导干部无论职位高低，都应强化公仆意识，这是我们党的性质的必然要求，也是我们事业勃兴的根本保证。
    经过共产党员先进性教育，各级领导干部的公仆意识有了进一步提高，但是有些干部公仆意识依然淡薄。有的不愿倾听群众的呼声，不去体察群众疾苦，不能准确把握人民群众的所需、所急、所忧、所盼，有的私欲膨胀，滥用职权，当官做老爷。这些行为背离了党的宗旨，侵害了人民群众的利益，破坏了我们党的形象。
    增强公仆意识，关键是树立“人民至上”的信念。领导就是服务。领导干部的权力、责任和义务，归结为一句话，就是为人民服务，做人民公仆。广大党员干部尤其是领导干部的全部工作，就是要不断实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。除了人民的利益，没有也不应有自己的特殊利益。进一步增强公仆意识，使我们的领导干部真正在思想上尊重群众，政治上代表群众，感情上贴近群众，行动上深入群众，工作上为了群众，才能赢得人民群众的信任，才能称得上合格的人民公仆。
    增强公仆意识，核心是正确使用人民赋予的权力。我们的领导干部在各自岗位上掌握着大大小小的权力，能否当好人民公仆，检验的标准是能否真正做到“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”。领导干部必须懂得一个真理，一切权力都是人民赋予的，我们的一切属于人民，一切为了人民，一切依靠人民，一切归功于人民。权力的性质决定权力的功能，人民的权力只能用来为人民服务。除了当好人民的公仆，我们的领导干部没有任何权力。忘记了这一点，“公仆”就会成为“老爷”，就会导致权力扩张、权力懈怠乃至腐败滋生；做到了这一点，权力才能规范运作，“当人民公仆”才不会是一句空话。
    公仆意识是具体而生动的，它外之于举止，见之于言行。有了公仆意识，就能坚持深入实际，主动问计于民，不会脱离群众，高高在上；有了公仆意识，就能耐心倾听群众意见，真心欢迎群众监督，不会言者谆谆，听者藐藐，心生厌烦，置若罔闻；有了公仆意识，就能热心帮贫扶困，尽心排忧解难，不会置群众冷暖、民生疾苦于不顾；有了公仆意识，就能全心全意为群众办实事，办好事，不会好大喜功，追名逐利，热衷“作秀”；有了公仆意识，就能做人清正，执政廉洁，不会公权私用，以权谋私。一句话，有了公仆意识，才能时刻摆正自己和人民群众的位置，做到为民、务实、清廉。
    在改革发展的关键时期，要解决中国经济社会发展中存在的矛盾和问题，必须有一支将人民利益置于首位的干部队伍。中央高度关注民生、重视民生，解决民生问题，贯彻落实科学发展观，促进社会和谐，尤其需要我们的领导干部进一步增强公仆意识。“忧民之忧者，民亦忧其忧”，如果我们的各级领导干部都能始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，甘为公仆，善为公仆，我们将不仅得到人民群众的衷心拥戴，也将迎来人民事业的更好发展。
    （新华社北京3月20日电）
    人民日报评论员
〖-ZW/正文〗
