〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗取消“病号专送车”建立“中心卫生所”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防空旅为基层排忧解难实打实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商自波/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消“病号专送车”建立“中心卫生所”
    某防空旅为基层排忧解难实打实
    本报济南3月20日电商自波、特约通讯员黄雪斌报道：济南军区某防空旅各营区近来都增设了一个“中心卫生所”，配齐常用药品，打针输液都不用出卫生所。官兵们称赞说，做这样的实事才真正符合科学发展观要求。
    旅领导介绍说，建立“中心卫生所”起因于开通“病号专送车”。原来，这个旅的营区高度分散，最远的营离旅机关有50多公里，最近的也有20多公里。过去旅里只有一个卫生队，官兵们来看病，路上要花好几个小时，有的官兵嫌路远，有病常常硬撑着也不跑卫生队。
    为解决官兵看病难，去年旅里想出了一个办法：每周一由各营自行派车，统一将病号送到旅卫生队就诊。如此一来，有病的必须等到周一才能去治，导致有的病号因耽误时间加重了病情。“病号专送车”施行不久，官兵们就埋怨这做法“不是解难是添难”。
    这意见引起了旅党委的高度重视，“一班人”经过反思深刻认识到：为基层办实事必须立足于让官兵得实惠。本着这一认识，旅党委从部队营区分散的实际出发作出决定：停开“病号专送车”，在各营区建立一个“中心卫生所”，由旅卫生队派军医轮流值班。如此一来，官兵不出营门就能看病，接受治疗。团里还依托中心卫生所加强了对营、连卫生员的培训力度。笔者看到，中心卫生所的常用药品均达到110多种，连卫生室常用药品达到65种，一般常见病不出营门都能治疗。
〖-ZW/正文〗
