〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十八载洒心血育来桃李满枝头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某学员大队政委闫小平用好作风带学员育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/吴亚轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙3月20日电记者王握文、通讯员吴亚轩报道：寒假返校，让国防科大五大队学员梁辰没想到的是，他首先见到的是大队政委闫小平。留校值班的学员吴社飞则告诉大家，今年除夕夜他是与闫政委一起度过的。从区队长、教导员到大队政委，闫小平在基层工作了28年，他的良好作风已成为学员成长进步的一种无形教育资源。
    长期在基层带学员，闫小平十分重视研究和总结学员队工作的特点规律。学员刘飞自幼丧父，性格内向。闫小平主动接近他、关心和开导他，最终使刘飞的性格变得开朗起来，学习训练热情高涨，毕业时被评为“优秀毕业学员”，并被保送读研究生。闫小平结合多年做学员思想工作的体会，总结出学员心理调控的“十八种方法”，先后给近千名学员进行心理疏导，产生了良好效果。他还探索出党支部按纲建队“十要”等行之有效的工作方法，多次在学校介绍交流，这些做法成为基层干部管人育人的共同财富和实用“宝典”。近5年来，光值班笔记他就写了12本共计13万多字。
    闫小平带的学员学的都是指挥专业，毕业后能否成为合格的基层带兵人，很大程度上取决于在院校打下的基础。为此，他结合多年基层工作经验，有重点地培养学员的第一任职能力，使他们养成严谨细致的工作作风。20多年来，这些学员中涌现出一批优秀基层干部，先后有40多人荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
