〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《拼搏强身不辱使命》专栏评出优秀篇目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开办这个专栏，旨在贯彻落实四总部《关于新形势下加强和改进军队体育工作的意见》，进一步推进部队群众体育工作，增强广大官兵体育锻炼的自觉性。栏目开办3年来，受到了广大官兵的欢迎。我们从众多来稿中择优编发了文字稿58篇，图片10余组，经评委会研究，从中评选出12篇优秀作品。
    现将评选出的优秀篇目公布如下（以发表时间先后为序）：
    《坦克兵的快乐健身》
    柴华：李慧、焦志强《品尝体育“自助餐”》：姜峰、张学良、苗鸿《心因烽火炼成丹》：陈锋《军味十足的篮球赛》：李震、陶爱兵《快乐警营“健美操”》：于洋、顾巍《火焰山下健身忙》：单伟、王传峰《黄海前哨健身潮》：张春启、冯雷《医护科学走进运动场》：熊中茂、田华《一次别具风味的运动会》：卢春文、刘媚《成都军区某团积极开展群体活动》：王波、窦张《老头绰号“尤大炮”》：范江怀、李东航《要不要请外援？》：范江怀
〖-ZW/正文〗
