〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国面向4亿青少年普及奥林匹克教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国面向4亿青少年普及奥林匹克教育
    新华社上海3月20日电 北京奥组委执行副主席蒋效愚20日在上海宣布：北京奥组委决定为全国中小学校免费提供一套图文并茂的知识挂图。
    这标志着在中国4亿青少年中进行的奥林匹克教育进入到全面普及阶段。
    当天，蒋效愚与中国教育部基础教育司、上海市教委、上海市体育局的负责人向上海市的中小学生赠送了奥林匹克知识挂图。
    “奥林匹克知识挂图”分为小学版和中学版，均为11张，内容包括“奥运会的目标和理念”、“中国参加奥运会的历史”、“北京奥运会的口号、会徽和吉祥物”、“2008年北京奥运会的场馆和吉祥物”、“2008年北京残奥会的会徽和吉祥物”、“奥林匹克运动的标志”、“奥林匹克运动的宗旨”等。
    蒋效愚表示，奥林匹克教育是筹办奥运会，落实“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念的一项重要任务，在我国4亿青少年中传播奥林匹克知识，倡导奥林匹克精神，对提高广大青少年综合素质具有重要的意义，是弘扬奥林匹克精神的一个历史性突破。
    赠送仪式在上海唯一一所15年制学校――上海建青实验学校举行。
    此前，北京奥组委和教育部共同制定了《“北京2008”中小学生奥林匹克教育计划》，陆续启动了“建设和命名奥林匹克教育示范学校”、“开展同心结交流”等活动，组织编写了“北京奥运会中小学生知识读本”。目前，北京奥组委已向包括香港、澳门在内的全国部分中小学学校赠送了110万册《北京奥运会中学生读本》和《北京奥运会小学生读本》。
    “奥运教育快车万里行活动”也在当天同时启动，活动将在全国多个城市宣传奥运筹办工作，赠送奥运读物，展示当地奥林匹克教育成果。快车将从上海出发，途经赛区城市、部分边远地区和部分重点城市，终点是北京。
〖-ZW/正文〗
