〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关严把预算关节俭过日子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空党委机从严核减不合理开支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/欧阳怡升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月20日电尹家骅、特约通讯员欧阳怡升报道：可开可不开的会议经费砍掉，超标准接待经费降至标准之内，35项近百万元不合理、非事业性开支被核减掉，会议、接待等行政消耗性开支经费较之往年减少32%，作战训练、演习、为部队服务等事业任务经费则增长了24%，这是笔者今天在北空机关事业部门经费预算编制现场得到的一组数字。
    北空党委机关把加强财经管理，促进有限财力最大限度转化为保障能力、战斗力，作为贯彻落实胡总书记在中央纪律检查委员会第七次全体会议上倡导的“艰苦奋斗、勤俭节约”风气，始终保持人民军队的性质和本色的重要举措。他们从强化预算管控，严格预算评审入手，通过细化有关财经规定，明确了编制预算的原则、投向投量。预算评审中，他们严格落实规定，采取集体讨论、党委审批把关的方法，从开支的项目、数量、标准和金额，逐一审核把关，大力压减了各种会议、接待、非事业性开支，严格控制检查、评比、考核规模，并把调整出的经费主要用于防空作战、训练、演习、驻训和思想政治教育等“刀刃”上。他们还加强了对预算执行情况的跟踪监督检查，出台了多项具体规定，实行了会议费用由财务部门集中支付，大项物资集中、定点采购，发放、使用公务银行卡等多项行之有效的新办法。
    笔者置身北空机关看到，由于加强了经费的管控，春节前后一段时间，机关的各种会议比去年同期明显减少，俭朴的新春茶话会代替了慰问走访，令人感觉清风扑面。
〖-ZW/正文〗
