〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫雪原练奔袭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地汽车营开展复杂条件下机动演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王野/史玉申/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月上旬，北方某地连降两场大雪。第二炮兵某基地汽车营结合战时保障任务，顶风冒雪，千里奔袭，锤炼部队综合保障能力。
    这天上午，随着营长梁庆伟一声令下，一辆辆身披伪装网的运输保障车冲出营区，利用楼房、工厂、树林掩护，大穿插、小迂回，多方向快速前进，城市高楼随即消失在车队的观后镜中……
    笔者随梁庆伟登上指挥车。一路上，梁庆伟告诉笔者，这次营里根据野外运输路线复杂、环境气候恶劣的实际情况，将部队拉到茫茫雪原、陌生地域进行地形判断、行军路线选择、野外生存等应急课目训练，以提高部队野外机动保障能力。
    第二天早晨，车队又一次驶上冰雪路，不料却被一片冰雪覆盖的沼泽地挡住了去路。受命探路的车辆陷进淤泥，官兵们纷纷跳入寒冷刺骨的沼泽中挖泥推车。
    刚刚绕过沼泽，又遇上冰河。执行探路任务的红旗车驾驶员张树启加大油门想冲过冰河，但由于冰层较薄，车辆被困河中，官兵们多次想接近被困车辆均未成功。
    “按紧急情况下安全预案处置。”说话间，教导员李世扬拉着钢丝绳跳入冰河中，一步、两步……经过20多分钟的艰难跋涉，李教导员终于将钢丝绳系到了被困车辆上，5名被困官兵安全上岸。
    车队冲出第二条冰河时，天色已晚。前面一辆电台车里耳机中信号减弱，发出一阵刺耳的噪音。“不好，遭‘敌’强电磁干扰。”电台操作员迅速启动电磁干扰设备，采用变频、跳频等手段，很快恢复联络。紧接着，驾驶员们严格灯光管制，利用红外线夜视仪选择规避机动路线，隐真示假……按规定做好应急准备，一切忙而不乱。
    “这些实战课目已经训练过多次，但每次情况背景都不同，逼着官兵灵活运用战法。”副营长邱强告诉笔者，出发前，营里结合部队的特点，加大了战场车辆自救互救，模拟战场环境下的弹坑、沙滩路、泥泞路、车辆疏散、隐蔽、伪装等课目训练，有针对性地组织带有实战背景的战术训练，使官兵面对各种复杂情况时能正确应对。
    车队刚抵达3号阵地待机地域，天空中却突然下起大雪，气温骤然降至-14℃，前指下令就地休整就餐。只见新型食品冷藏车、野战炊事车等野战炊事装备一字排开。不到一小时，热气腾腾的“四菜一汤”就送到了官兵面前。
    经过5昼夜奔袭，部队走一路、练一路，不仅圆满完成了复杂条件下防空袭、野战抢修等20多个课目演练，还摸索出一些新战法训法。
    （本报北京3月19日电）
    王野 史玉申 本报特约通讯员 张荣
〖-ZW/正文〗
