〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张宇仙：用奉献书写无悔青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨三军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张宇仙：用奉献书写无悔青春
    有人说，谁选择了水文工作，谁的一生就注定要与偏僻、荒凉和寂寞为伴。这从一个侧面反映了水文工作的艰苦与单调。
    然而，张宇仙在水文战线上一干就是29年，在平凡的岗位上做出了不平凡的业绩，用无私奉献书写青春无悔4个大字。全国“五一”劳动奖章、全国抗洪模范、全国水文标兵……一系列荣誉称号背后，是她成长历程中一个个坚实的脚印。
    张宇仙是四川省内江市水文资源勘测局登瀛岩水文站职工。“我父亲就在水文站工作，去年我儿子大学毕业也进了水文战线，现在我一家三代都成了水文人。”记者日前在内江采访张宇仙时，她言语中充满了自豪感。
    1978年，张宇仙兴冲冲地到高景关水文站报到时，心里一下子凉了半截：水文站站房是几间茅草屋，四周是荒凉的大山，方圆几里，人烟稀少，全站连她才只有3个人。
    站上的老同志看出了张宇仙失落的神情，语重心长地对她说：“不要看到水文站小，但我们的工作十分重要，事关下游千千万万人民群众生命和财产的安全，一旦出现差错，就会对国家和人民造成不可估量的损失。”话语不多，却在张宇仙心灵深处打下了深深的烙印，她也暗下决心：一定把工作干好。
    就这样，张宇仙先后在高景关、石堤埝、涌泉、登瀛岩等水文站工作。这几个水文站都很偏僻。但是，她从无怨言。
    据统计，张宇仙在水文岗位上工作的29年间，经她手发出的水情电报有两万多份，上至国家防总，下至沿江各市、县防办，从未发生过一次错、迟、缺、漏报情况。
    （据新华社成都3月20日电）
    新华社记者 杨三军
〖-ZW/正文〗
