〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向信息化战场提高保障能力，我们常听到“数字化”这样的概念？怎样让科学的目标变成扎实的实践，请看南京军区某军械仓库的探索――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战装备：走数字化管理之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林思平/赵天江/夏有和/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面向信息化战场提高保障能力，我们常听到“数字化”这样的概念。怎样让科学的目标变成扎实的实践，请看南京军区某军械仓库的探索――
    作战装备：走数字化管理之路
    2005年底，南京军区某军械仓库被总部确定为“全军储存供应保障能力建设试点单位”。作战装备的数字化管理，成为新的探索方向。
    数字化管理，必须以多门类现代科技为基础
    这个仓库担负着作战需要的多门类军械物资的保障重任。覆盖全库区的监控系统和局域网，能全时段、全区域显示整个管理状况。但是，库房温湿度一直靠目测手录，使“数字化”在这个环节断了线。
    仓库主任肖云东和技术人员一起攻关。首先找到观念上的症结：数字化管理，不能简单地理解为电脑网络化，它必须以多门类现代科技为支撑。很快，他们运用相关高科技知识，摸索出了智能温湿度监测仪。前不久，有关院校专家来仓库实地考察，对这些管理手段蕴含的现代科技赞叹不已：每栋库房内的温湿度传感器，对库房温湿度进行实时监测，在电脑上显示并形成曲线记录。当库内的湿度超标时自动报警，吸湿机启动设备自行吸湿排水。
    循此思路，全库大胆使用各种现代化设备近百台，构筑仓库管理信息化平台，实现了数据处理网络化、保障资源可视化和基础数据标准化。
    数字化管理，必须追踪最前沿信息技术
    针对某型装备维护管理难题，该仓库一名工程师攻关近3个月，拿出一套系统。而专家论证后才知道：该系统的最新成果要比他们研制的性能稳定两倍。
    “数字化管理，必须追踪最前沿的信息技术。”仓库党委和官兵形成这样的共识。接下来的日子，大家紧盯最前沿的信息技术采取多种手段破难题，闯险关。世界仓储的多项新技术开始在这里运用。
    在武器库房，昔日品种繁多、形态各异、包装形式不一的装备器材，被统一规格的集装箱所替代，待供器材通过二次包装后按基数标准进行装箱。保管员用手持式野战微型条形码计算机，对准集装箱上条形码一扫，顷刻间就完成了整批器材的分发。搬运机械手熟练地操作集装箱移位机、野战电动液压装卸搬运码垛机，将箱子装入运输车。仓库“数字化”建设驶上“快车道”。
    数字化管理，必须融入一体化指挥系统
    随着一颗红色信号弹的升空，一场信息化作战保障实兵演练拉开帷幕。指挥方舱内，电脑屏幕上不断地刷新着前方的作战数据，但仓库的作战装备输送方案却迟迟交不上来……原来，他们的野战局域网没有并入上级指挥系统。
    数字化建设不能单独竖“烟囱”。仓库边学习探索，边整合资源，并与某军事院校联手攻关，打通作战装备信息指令直抵战场的“绿色通道”。他们还邀请专家教授就模式构建、数据切换等课题多次展开论证，先后解决了近百个技术难题，制定了《仓库作战装备指挥一体化方案》，新的自动化指挥系统如期建成。
    经专家鉴定，这一系统集数字处理、自动识别技术为一体，基本实现了信息资源在指挥机关、被保障部队之间的传输、处理。集成网络与主战武器装备管理可“无缝链接”。作战装备的数字化管理雏形已经出现在演兵场上。（林思平 赵天江 夏有和）
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    让“数字化”从科技概念变成打赢实践
    在推进我军信息化建设进程中，言必称“数字化”，似乎成为一种时尚。作为信息技术的核心概念，“数字化”的内涵到底是什么，怎样才能真正进入我们的战斗力建设实践？南京军区某军械仓库的探索告诉我们：“数字化”，不是用来当口号喊、当标签贴的，而是一步一个脚印实干出来的。扎扎实实地研究解决好现代科技和作战实践相结合的每个具体问题，“数字化”、信息化才能真正变成现实。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
