〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训无场地？练无设施，分散通信台站如何加强训练，提高通信保障能力？沈阳军区某通信总站走过了一段难忘的经历――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“快车道”畅通无阻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀梅/李秀坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训无场地、练无设施，分散通信台站如何加强训练，提高通信保障能力？沈阳军区某通信总站走过了一段难忘的经历――
    让“快车道”畅通无阻
    去年秋，沈阳军区某通信总站位于辽西某复杂地域一段光缆通信线路阻断。虽未造成严重后果，但前后阻断了两个小时。经过巡视，又发现几处光缆线裸露在外，存在着严重的隐患。
    这段线路曾被称为畅通无阻的“快车道”，如今为何不畅了？原因很简单：这几个分散通信台站训无场地，练无设施，官兵们平时练不了、训不全，通信保障能力自然就难以提高。不能任由这样的情况继续下去，总站很快推出了加强分散台站训练的一系列措施。
    为了解决报务训练器材短缺的问题，他们先后为两个营、5个连和10个光端站购置了140台微机和20多套学习训练软件；建立4个光缆训练场，新建了5个网络训练教室，并将该部教育训练网延伸至所有连队；建立网上训练资料库，实现了连以上单位训练资源共享。
    辽西地区值勤维护线路长，台站分散，训练难以集中组训。根据这一实际，总站定期组织专家、训练尖子到各台站巡回教学，并利用教导队综合训练基地，组织8期各类骨干集训。他们还利用可视会议系统、指挥自动化网络等信息化训练手段，组织官兵开展网上教学，举办网上擂台赛，使分散人员组训难迎刃而解。
    总站根据各单位实际及任务需要，着力培养“复合型”人才。四级士官于虎豹是一名司机，他刻苦钻研，掌握了光缆专业的许多“绝活”。一次，他驾驶抢修车参加驻军单位光缆抢修，由于人手不够，他主动请缨，一手漂亮的光缆接续技术让友邻单位的人刮目相看：真了不起，你们的司机都会接光缆。
    针对应急条件下的通信保障难题，他们成立应急连，制定出《紧急情况下线路抢修》等方案，细化了复杂条件下的光缆维护抢修训练内容。应急连有意识选择严寒酷暑和雨雪天气锻炼队伍，提高官兵快速反应能力。某军分区线路阻断，在连长王继东的带领下，从受领任务到完成抢修仅用了28分钟。（张秀梅 李秀坤）
〖-ZW/正文〗
