〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3张伪文凭换来“辞退令”3枚军功章赢得“聘用书”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团用退伍战士择业经历引导官兵立足岗位成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷春/吴磊/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3张伪文凭换来“辞退令”
    3枚军功章赢得“聘用书”
    某团用退伍战士择业经历引导官兵立足岗位成才
    本报昆明3月20日电雷春、吴磊报道：一名靠3张假文凭找到工作的退伍战士，终因能力有限，不到3个月便被辞退；另一名拥有3枚军功章的退伍战士，试用不到3个月，就得到提升任用。今天，成都军区某高炮团把这两名退伍战士择业的不同经历放到局域网上，很快成了官兵的热门话题。
    这两名退伍兵同时从贵州入伍，同在一个连队，又同时被选取为一级士官。此后，其中一人逐渐放松了对自己的要求，学习不上心；而他的同乡战友小席却苦练军事技能，多次在军事比武中摘金夺银，先后两次荣立三等功、一次荣立二等功，还被评为“爱军精武标兵”。
    去年，他俩同时退伍回乡。前者为了找一份好工作，花钱买了3张“文凭”，被当地一家大型企业录用后，能力素质很快“露馅”，无法胜任工作，3个月试用期未满便被辞退。而小席就凭3枚军功章和一大摞获奖证书，被多家单位相中，最后被一家保险公司“抢”去。他凭着良好的军人素质和工作能力，赢得了公司信任，3个月试用期还未满，便当上了保卫科副科长。
    两名退伍战士就业的不同经历反馈到团里后，团领导觉得这是一份好教材，让政治处整理成材料在团局域网上发表。很快，这事在全团引起了极大反响，官兵们立足岗位成才的热情更加高涨。
    〖JZ/加重〗 看稿偶思〖-JZ/加重〗
    靠真本事立身
    手持3张假文凭，不到3个月就“露了馅”；奋斗获得的军功章，求职时处处吃香。成都军区某团两名战士初到军营时站在同一起跑线，离开军营后的经历却大相径庭，发人深思。说到底，还是要靠真本事立身。
    如今，社会上那些买假证件、假文凭的“成功捷径”，说起来也是一种不小的诱惑。然而，这种投机取巧、没有付出心血的获得，终究是靠不住的。夸夸其谈、弄虚作假包装出来的“本事”，看上去再美也是一戳即破的肥皂泡；循序渐进、百炼成钢累积起来的素质，才是坚实可靠的本钱。
    努力造就实力，态度决定高度。成长途中，追求进步的道路有千万条，但都得脚踏实地才能达到目的；身在军营，提高素质的方法很多，但只有立足岗位才是取得成功的最重要途径。（李砺寒）
〖-ZW/正文〗
