〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵，请给新兵做好榜样！等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建飞/龚凌凌/王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵，请给新兵做好榜样！
    随着新兵陆续下连，个别连队在日常工作中出现了“新兵干、老兵看”的现象。有的老兵感到自己终于“媳妇熬成婆”，“也该歇歇了”，于是在新兵面前指手画脚、呼来唤去。老兵是新兵的“样板”，他们的一言一行都会影响新兵的成长。新兵下连后有段适应期，作为老兵，既要给他们帮助指导，更要模范带头。老兵如果一味地以“过来人”自居，“倚老卖老”甚至颐指气使，不仅会淡化战友情，还会严重影响自己的形象，降低自己的威信。老兵们应敢于叫响“看我的，跟我来”，为新战士做好表率，展现老兵应有的风采。
    66397部队 高建飞
    新战友，要树立正确的“交往观”
    下连后，面对新环境，个别新战友存在错误的“交往观”，他们看重“关系”，注重“感情投资”，交往的庸俗化、功利化倾向比较明显。无数的事实证明，一个人的成长进步不是取决于他的“关系”有多大，而是取决于他的付出有多少。同时，军营是个大家庭，战友情是同甘共苦的珍贵感情，如果掺杂了功利、庸俗的东西，是对它的一种亵渎。因此，新战友们应把更多的精力投入到工作和训练中，树立正确的“交往观”，与身边的战友相互勉励，共同提高，走好军营的每一步。
    武警上海总队二支队龚 凌凌、王刚
〖-ZW/正文〗
