〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱梅画梅的军旅画家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚于惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识邹新林快20年了。由于工作关系，我们经常见面。每当冬去春来，我窗外的几株腊梅、春梅散发出淡淡的幽香时，我总会问他：“新林，最近还画梅吗？”他笑眯眯地用自信的口吻说：“是，还在画梅。”“没画些别的题材？”“别的题材也画，只是瞎涂罢了。”言语中流露出几分谦虚。
    新林是一个有追求、爱动脑、肯吃苦的人。别看他一米八七的大个，可心中却珍藏着旁人难以觉察的细腻。他认为，大自然的梅花是有生命的，而画在纸上的梅花也应是有生命的，这种生命是自然生命的延续与升华。他常说，画梅从不像到像，是一次进步；再从像到不像，就是一个飞跃。这一飞跃并不是随意挥洒，无法无度，而是画家在掌握物象本质的基础上，经过艺术处理，提炼成为艺术形象，非但不能因此失掉物象的真实性，反而要比真实的东西更凝练、更集中、更有概括性。
    邹新林特别强调，画梅，首先要充分领会梅的习性与品格，其次是对梅花精神的感悟与再现。梅花画得好不好，这与欣赏者的审美能力、个人性格有着直接关系。欣赏新林的梅花作品，你会感到一种张力，一种充满生机、昂扬向上的精神力量。
    新林爱梅，专注画梅，我想这与他20多年的军旅生涯不无关系。官兵们爱梅，他就不停地画梅。时间久了，梅就成了军人品格和英雄部队的象征。南京军区每年组织“综合文化服务队”下部队，他总要带上画笔，为部队官兵服务。
    这些年，新林与很多官兵结下了深厚的友谊，军区机关和基层部队的很多场所，都张挂着他的梅花作品。如今，他的梅花作品较十年前又有了质的飞跃：读其随随便便的点线，便可凭脉悉心，知其悲欢爱憎。变化无常的笔墨，与生命互为表里，同人生心交意守。这几年，新林的梅花作品多次在国内外的书画大赛中夺得金奖，还曾受到澳大利亚文化交流中心的邀请，赴国外进行文化艺术交流。
    “未许春风到桃李，先教铁干试寒香”。在以画梅为官兵服务中寻找到人生之乐的邹新林，如今正和着万千官兵前进的脚步，满怀激情地驰骋在艺术的天地里。（姚于惠）
    （文中照片为邹新林画作《香远图》。作者提供）
〖-ZW/正文〗
