〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习十届全国人大五次会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德分别出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中/梁蓬飞/韩军/丁继东/唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日电特约记者施永才、张彦中报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天在总参传达学习十届全国人大五次会议精神时强调，各级党委和领导要切实用会议精神特别是胡主席重要讲话统一思想和行动，以高度的政治责任感，扎实推进军事斗争准备，努力提高我军信息化条件下作战能力，积极为构建和谐社会作出新的贡献，圆满完成党中央、中央军委和胡主席赋予的各项任务。
    梁光烈说，胡主席的重要讲话，从时代发展和战略全局的高度，科学分析了国家发展面临的机遇和挑战，对进一步加强国防和军队建设提出了新的任务和要求，通篇贯穿了科学发展观和构建社会主义和谐社会的重大战略思想，对于推动我军建设又好又快发展具有长远的、根本的指导作用。
    梁光烈强调，学习贯彻胡主席重要讲话和大会精神，总参各级要深入学习贯彻科学发展观，切实打牢高举旗帜、听党指挥的思想政治基础，确保全体官兵在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要抓紧做好军事斗争准备，深入扎实地抓好军事训练，不断深化军事改革，大力加强安全稳定工作，推动军事工作又好又快发展。要大力加强领导干部作风建设，认真解决作风建设中存在的突出问题，真正让官兵看到作风转变的新变化新气象。
    副总参谋长葛振峰、张黎、许其亮，总参谋长助理杨志琦、孙建国参加了会议。
    本报北京3月19日电记者梁蓬飞报道：今天，总政治部召开全体机关干部大会，认真传达学习十届全国人大五次会议精神。中央军委委员、总政治部主任李继耐强调，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，切实用会议精神特别是胡主席重要讲话统一思想，高标准抓好各项政治工作落实。
    李继耐指出，传达学习会议精神，要充分认清过去一年国家经济和社会发展取得的重大成就，认清今年国家经济社会发展的目标任务和方针原则，认清国防和军队建设面临的新形势新任务，始终坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。
    李继耐强调，要把学习贯彻胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话，作为传达学习的重点内容突出出来。通过深入学习领会，深刻认识国际国内形势的新变化，进一步兴起学习贯彻科学发展观的热潮，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，大力弘扬胡主席倡导的“八种良好风气”，增强忧患意识、公仆意识和节俭意识，积极为构建社会主义和谐社会做贡献。
    3月16日，总政还召开了师以上领导干部会议，传达学习胡主席在十届全国人大五次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话。
    总政治部副主任刘永治，主任助理童世平、姜吉初参加了会议。全国人大代表唐天标同志传达了会议精神。
    本报北京3月19日电韩军、特约记者丁继东报道：今天下午，总后勤部召开党委扩大会议，传达学习十届全国人大五次会议精神。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙主持会议并讲话。
    廖锡龙强调，总后官兵要原原本本、扎扎实实学好十届全国人大五次会议文件，全面系统掌握会议的指导思想、基本内容和精神实质。重点要深刻领会、系统把握胡主席重要讲话和《政府工作报告》精神实质，用会议精神特别是用胡主席重要讲话精神统一思想认识。
    廖锡龙指出，学习和贯彻十届全国人大五次会议精神，要坚持以科学发展观为指导，始终把革命化现代化建设放在第一位，进一步兴起大抓军事训练的热潮，认真贯彻依法治军、从严治军方针，扎实推进体制机制和政策制度改革，努力推进总后机关和直属队各项建设又好又快发展。要大力加强总后领导干部作风建设，着力提高讲政治的具体能力，全面提高领导能力，切实增强责任意识，继续保持良好的精神状态，为完成年度各项工作任务提供有力保证。
    总后勤部政委孙大发在会上作了发言，副部长孙志强、王谦、李买富等参加了会议。
    本报北京3月20日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：昨天，中央军委委员、总装备部部长陈炳德主持召开总装党委扩大会议，今天上午，总装备部政委迟万春主持召开总装机关干部和驻京单位军政主官会议，认真传达学习十届全国人大五次会议精神和胡锦涛主席的重要讲话。
    陈炳德指出，要按照军委统一部署，组织官兵学习领会胡主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话和《政府工作报告》，切实把思想统一到中央的决定部署上来。要牢固确立科学发展观在国防和军队建设中的重要指导方针地位，坚持用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。要高标准履行总装职能使命，加紧做好军事斗争准备。要牢固确立安全发展理念，始终坚持依法从严治军，狠抓科研试验质量，努力推动武器装备和部队建设又好又快发展。要充分发挥总装部队技术和人才优势，为构建社会主义和谐社会贡献力量。
    总装备部政委迟万春传达了十届全国人大五次会议精神，并对学习贯彻会议精神提出了要求。
    总装备部副部长张诗明、朱发忠、张建启，副政委黄作兴，总装科技委领导，驻京单位主官和机关干部参加了会议。
〖-ZW/正文〗
