〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层主官成为从严治军的干才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自武警陕西总队汉中市支队的带兵报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘颖/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文导读
    带兵是个古老的课题，沉淀着先哲的经验；带兵又是个现实的课题，凝聚着当代带兵人的创造。在陕西汉中这片蕴藉着许多历史人物军事遗产的土地上，武警陕西总队汉中市支队的带兵人认真贯彻依法治军、从严治军方针。他们融汇历史的智慧，把握时代的特征，创造出有异于前人的带兵方法，给人智慧的启迪。
    3年前，雷栋奇和王文林，先后到武警陕西总队汉中市支队任支队长和政委时，陕西总队的一位领导对他们说：汉中有着丰富的军事历史人物和文化遗产，其中诸葛亮“鞠躬尽瘁，死而后已”的品格最为人们称道，要以这种精神带好兵。3年后，在他们带领下，汉中市支队被总队表彰为“基层建设先进支队”，涌现了一批英雄人物和先进典型，特别是所属的18个中队没有一个后进单位。总队这位领导到汉中看到他们坚持依法治军、从严治军，部队呈现出团结、友爱、纯洁的内部关系，和他们交流带兵经验。雷栋奇和王文林说，我们是“鞠躬而不尽瘁，健而勤勉不已”。这句话引出了他们与历来被人们推崇的诸葛亮的许多不同的带兵方法和故事。
    “工于将将”――
    让基层主官自主做好基层的事
    雷栋奇和王文林上任后，深入到分布于方圆300公里的18个中队一一了解情况，历时一个多月。有两个中队引起他们深长的思考。2002年6月的一个夜晚，人们还在熟睡中，被大山环抱的佛坪县骤然间山洪暴发。县中队中队长攀剑冰在执勤中第一个发现并当即向当地政府报告汛情，他果断地和司务长王才旺兵分两路：由他带领官兵迅速和公安干警会合组织抢险、维护社会治安；由王才旺带领战士保护中队财产、转移看管的犯罪嫌疑人。当县城被山洪围困之时，中队已经和当地政府带领大部分群众脱离了危险，中队被人民群众称为“救星”，被武警总部授予“抗洪抢险英雄中队”。勉县中队没有佛坪县中队惊天动地的事迹，他们按照《军队基层建设纲要》建连，各项工作落实细致入微，连续28年执勤安全无事故，被评为武警“十大基层标兵中队”。两个中队异曲同工：军政主官具有独当一面的素质，中队的各项工作做得有声有色。
    怎样把其他16个中队都建设成为像佛坪和勉县那样具有坚强战斗力的中队？这是雷栋奇和王文林共同思考的问题。在勉县中队调研期间，他们多次到这里的武侯祠品味诸葛亮的带兵之道。诸葛亮在27年军事生涯中表现出来的“鞠躬尽瘁，死而后已”的品格，深为他们敬重。但他们又思考着另一个问题：尽管诸葛亮夙夜为谋、苦心劳作，但最终却导致了“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”的悲剧，这与诸葛亮事无巨细亲力亲为，独力支撑局面的治军和处事方法有很大关系。雷栋奇和王文林产生共识：独木不成林，万紫千红才是春。所属的18个中队，36个一线带兵主官都能独当一面，支队各项工作就会出现“决胜于千里之外”的局面。他们确立一个目标：要“善于将将”，让中队军政主官自主做好基层的事情，支队领导不必对基层的工作事必躬亲。
    运心铺谋――
    倾力培育基层主官能力素质
    雷栋奇和王文林把心血用在培养基层主官能力素质上。他俩每个人都有一个本子，记录着36名主官的详尽情况，甚至脾气、性格都有分析，针对不同的特点，采取不同方法进行培养。他们走了卓有成效的“五着棋”：
    岗位互换。中队军政主官互换，机关干部和基层主官轮换，用不同的阅历锻炼基层主官全面素质。3年来，中队主官一半有过机关任职的经历，通过机关的实践使他们了解全局，开阔眼光，提高基层工作水平；有一半中队主官既当过中队长，又任过指导员，用两个平台磨砺他们文武双全的素质。中队只要有一名主官在位，各方面工作就会有条不紊地展开。干部不仅工作干得好，而且没有因工作而累倒的。
    提升学历。3年前，支队67%的干部第一学历是中专。为改变干部的知识结构，支队“两条腿走路”：选送具有发展潜质的干部到院校深造，组织干部进行在职函授学习。3年后，64%的干部学历达到大专，31%达到本科，中专学历仅占4%。
    “三个婆婆”共帮。支队6名常委分别对基层中队包片指导，机关的股室分别与中队挂钩，大队干部分工到中队蹲点。这“三个婆婆”不是对中队两个主官指手画脚，也不是越俎代庖，而是针对工作中遇到的难题，扎扎实实地帮。
    跟踪帮教。雷栋奇和王文林针对每个中队主官的不同情况，全程跟踪指导，不断帮助解决他们在带兵实践中遇到的各种问题。程建平在三中队任指导员期间，模范作用不强缺乏威信，工作抓不起来，心理压力很大。支队两位主官并没有简单地“挥泪斩马谡”，而是帮助他分析原因。支队又任命他到另一个中队任指导员，程建平处处以身作则，当年就带领中队跨入了先进行列。
    基层力不所及，两位主官亲力亲为。杜新富在偏远的留坝县中队任中队长，到了而立之年对象还没有着落。支队两位主官了解这一情况后研究决定，把他调到支队机关任职，还通过地方卫生系统的领导，给他介绍了一位贤慧的姑娘。3年来，已经有31名基层干部经支队精心安排，组成了美满家庭。对于已婚干部，他们还采取恰当的方式解决夫妻长期分居的困难，对于随军家属就业和基层干部子女入托入学等问题，支队两位主官时时牵挂于心，亲自想办法解决，让基层干部集中精力抓基层建设。
    独当一面――
    一批小将建功基层一线岗位
    在汉中当年刘邦拜韩信为大将军的“拜将台”里，记述着汉高祖刘邦和群臣谈论关于项羽失天下和刘邦得天下的一段话：“夫运筹帷幄之中，决胜千里之外，吾不如子房；填国家，抚百姓，给饷馈，不绝粮道，吾不如萧何；连百姓之众，战必胜，攻必取，吾不如韩信。三者皆人杰，吾能用之，此吾所以取天下者也。项羽有一范增而不能用，此所以为我禽也。”这段话给雷栋奇和王文林许多启示，他们以育人、用人兴业，所属中队涌现出一批批善于带兵的“韩信”，整个部队充满活力。
    陈建明在偏远山区中队任职多年，当司务长时是总队表彰的“司务长标兵”，任中队主官期间又把中队带成了“基层建设先进中队”，成绩突出。支队对他破格任用，担任运输股股长，这在干部中间引起了很大的反响，形成了比学赶超的良好局面。
    洋县中队中队长郑杰，曾在支队机关任作训参谋，来到中队任职后，以执勤训练为中心，排查出执勤设施存在的隐患，积极与目标单位联系，在监墙上新增了一个哨楼，消除了视线死角，他本人也被总队评为标兵中队长。
    城固县中队中队长李海刚，军事素质过硬。他针对当地的社情，展开快速反应训练，锤炼官兵的制敌硬功。城固县劫持人质案发生后，中队官兵迅速出击，制服疑犯，解救了人质。
    略阳县中队指导员许一峰，在中队从旧监区搬迁时积极主动与目标单位协调，多次找到县领导协商，最终营区硬件设施规范，各类库室齐全。
    18个中队每个中队主官的工作都有许多可圈可点的事。其实，最可贵的变化不仅仅是18个中队的军政主官素质的提高，而是整个部队依法从严治军的观念和氛围的形成，这种风气每时每刻都在潜移默化地影响着每个干部。支队党委依据法规和上级要求，统一基层的工作安排，基层依据支队部署，制定月表、周表，各项工作都有序地展开，部队呈现出党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转的可喜局面。
    刘颖 本报记者 苏若舟
〖-ZW/正文〗
