〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下连后，生活环境变了，岗位分工不同了，工作标准高了，不少新战友有了心事和苦恼？本期热门话题大家谈，我们邀请北京军区某摩步旅下连不久的几名新兵和老兵们谈谈心，听听他们是怎么说的――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下连后，新战友有些啥心事？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连后，生活环境变了，岗位分工不同了，工作标准高了，不少新战友有了心事和苦恼。本期热门话题大家谈，我们邀请北京军区某摩步旅下连不久的几名新兵和老兵们谈谈心，听听他们是怎么说的――
    下连后，新战友有些啥心事？
    心事一：心理压力增大
    新兵：下连后工作训练标准高了，我有点没信心了
    老兵：基础弱并不可怕，可怕的是自己吓退了自己
    王启龙（五连七班列兵）：在新兵连时，我们都盼望早日下连，以为下连后能轻松些，可没想到下连后工作和训练的压力更大了。记得下连第一天，我们就赶上连队组织5公里武装越野。在新兵连跑3公里都勉强及格的我心里直犯怵，费了九牛二虎之力才总算坚持下来。当我最后一个到达终点时，我都没敢抬眼看身边的老兵。让我感到有压力的事情远不止这一件：新兵连考核引体向上做6个就合格，现在要做12个才合格；我们在新兵连的“标兵内务”，下连后在老兵眼里简直就是“面包”一块。说实话，新兵连一个班长要带十几个新兵，而现在十几个老兵“盯着”我们三五个新兵，一点也不敢松劲儿。唉，我真有点没信心了。
    罗海平（五连七班长）：与新兵连相比，“老兵连”的训练强度更大，工作标准更高，生活节奏更快。面对这些变化，刚下连的新兵肯定有个逐步适应的过程。记得我刚下连的时候，也和你的感觉差不多：干工作总比老兵慢半拍，军事技能和身体素质也比老兵差一大截。为了不被老兵“看扁”，我给自己制定了一个补训计划：5公里武装越野每次提速2秒，俯卧撑、仰卧起坐每天多做2个，蹲下起立每天多做2个……经过几个月的努力，我不光军事素质有了较大的提高，其他方面的工作也得到了班长的认可。基础弱并不可怕，可怕的是自己吓退了自己，不能战胜自己、超越自己。
    新兵：我突然发现自己没有任何“闪光点”
    老兵：你知道吗，踏实肯干就是一大优势
    李艳华（五连八班列兵）：新兵连的时候，来自天南海北的战友们穿一样的衣服，吃一样的饭菜，一起摸爬滚打，我没觉得和大家有什么不同。可下连后，我突然发现自己属于“弱势群体”。我是个农村孩子，初中没毕业就辍学打工了，没有高学历、没有一技之长、更没有什么“关系”，可以说没有任何“闪光点”。可一起入伍的新战友，有的是高中毕业，有的是大学生，还有的入伍前就有专长，他们有的被送去学技术，有的被机关挑走，而我只是一棵无人注意的小草。
    付伟利（五连八班长）：不是你没有优势，而是你没有发现自己的优势。记得你曾经说过，打工时老板常夸你干活非常踏实。其实，踏实肯干就是一大优势。记得我刚下连时，因为文化程度不高，看不懂射击原理，连队安排我当机枪副射手。一开始，我也觉得自己成了连队的“二等公民”，后悔当兵是选错了门入错了行。可后来，我慢慢发现自己也有优势：别人不愿干的活我能抢着干，别人休息娱乐的时候我能一个人“啃”射击理论，射击训练时我能不厌其烦地上千次重复练习据枪、瞄准、击发……你瞧，现在我不仅选取了士官，当上了班长，还成为了迎外场上的一名骨干，为多个国家的外宾进行过表演。人都有长处和不足，要扬长避短，不必总拿自己的短处和别人的长处去比。
    心事二：岗位分工不如意
    新兵：没学成技术我怕很难在部队长期发展老兵：一次没能如愿不等于失去了所有机会
    景戈军（坦克五连列兵）：当连长宣布去坦训基地学技术的人员名单时，我竖起了耳朵，真希望能听到自己的名字，可惜却没有。我不但没能去学技术，还被分到了“二炮手”专业。我是高中毕业，来当兵就是想考军校的。听人说，坦克兵不去坦训基地就没有技术档案，就只能报考比指挥院校的录取分数线高出许多的技术院校。对想考学的我来说，不能去坦训基地学习就等于失去了一次赢得优势的机会。如果考不上军校，我还想转士官，可在兵种分队要是学不了技术，转士官也很困难啊。父母对我寄予了厚望，希望我能在部队长期发展，可我现在觉得这恐怕很困难。
    王胜利（坦克五连班长）：有句话说得好：人生不如意十之八九。生活中的事不可能都符合自己的设想，成长的道路也不可能都一帆风顺，理想和现实之间总会有一段不小的差距，但也正是这段差距让我们学会在挫折中奋起，从失败中成熟。去基地学技术的名额毕竟是“僧多粥少”，不可能人人都去。可是，一次不能如愿并不等于失去了所有机会，错过了太阳还有月亮，错过了月亮还有星星，就看你愿不愿意为自己的目标努力奋斗！消极的人总是等待机会的到来，积极的人却总能为自己创造机会。我想，只要在本职岗位上兢兢业业、刻苦努力，你这颗“金子”迟早会被人发现，机会也自然会出现在你面前。
    新兵：我分到没什么“技术含量”的连队有什么前途老兵：普通岗位同样是大学生战士成长成才的舞台
    高聚义（警侦连列兵）：下连后这几天我一直很郁闷。虽然我做了充分的心理准备，但当真的打起背包到警侦连报到时，心里还是一百个不情愿。上大学时就听说部队正在大抓信息化建设，我以为自己这个计算机专业的大学生到部队后肯定有用武之地。新兵还没下连，我就打听过哪些岗位“技术含量”高，哪些岗位和我的专业对口，盘算着自己肯定会被分到机关或者一些技术岗位。没想到，我居然被分到没什么“技术含量”的警侦连，整天在训练场上摸爬滚打，这样能有什么前途？
    张伟（警侦连班长）：没有分配到称心如意的工作岗位，你可能感到遗憾，这我能理解，但我不赞同你的看法。我给你举个例子吧。我有个老乡也是大学生战士，他新兵下连时被机关挑去当通信员，当时班里的其他战友都特别羡慕他。可两年多以后，他的“进步”还不如我们这些被分到普通连队的战友快。我们大部分人都入了党，当了班长，有的还成了旅里出名挂号的“红人”。可是在机关，我那位大学生老乡的优势没怎么体现出来，一直默默无闻。部队的基础在基层，普通的基层连队也需要文化素质高、思维活跃的大学生战士，只要你愿意在这个舞台上发挥才智，你一定会受到器重，也一定能取得突出的成绩。
    心事三：不知如何处理和老兵的关系
    新兵：班长不是“老乡”我怕自己干了也白干老兵：请你相信，干好工作才是最大的“关系”
    于海龙（机枪连列兵）：下连后，班长和班里的老兵对我们都很照顾，给我们传授技能，为我们排忧解难。可有件事一直让我心里不踏实。今年，我们班一共分来了4个新兵，其中两个都和班长是老乡。在家时我就听一些退伍兵说，部队里很看重老乡关系。虽然在平时的工作生活中，班长并没对他们表现出明显的偏爱，对我也挺好，可我心里还是不踏实。班长真能一视同仁吗？我会不会即使干了很多工作也是白干？
    尚宾（机枪连一级士官）：因为地域接近，老乡之间交流起来更容易一些，共同语言也更多一些，这很正常。但你要相信，身为班长，他肯定具备班长应有的素质和分寸。对待老乡，他心里可能会多一分亲近，但在工作中绝不会无原则地偏向、照顾他们，因为作为一班之长，就要调动全班同志的积极性，不能因为迁就个别人而失去公正，降低威信，影响集体的凝聚力和战斗力。其实，无论在哪个单位，踏实肯干的战士都是最受欢迎的，都会受到领导和骨干的器重。去年，我在集团军组织的比武中取得了个人全能第一名，不仅荣立了三等功，还被军区直选为一级士官。说实话，我可没有什么“老乡”啊、“关系”啊。请你相信，干好工作才是自己最大的“关系”。
    新兵：我没别人有“眼色”，可能给老兵留下了不好的印象
    老兵：只有发自内心地待人做事，才能经得起时间的考验
    郝金龙（十连列兵）：我这个人天生没有“眼色”，也不太善于和人交流。和我一起下连的战友们都特别积极，每天早晨争着叠完被子就去抢扫把打扫卫生，而每次等我整完内务的时候，清洁工具早被“抢劫”一空，我只好干一些边边角角的活儿。还有一些新战友很会“来事儿”，看到老兵洗衣服就抢着要帮老兵洗，虽然老兵不让他们洗，但估计心里会很高兴。我入伍前很少帮父母干家务活，平时的衣服都是他们帮我洗，下连后，我也不愿意干那些“眼皮活”，时间一长，我估计自己肯定给老兵们留下了喜欢偷懒、没“眼色”的不好印象。
    霍银柱（十连班长）：刚下连的新兵，一般都希望自己能踢好“头三脚”，给连队干部和老兵们留下个好印象。因此，很多新兵都会极力地表现自己。工作积极值得肯定，和老兵处好关系也理所应当，但工作积极不能成了故意表现，和老兵处好关系也不能只靠技巧。只有发自内心地去做这些事，才能经得起时间的考验。路遥知马力，日久见人心。老兵们是“过来人”，我们对这些问题都有比较成熟的看法，所以你不必担心给我们留下了不好的印象，只要你踏踏实实、勤勤恳恳，我们都会看在眼里，记在心上。
    （本组稿件由杨保东、张斌、王海洲、特约通讯员李克强整理）
    新兵下连后的心事之一是如何和老兵处好关系
    卓健 摄
〖-ZW/正文〗
