〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡君/温连英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国邮政储蓄银行成立
    中国邮政储蓄银行20日在北京宣布成立。这是继中国邮政集团公司成立后，我国邮政体制改革取得的又一重大阶段性成果。
    据介绍，邮政储蓄自1986年恢复开办以来，经过20多年的发展，现已建成全国覆盖城乡网点面最广、交易额最多的个人金融服务网络。
    手机国内漫游资费将降低
    信息产业部经济调节与通信清算司副司长祝军20日说，2007年我国将对手机国内漫游通话费的“上限”实施评估，降低国内漫游资费。
    今年我国通电话行政村比例将达99.5％
    信息产业部电信管理局副局长陈家春说，2007年，除西藏自治区外，其他省份已通电的行政村将陆续开通电话。届时，我国电话村通比例将达到99.5％。
    5月1日起我国旅客携带液态物品乘机将受限
    自2007年5月1日起，我国旅客携带液态物品乘机将受到严格限制。根据中国民航总局发布的公告：乘坐中国国内航班的旅客，每人每次可随身携带总量不超过1升的液态物品（不含酒类），超出部分必须交运。液态物品须开瓶检查确认无疑后，方可携带。
    第175医院参加“110”社会服务联动受好评
    解放军第175医院是驻地福建省漳州市“110”社会服务联动单位。近10年来，该院充分发挥军队医院的各项优势，积极为驻地群众提供快速、高效、优质的医疗服务，成功出诊救治了两万余名急症患者，被驻地群众亲切称为“生命的保护神”，医院先后6次被福建省和漳州市评为“110”社会服务联动先进集体。（刘怡君、温连英）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
