〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雪峰/亓春红/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    421医院海上医疗队锤炼海上卫勤保障本领
    本报广州3月19日电赵雪峰报道：昨天，随着最后一名“海战伤员”在广州军区421医院南医09船上得到成功救治，标志着该院医疗队达到总后提出的战时卫勤保障要求。
    在这次带实战背景的演练中，南医09船医疗队员成功开展了爆炸伤、海水浸泡伤等8类40多人次检伤分类训练，完成了脾切除、骨折固定等8种难度较大的手术。他们还围绕急救手术、检伤分类、医疗后送等环节，在演练中对42份海上医疗救治预案进行修改完善，摸索出一套战时救治流程和标准，为未来海上战时卫勤保障奠定了基础。
    武警山东总队运用科技手段管理装备
    本报济南3月19日电亓春红、特约通讯员刘贵增报道：武警山东总队针对新时期装备管理面临的新形势，与地方科研部门共同开发了便携式遥控弹匣盒、遥控式携行枪箱和遥控指纹枪柜等多种枪弹管理装备。便携式遥控弹匣盒由执勤人员随身携带，遥控式携行枪箱执行临时勤务时使用，遥控指纹枪柜固定放置在勤务值班室内，遥控式弹匣盒、枪箱等可由指挥员遥控开启，携带方便，安全可靠，并具有非法开启报警和脱离有效警戒区域报警功能。
〖-ZW/正文〗
