〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燕山深处笑声朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李润泉/卢旭升/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某仓库驻守在燕山深处，这里大山连绵，交通不便，但走进鸟语花香的营区，却处处可闻歌声、笑声。是红红火火的业余文化生活给官兵们带来了欢乐。
    周末，在官兵的期盼中，一辆面包车徐徐驶进营区。车门打开，官兵从车里抬出了一个个学习书箱。战士小张拿着《计算机初级教程》高兴地说：“拿到这本书，这次考级我的把握更大了！”
    由于受经费限制，仓库的图书更新速度慢、品种少，图书室一度门可罗雀，官兵们业余时间看书学习的氛围不浓。看到这种状况，仓库领导也想了一些办法，无奈市场上图书价格高、种类繁多，有限的经费便有些捉襟见肘。能不能少花钱多看书呢？仓库领导尝试着与驻地图书馆联系，利用图书馆几十万册的藏书量来满足官兵读书成才的需求。征得大家的同意，仓库为每名官兵花10块钱办理了图书证，每月由团机关派车从图书馆拉来书籍供大家挑选。这样一来，每人每年花10块钱就能读到上百册书。一度受到冷落的图书室又热闹起来了，官兵们利用业余时间学知识、学文化蔚然成风，育才活动成效明显：80%的官兵考取了计算机等级证书；两年时间内，就有4名干部考上了硕士研究生，自动化工作站的助理工程师陈亚辉还考取了天津大学经济管理专业的博士学位。
    在仓库生活区里，散落着大大小小20余块精美的巨石雕塑，它们有的状如牯牛，有的好似龙盘虎踞，有的就是憨态可掬的小猪、小象，特别吸引人。据仓库政委张国民介绍，这些石头是以蓝藻为主的古生物沉积而成的一种特殊化石，被联合国地科联组织誉为“地质瑰宝”。这些石头是官兵们从驻地山上寻觅来的，一块块巨石色彩自然、纹理流畅、图案多姿，给营区平添了几分质朴自然的文化气息。每年新兵入伍后，仓库领导都会给他们讲解这些精美石头的来历，既让官兵增加了地质知识，又激发了官兵热爱第二故乡的热情。时间久了，不管是新兵老兵，都能讲述一段有关石头的故事。
    为了给部队业余文化生活创造一个良好的环境，去年，仓库拨出10万元专款，更换了乒乓球桌，建起了台球室、棋牌室和健身房，还与驻地县文化馆结成共建对子，经常开展各类文化骨干培训班和艺术知识讲座。每到周末，这里的文化活动便开展得红红火火，官兵们笑声朗朗，在燕山深处久久回荡。
    李润泉 卢旭升 特约通讯员 程文祥
〖-ZW/正文〗
