〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部确认两名中国人在尼日利亚被劫持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月20日电 （记者熊争艳、马文博）外交部发言人刘建超20日确认，两名中国人17日在尼日利亚遭不明身份的武装人员劫持。中方正同尼日利亚方面交涉，敦促尼日利亚有关方面全力搜救。
    刘建超在例行记者会上说，根据目前了解的情况，一家中资公司的两名员工17日在尼日利亚阿南布拉州遭不明身份武装人员劫持。中方正进一步核实有关情况，同尼方交涉，敦促尼有关方面全力搜救。中方会继续为这两位中国公民的安全做出努力。
    刘建超说，中方已要求尼日利亚政府对屡次发生这样的事件予以高度重视，并采取必要和有效的防范措施。尼日利亚方面已表示将认真对待中方的关切，在搜救方面做出更大努力。
    他提醒在尼日利亚的中资机构以及中国人员注意人身安全，加强自我防范意识。
    刘建超说，中国外交部已通过互联网向中国公民发布一些安全提示，请他们在前往尼日利亚时，注意目前发生的情况，并加强自身防范。
    他说，一旦发生一些不愿意看到的事情，中国政府必须面对现实，必须以中国公民的生命财产为重，同有关方面加强合作，尽全力搜救中方人员。
〖-ZW/正文〗
