〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士看病被气走之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区159医院以医患和谐促进为兵服务质量攀升纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明强/李新潮/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始传来消息：由济南军区卫生部门发放的一份调查问卷结果显示，驻军三军部队官兵对159医院的服务满意率达96%；该院骨科等7个临床科室被上级评为“为兵服务先进单位”……这是医院认真听取官兵意见，努力改进医疗服务工作的结果。
    两年前的一天上午，某团战士小黄来159医院门诊部看病。因看病的地方病号特别多，新调来的一名军医没有及时给小黄诊疗，他排队等了一个多小时后气冲冲地回到了部队。
    “部队医院主要任务就是为部队官兵服务，为提高战斗力服务，任何时候都不能偏离为兵服务的正确方向！”在科主任、护士长以上人员参加的为兵服务座谈会上，新上任的韩西院长严肃地说。
    在营造和谐就医氛围和搞好为兵服务教育的同时，他们及时出台了《对住院官兵的十项承诺》、《亲情服务新举措》等12项规章制度；医院专门成立了由一名常委负责的“为兵服务办公室”，及时解决官兵就医遇到的各种难题；实行专家首诊制，对部队官兵的检查、治疗等一律由副主任医师以上职称的专家负责；严格规定每个科室每天都要留出一定的床位备部队患者使用，确保需住院的官兵不待床。
    在医院党委大力倡导下，为兵服务逐渐成为广大医务人员的自觉行动。某部两名战士在执行运输任务时，被突然燃起的熊熊大火烧伤，烧伤的面积、深度国内罕见。按照总部的有关规定，这个部队的医疗保障不归口159医院，但为了挽救两名战士的生命，院领导不考虑分内分外。两名烧伤战士通过直升机被空运到159医院后，医院立即研究抢救方案。没有白蛋白等药品，医院连夜派人到武汉、郑州等地购买。通过3个多月的救治，两名战士的生命保住了。韩西告诉笔者：“为了挽救战士的生命，花再多的钱也值！”
    三军大联勤改革启动后，159医院的保障任务比以前增加了50%以上。服务对象多了，保障任务加重了，医疗保障服务要做得更好。医院提出，无论是体系部队或者是非体系部队，无论是本军区的或者是外军区的，无论是陆军或者是空军、海军，在服务意识、检查环节、诊疗技术、住院和用药标准等方面，都要坚持高标准做好服务保障。
    医院专门作出规定：基层官兵来院就医，只要病情需要，该做什么检查就做什么检查，该用什么药就用什么药，大项检查、贵重药品不用院领导签字。去年10月初，二炮某部驻训战士黄涛患偏头痛来院就医，159医院请来知名专家对他的病情进行了会诊，并做了CT检查，最后确诊为脑垂体瘤。黄涛出院时，所在部队的领导专程为医院送来了写有“情注驻训官兵，心系保障‘战场’”的大红锦旗。（刘明强 李新潮 李虹）
〖-ZW/正文〗
