〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年军队院校招收士兵学员统一考试的科目和复习范围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/顾问答复你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名战士，想参加今年的军队院校招生考试，请问今年士兵参加军队院校招生的文化考试科目和复习范围是什么？怎样才能买到复习资料？
    66481部队上等兵 乔江涛
    乔江涛读者：
    今年军队院校招生士兵考生的考试科目为“3+综合”，“3”指语文、数学、英语，“综合”由政治、物理、化学三科组成。考试总成绩满分为600分，其中语文、数学成绩满分各为150分，英语成绩满分为100分，“综合”成绩满分为200分（其中政治成绩占80分，物理、化学成绩各占60分）。按高中毕业文化水平由全军统一命题。考试时间：语文、数学、“综合”均为150分钟，英语为120分钟。
    考试复习资料为2006年11月新版《军队院校招生统考复习丛书》士兵本，具体范围：
    语文：《语文复习指要》（士兵本），作文重点加强记叙文和议论文训练。
    数学：《数学复习指要》（士兵本）“高中”部分，重点复习函数、数列、不等式、直线和圆的方程、圆锥曲线、简单几何体、概率、极限和导数，理解基本概念，掌握基本结论和常用的解题方法。参考《解题示例》和《模拟考试习题集》中高中数学部分。
    英语：《英语复习指要》（士兵本），重点复习语法、词汇，熟读各课课文，掌握基本的英汉、汉英翻译技巧，提高阅读能力和语言的实际应用能力，了解《解题示例》中的英语部分，熟练掌握《模拟考试习题集》英语试题中的各个语言点。
    政治：《政治复习指要》（士兵本），重点复习第二部分的第一、二、三章，第三部分的第一、二、三、四、六章，第四部分的第一、三、四章，第五部分的第一、二、三、四章。同时，还必须关注和了解2006年4月至2007年3月的时事政策。
    物理：《物理复习指要》（士兵本）“高中”部分，重点复习物体的受力分析、牛顿第二定律及机械能守恒、动量守恒定律的综合应用、电场、电路、磁场和电磁感应等部分的内容，一般了解理想气体状态方程的应用。机械振动、机械波、洛伦兹力及核反应方程式不作为2007年考试内容。
    化学：《化学复习指要》（士兵本），重点复习物质的结构、影响化学平衡的因素、盐的水解和原电池的组成、常见元素及重要化合物的性质、有机化合物的命名、有关溶液浓度及化学方程式的计算。
    军队院校招生统考命题组编写的《军队院校招生统考复习丛书》由解放军报社长征出版社独家出版发行。该《丛书》分为士兵本和干部本两种。其中，士兵本包括《语文复习指要》、《数学复习指要》、《英语复习指要》、《政治复习指要》、《物理复习指要》、《化学复习指要》、《模拟考试习题集》、《解题示例》、《2005-2006年试题及参考答案》等9个分册，全套订价120.00元，适用于具有初中和高中毕业文化程度的士兵报考军校（含士官招生）使用。
    以上复习书籍，办理个人邮购和集体订购，一律通过邮局普通汇款。邮购汇款地址：北京阜外大街36号解放军报社长征出版社，收款人：军队教材编发室，邮政编码：100037。电话：010―68538990、66720014。
    ――本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
