〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强忧患意识带头转变作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵部队一批师团长实现高险难课目领航第一飞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/徐汇东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 忧患意识，是一种危机感、紧迫感、责任感、使命感。各级指挥员怀有这样一种意识深入到演兵场，才能掌握训练中的实情，及时化解训练转变中出现的难题，推动军事训练转变又好又快发展。空军航空兵部队一批师长、团长驾驭新装备带头飞高险难课目，及时化解训练转变中的难题，取得一批新战法训法成果，实现部队战斗力整体提高的事实说明，忧患意识是转变作风的动力，而好的训练作风能出战斗力。
    本报讯 记者谭洁、特约记者徐汇东报道：3月上旬，随着空军航空兵某师师长谢凤良驾机起飞，该师开始了复杂条件下空中对抗课目的飞行训练。至此，空军航空兵所有师长、团长都切实履行“训练第一责任人”职责，实现驾机领航第一飞。据了解，今年开训以来，空军大抓领导作风、训练作风转变，航空兵部队师长、团长带头飞高险难课目，带头攻克训练难题，实现了军事训练“开门红”。
    信息化含量较高的新型战机和相关指挥系统的投入使用，对航空兵部队指挥员的信息化训练水平和组织指挥能力提出了更高的要求。面对训练转变出现的新情况，空军党委认为，新装备训练更需要领导具备深入细致的作风，过去领导带头领飞的传统，在训练转变中更应该发扬。为此，今年开训以来，空军党委着眼训练转变需要，增强忧患意识，加强军事训练组织领导，要求各级飞行主官领飞第一架次，带头上高险难课目，明确规定师团飞行指挥干部必须完成飞行时间和质量指标，并派出检查组赴各部队检查督促。
    据悉，空军航空兵部队师团飞行主官全都是特级飞行员，大多数还有出国见学的经历，有在信息化条件下全面组织指挥军事训练的能力和过硬的飞行技术。今年开训以来，空军航空兵部队师团飞行主官把“帅旗”插到训练场，合理分配工作时间，严格落实规定训练内容及质量指标。
    空军航空兵师长、团长还扑下身子带头参与重点难点问题攻关，化解了一批训练转变中的难题，取得了一批新战法训法成果。
    （压题照片由杨振摄）
〖-ZW/正文〗
