〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中法两国正式签署引渡条约
    正在法国访问的中国外交部副部长戴秉国与法国司法部长克莱芒20日在巴黎正式签署了《中华人民共和国和法兰西共和国引渡条约》，标志着两国司法合作迈上了一个新台阶，为两国在打击跨国犯罪方面的合作奠定了法律基础，符合两国和两国人民的共同利益。
    俄哈两国领导人强调加强合作
    俄罗斯总统普京19日在与到访的哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈后强调，独联体集体安全条约组织成员国应协调行动，共同应对可能出现的各种挑战和威胁。
    据俄塔社报道，普京在与纳扎尔巴耶夫举行会谈后联合举行新闻发布会。普京说，当今世界依然存在冲突的危险，俄罗斯重视独联体集体安全条约组织框架下的合作。俄哈两国都坚定地主张通过政治外交手段解决争端以维护安全。
    美军方说伊战制约美军应对其他重大冲突的能力
    美国《华盛顿邮报》19日援引一些美军高官的话说，迄今已历时4年的伊拉克战争使美军在人员、装备和训练方面出现缺口，应对其他重大冲突的能力受到严重制约。
    这些官员说，伊战消耗了美军40％的装备，造成兵力严重紧张，备战能力不断下降，对美国陆军和海军陆战队等地面部队的影响尤其严重，而海军和空军在这方面的替代作用又十分有限。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
