〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团党委转变作风不等不拖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对官兵反映的问题闻风即改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/徐世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州3月19日电记者费士廷、通讯员徐世强报道：今天上午，在济南军区某装甲团蹲点的集团军、师两级工作组撤离。前后10余天，该团领导和工作组没喝一顿酒。这个团党委改进作风不等不拖，闻风即改，赢得了基层官兵的称赞。
    春节过后，一名指导员违反规定私自外出喝酒，被团领导发现。可这名指导员却说，你们团领导陪上级工作组时不也经常喝得脸红脖子粗吗？
    此话引起了党委“一班人”的警觉。他们采取开座谈会、问卷调查等形式，让基层官兵指出自身在作风建设上存在的问题。很快，迎来送往频频举杯、开会时接打电话、早晨有时不出操等发生在团领导身上的问题被一一拎了出来。
    团长李世林说：“作风连着形象，作风影响凝聚力战斗力，这些毛病能改却未改，有损领导的形象，降低党委的威信。”
    改进作风不能拖泥带水，能改的马上就改。团党委专门研究出台针对党委成员的管理规定，明确提出要杜绝不必要的迎来送往，接待应酬一切从简。3月3日至今天，军、师工作组一行10人进驻该团指导主题教育，团里严格按标准接待。团党委改进作风的举措得到了军、师工作组的肯定和支持。接待不喝酒、开会关手机、按时出早操，成为这个团党委成员转变作风的明显成果。
〖-ZW/正文〗
