〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会吉祥物开始征集〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州3月20日电 广州亚组委20日召开新闻发布会，公布了《第16届亚运会吉祥物征集方案》，这标志着第16届亚运会吉祥物征集活动正式启动。
    据介绍，吉祥物的设计理念应充分反映“激情盛会、和谐亚洲”的广州亚运会理念，体现奥林匹克精神，表现中国深厚的文化底蕴和岭南独特的文化魅力，充分反映广州亚运会的形象，体现时代感和艺术性，人性化和亲和力。
    同时，吉祥物还须具备商业开发价值，适用于平面、立体和电子媒介的传播和再创作，可以广泛适用于2010年亚运会特许产品、视频宣传和亚运会景观等不同领域的需要。所有应征作品必须是原创作品。应征作品必须在2007年6月30日之前送达或邮寄至第16届亚运会组委会。
〖-ZW/正文〗
