〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵下连后如何报名参加军报新闻函授？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连后如何报名参加军报新闻函授？
    编辑同志：
    我入伍前就喜欢写作，下连后看到许多老兵参加军报的新闻函授，他们学习的教材实用性很强，撰写的稿件还能在《解放军报》上刊登。请问我们怎样才能报名参加军报的新闻函授？武警青海省总队医院勤务队李晓杰李晓杰读者：
    解放军报社新闻函授中心已经开始招收第17期学员。这期教学采用了新编写的新闻写作教材，每月给函授学员寄发《函授月刊》，同时将进一步提高学员作品在《解放军报》上的刊稿比率。你下连后通信地址相对固定后，就可以报名了。报名时请你写清姓名、性别、年龄、文化程度、单位、职务、通信地址和邮编，连同一寸免冠照片两张，一并寄往：北京市西城区阜外大街34号解放军报社新闻函授中心，邮编：100832。报名的同时，请从邮局寄学费280元到函授中心。如有问题可以拨打咨询电话：010―66720588、68529080。
    ――本报特约顾问
〖-ZW/正文〗
