〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从长计议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮总决赛对手是谁？广东宏远队！一个CBA三连冠且拥有5名国手、2名外援的球队。实际上，在首场比赛中，八一男篮能力擒广东队就相当不容易。想在客场取得两连胜，几乎不可能。因为，八一队已经不是当年处在巅峰状态的八一队，广东队也不是当年羽翼未丰的广东队。
    要说八一队第二场不敌广东队，客观原因是广东队照方抓药，吸取了第一场比赛失利的教训，主观上是八一队的投篮命中率太低。而投篮命中率低的原因，又在于几位老将确实累了。这隔一天打一场的高强度的决赛，不要说是30多岁的老将，就是年轻的选手，也有手软的时候。
    总决赛共有7场比赛，是一个“漫长”的战役。在对阵双方实力相差不大，谁也不能把谁一口吃掉的时候，就得不计一城一池的得失，从长计议。必要的时候，进行战略大撤退，也不是不可以。
    就八一队老将居多的实际情况来看，要他们在7场比赛中场场拼下来是不现实的。就是主观上有这种愿望，生理上也没有这个条件，这也不符合运动规律。有所失就会有所得。因此，八一队在“消灭不了敌人”的时候，要学会保存自己，以利再战。
    接下来，八一队将有两个主场。如何调整好自己的状态，打好两个主场，这对整个总决赛来说至关重要。对八一队而言，最大的敌人，恐怕仍是体力和伤病。如果八一队阵容整齐，广东队想从宁波带走一分，绝非易事。
    相信一切都在八一队的掌控之中。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
