〖ZQ/总期〗17967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070321〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见葡萄牙总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童炳强/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里斯本3月19日电 （记者童炳强、刘东凯）前往拉美和加勒比及南太地区进行友好访问的中共中央政治局常委李长春19日抵达葡萄牙进行技术性停留，并于当日晚在里斯本会见了葡萄牙总理、社会党总书记苏格拉底。双方在友好的气氛中进行了广泛而深入的交谈。
    李长春首先转达了温家宝总理对苏格拉底的问候。他积极评价中葡关系近年来取得的长足发展，对葡政府在对外政策中优先发展对华关系、坚定奉行一个中国政策表示赞赏。
    关于两党关系，李长春说，中葡执政党之间的友好交流与合作对推动两国全面战略伙伴关系的发展发挥了积极作用。中国共产党愿继续密切与葡社会党的交往，不断深化和充实交流内涵。
    苏格拉底请李长春转达对温家宝总理的亲切问候，并愉快地回忆起不久前访华的情景和两国在澳门回归问题上的友好合作。葡政府将继续把发展对华友好作为外交政策的优先考虑，不断充实葡中全面战略伙伴关系内涵，促进双边经贸合作，加强两国在地区和国际事务中的密切配合。葡社会党也十分重视与中国共产党的交往，愿意做中方的好朋友。他重申葡将继续奉行一个中国政策。
〖-ZW/正文〗
