〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“野人谷”垦出新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连连续十年荣立集体三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者徐文良、特约记者刘励华4月24日发自边防某团一连：这里曾是历史上有名的“野人谷”，记者如今在这里见到的却是一片新天地。
    春雨把一连人均一亩的耕地滋润得油黑发亮。杨副连长正带领官兵在新垦出的20亩地里种玉米。他说：“高原春雨贵如油，今年可望比去年增产玉米5000公斤。”
    一连的饲养场内，有50公斤以上存栏猪50头，1月至4月已出栏150公斤以上的肥猪18头，去年产肉4000公斤。
    一连30余亩菜地，不仅年产蔬菜20多个品种、3.75万公斤，还年产苹果、桃、梨等水果近5000公斤。记者眼前的一连是名副其实的春有绿、夏有花、秋有果的“西藏江南”。
    一人一亩地，两人一头猪，使一连官兵的餐桌基本每餐达到“三菜一汤”，官兵们的体质壮实得能在高原天天打40分钟篮球。去年起，蔬菜自给率80％、鲜肉100％自给。
    如今的好日子是汗水浇出来的。据连史记载，一连首批人从1962年闯进这片人迹罕见的高原“野人谷”起，茬茬官兵接力劈荆棘、垦荒地，在西藏边防一线艰苦创业33年，营造起了这个闻名远近的花果乡。老连长吴向奎还为此把忠骨留在了连队菜地旁。现任指导员杜利华探家归来，带给全连的家乡“土特产”是价值500元的菜种。
    一连戍边任务也完成得漂亮。西藏军区工作组日前在一连调查后的结论是：该连年年出色完成戍边任务，32年无重大责任事故和案件，连续10年荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
