〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜对美双边高级会谈建议作出反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美朝双边高级会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伯恩斯透露说，朝鲜外交部第一副部长姜锡柱24日下午致信给美国助理国务卿、负责与朝鲜谈判的首席代表加卢奇。伯恩斯说，信中并未就朝鲜是否接受美国提出的举行高级会谈的建议作出答复，而是要求美国对新建议所涉及的内容、特别是美国准备让哪方向朝鲜提供反应堆的问题作出详细说明。
    伯恩斯对记者们表示，美国准备在最近对朝鲜副外长的来函作出回复。他希望朝鲜能意识到两国重新回到谈判桌旁“符合双方最佳利益”。
    美国和朝鲜在柏林举行的关于美向朝提供轻水反应堆问题的第三轮谈判20日陷入僵局。根据美朝两国去年10月达成的关于朝鲜核问题的框架协议，双方在4月21日以后不再就此问题举行会谈。但美国国务卿克里斯托弗在21日提议美朝重开关于轻水反应堆供应问题的谈判，并提高谈判级别和改换谈判地点。
    据伯恩斯透露，美国根据朝鲜的来函，正在就轻水反应堆供应问题与韩国和日本进行磋商。
〖-ZW/正文〗
