〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贪便宜惊呼上当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁清伟王经国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月27日，对于海军某部战士良某是个记忆犹新的日子。
    这天上午10时25分，小良乘上烟台至青岛的豪华客车回家探亲。中午12时左右，汽车行驶在即墨市郊人烟稀少地段，突然，小良身后传来一声惊叫声，“哎哟！小伙子，你这是发财了！还不赶快把这拉环和罐身收起来，是中了一等奖5万元”。与此同时，有很多人一起围上前想看个究竟。小良无意瞟了一眼，只见一个民工模样的男青年，左手捏着广东健力宝集团公司生产的易拉罐饮料，右手食指上套着一个拉环，满脸一付吃惊的样子“不知所措”。人未到家心已飞回，回家的喜悦使小良收回视线。谁料又传来一声女青年的尖叫声：“500元卖给我如何？”顿时，乱哄哄的车厢传出700、1000、12000元的抢买报价声。小良经不住这热闹，顺势站在座位上向后张望，只见六七个打扮入时的男男女女手里捏着一大叠钞票争抢那个所谓的“奖5万元人民币”的健力宝罐和拉环，一个年轻人掏出一本杂志当场对大家吼道：“确实是一等奖5万元，这小伙儿真是时来运转！”随即又有一个男青年掏出1500元现款要购买，手持拉环的年轻人刚要伸手接钱，小良拉住持拉环的男青年的手说道：“这堂堂正正的5万元不要，1500元卖是不是大脑出了毛病。”一个民工模样的青年乘机说：“解放军同志，俺出门打工，随便弄几个钱花花，这样吧，你身上要是有3000元现款我就卖给你。”“什么？”小良瞪大眼睛，心想：“也许老天有眼，我当三年兵也没赚过这么大数目的钱，会不会财神爷显灵了？”他未来得及认真思考，当场掏出1500元现款付给民工模样的人，并商定好车到青岛后再付1500元现款。
    难熬的一小时后，下午4时左右，车子到达青岛汽车站。小良让民工模样的男青年在车站门口稍等，自己快速跑到公用电话亭给在某化工厂上班的表哥挂了个电话。半小时后，一辆桑塔纳牌轿车开到小良身边，司机送来1500元钱，一笔生意成交，民工模样的青年也消失在熙熙攘攘的人流中。
    过了一个难眠之夜，3月28日上午，小良兴致勃勃租了一辆“的士”，特意携上女友，到广东健力宝集团公司联络处兑奖，经工作人员一检验，是假的。此时，小良幡然醒悟，这是一个合伙坑人的骗局，可3000元现款已付诸东流，还差点落个造假领奖的恶名，幸亏其真实的经历和军人身份才赢得工作人员的信任，幸免了麻烦。 （梁清伟、王经国）
〖-ZW/正文〗
