〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部纷纷下田间农资源源运地头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地掀起春耕生产热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钞文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗春耕生产/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部近日提供的情况表明，今年全国夏收粮油作物种植面积增加，越冬作物播种基础好，壮苗越冬面积大。据各地反映，小麦、油菜在越冬前后的苗情均好于往年，一、二类苗面积在80％以上，为夺取今年夏季粮油丰收奠定了较好的基础。各地落实粮食播种面积情况好于往年。
    今年我国农业生产开局良好。开春以来，各省、市、自治区先后就春耕备耕工作进行了部署，采取了许多稳定粮棉生产的措施，并组织大批干部深入基层帮助开展春耕生产，全国出现了扎扎实实为农业“升温”的良好局面。各地各级涉农部门也协同一心，加大支农力度，努力做好春耕资金和化肥、农药等农用物资供应。截止到3月份，全国农业银行、农村信用社已累计发放农业贷款604亿元，比去年增加近40％。
    由于国家提高了粮棉收购价格，再加上市场价格拉动，今年农民发展农业生产的劲头足，热情高。
    有关农业专家指出，今年春耕生产也存在着一些不可忽视的问题。由于部分地区化肥货紧价扬，对春播计划的完成带来一定困难；今年全国旱情严重，病虫害发生也比较严重；后期不利气候的隐患依然存在。
    为此，农业部要求各地立足抗灾夺丰收，切实抓好当前春管春播工作，特别是要做好病虫害的预测预报、防治工作，抓好粮食作物立体种植及高产高效新技术等关键农业实用技术及抗灾种子的调剂和储备，为实现今年粮、棉、油等主要农产品和“菜篮子”产品的稳定增产打下良好的基础。
    广州蔬菜科研所，引进新品种和推广反季节蔬菜种植，极大地丰富了广州蔬菜市场。
    新华社记者 黄鉴秋摄（照片）
〖-ZW/正文〗
