〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根在电视台长研讨班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强责任感使命感把电视办得更好〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月26日电 全国省、自治区、直辖市电视台台长研讨班4月18日开始在北京举办。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根4月25日和大家进行了座谈。他希望电视工作者充分认识做好电视工作的重要意义，增强责任感和使命感，以对党对国家负责、对人民负责、对青少年未来负责的精神，兢兢业业，扎扎实实，努力把电视办得更有感染力、影响力，更为人民群众喜爱。
    由中共中央宣传部和广播电影电视部联合举办的这次研讨班，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为根本指针，根据中央总的工作精神和宣传思想工作的方针原则，着重研讨在新形势下如何进一步做好电视工作，落实江泽民总书记提出的“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的任务，使电视工作更好地为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务。
    丁关根在座谈中，充分肯定了我国电视工作近几年来取得的进步和成绩，同时也指出电视事业在前进中面临的新情况和需要很好研究、解决的新问题。
    丁关根说，电视是现代化的大众传播媒体，以特有的优势和魅力吸引着广大群众，对人们的价值观念、思维方式和生活方式具有重要影响。电视面向社会，服务群众，必须坚持正确导向。要积极宣传党的基本理论和基本路线，自觉与党中央保持一致；要牢固树立群众观点，密切联系群众，努力反映群众的愿望和要求。
    丁关根说，提高质量，多出精品，这是电视事业繁荣健康发展的重要环节。坚定不移地走改革开放之路，是繁荣社会主义电视事业的根本途径。通过改革，要进一步办好新闻节目，增大信息量，改进会议报道，更深入地宣传党的路线方针政策，为改革、发展、稳定提供良好的舆论环境。
    丁关根指出，改革开放和现代化建设为电视事业的发展创造了有利条件，开辟了广阔天地，也提出了更高要求。电视工作大有可为。我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线，团结一心，扎实工作，使我们的电视节目更加丰富多彩，更为群众喜爱，把党和政府的声音传送到四面八方，把最好的精神食粮奉献给千家万户，把中国的良好形象展现给世界人民，在社会主义物质文明建设和精神文明建设中发挥更大的作用。RW：丁关根；中宣部部长；言论
〖-ZW/正文〗
