〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的人格尊严不容侵犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个体摊贩酒后侮辱哨兵被行政处罚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨一个体摊贩酒后侮辱执勤哨兵，寻衅滋事，被公安机关施以行政处罚。
    3月18日下午3时许，地方个体摊贩孙某酗酒后来到某部机关楼临街的哨位前，晃晃荡荡地在哨兵面前转悠。哨兵小马按规定对其查问并示意他远离哨位，以免影响车辆和人员的正常出入，孙某不听劝阻，继续在哨位附近溜达，并做出丑态百出的动作来。哨兵见此，马上向值班室报告。这时，孙某接近哨兵，显出一副财大气粗的模样，对正在执勤的小马和另一战士说：“哥儿们，咱们做个交易行不？我摸一下你的脸蛋，给你10块钱咋样？”说着就要动手。
    面对孙某这种侮辱军人、侵犯军人人格尊严的行为，小马当即提出警告。孙某不但不停止其违法行为，反而开始动手推搡小马，并不顾小马的再次警告，诬赖哨兵“骂”了他，纠缠小马要找人“评理”。拉扯中，孙某打了小马几拳，并将其头盔挤裂，为了避免事态扩大，小马冷静地将孙某稳住。几分钟后，接到报告的警卫排长带人赶来，一面将孙某带至值班室询问，一面向驻地派出所报告。很快，派出所干警赶到后将孙某“请”上了警车。
    据悉，公安机关已依据有关法规，对孙某在公共场所流氓滋事和妨碍部队执勤的行为处以拘留和罚款。部队保卫部门和驻地公安机关就此提醒广大官兵，对社会上少数不法分子对执勤人员实施的不法侵害和妨碍执行职务的行为，要勇敢地加以制止，运用法律武器维护自身的合法权益。
〖-ZW/正文〗
