〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悼“一・二八”阵亡将士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅名联赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自卫乃天赋人权，三万众慷慨登陴，
    有断头将军，无降将军，石烂海枯就此去
    相约以血湔国耻，四十日见危授命，
    吾率君等出，不率其入，椒浆桂酒有余哀
    蒋光鼐
    赏析：
    1931年9月18日，日本驻东北境内的关东军炮击沈阳，东北军撤至山海关内。19日，日军占领沈阳，遂分兵侵占吉林、黑龙江，此即“九・一八”事变。次年1月，东北全境沦陷。1932年1月28日深夜，驻沪日军由租界向闸北一带进攻，驻沪十九路军在全国人民抗日高潮的推动下，奋起抵抗，淞沪抗战开始。在上海各界人民的支持下，淞沪抗战坚持了一个多月，侵华日军遭重创，死伤万余人，4次更换司令。由于国民党政府坚持不抵抗政策，十九路军被迫撤离上海。在英、美、法、意等国的调停下，双方于3月3日宣布停战，3月24日开始谈判，5月5日，国民党政府与日本签订了《淞沪停战协定》，淞沪抗战遂告结束。此联是淞沪之役后，十九路军总指挥蒋光鼐为悼念抗日阵亡将士而作。
    这副挽联气雄势大，开合凛然，字句间溢满为国捐躯的悲壮慷慨之情。淞沪抗战迄今已60余载，读此联，仍可闻当年枪声炮声，可见当年烈火硝烟。
    上联“天赋人权”，指一个民族保卫自己的权利。“陴”即女墙，“登陴”系登墙守城之意。“有断头将军，无降将军”出自《三国志・蜀志・张飞传》，喻抗日将士宁死不屈之精神。
    下联“湔”（Jian）是“洗”的意思。“血湔国耻”即以血雪洗国耻。“四十日”概指淞沪抗战所用时间。“吾率君等出，不率其入”，指阵亡的将士，战始率兵迎敌，战终却不能率其返回了。“椒浆桂酒”指用椒与桂浸泡之酒，古时用于祭酒，出自《楚辞・东皇太一》“奠桂酒兮椒浆”。
〖-ZW/正文〗
