〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队基层建设纲要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《军队基层建设纲要》/内容〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队和舰艇、飞行大队以及与其相当的基层单位是军队的基础，是遂行作战、训练和保障等任务的基本单位。国家建立社会主义市场经济体制和军队贯彻新时期军事战略方针，对基层建设提出了新的更高的要求。为了把基层建设提高到一个新水平，实现建设一支强大的现代化正规化革命军队的总目标，特制定本纲要。
    一、基层建设的标准
    基层建设要以马克思列宁主义、毛泽东思想和建设有中国特色社会主义的理论为指导，认真贯彻邓小平同志关于新时期军队建设的思想，全面落实江泽民主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求。其标准如下：
    政治合格方面官兵忠于党，忠于国家，忠于社会主义，忠于人民，拥护党的基本路线和方针政策；安心服役，爱军习武，忠实履行职责。党支部战斗堡垒作用强，党员先锋模范作用好。
    军事过硬方面战斗队思想牢固，战备工作落实，能随时执行作战等紧急任务。军事技术熟练，战术运用灵活，军官胜任本级指挥。全训单位和专业技术分队年度训练总评成绩在良好以上，担负其他任务的单位能够圆满完成任务。
    作风优良方面实事求是，言行一致；雷厉风行，勇猛顽强；公道正派，廉洁奉公；艰苦奋斗，勤俭节约；尊干爱兵，拥政爱民。
    纪律严明方面听从指挥，令行禁止；秩序正规，军容严整；遵纪守法，奖惩分明。无严重违纪现象，无严重责任事故，无刑事犯罪案件。无计划外生育。
    保障有力方面武器装备达到规定的完好率（在航率）。经费、物资管理制度落实，物质文化生活基本设施、设备齐全配套。伙食管理好，吃到食物定量标准。官兵体魄健壮。
    二、基层经常性的主要工作
    基层建设必须遵循着眼于提高战斗力、坚持从严治军、发扬优良传统、注重打好基础、加强全面建设的指导原则，按照条令条例的规定和要求，切实做好经常性主要工作。
    （一）坚持把军事训练作为经常性的中心工作
    军事训练是和平时期提高部队战斗力的根本途径。要按照军事训练条例和训练大纲，针对现代技术特别是高技术条件下局部战争的特点，从实战需要出发，从难从严训练，确保训练人员、时间、内容、质量落实。
    突出抓好军官和班长的训练。组织军官和班长学习现代战争知识和科学技术基础知识，带头勤学苦练，熟练本级组织指挥，成为“四会”（会讲、会做、会教、会做思想工作）教练员，提高组织训练和带兵打仗的能力。
    全面打牢分队技术、战术基础。高质量地完成共同科目训练、技术训练和战术训练，把练技术、练战术同练思想、练作风结合起来，牢固掌握基本理论、基本动作和基本技能，保证部队开得动、打得准、联得上、合得成。
    继承和发扬练兵优良传统。做好训练中思想政治工作，激发官兵训练热情。实行军事民主，官兵互教，评教评学。开展训练竞赛和技术革新活动，鼓励官兵一专多能，鼓励士兵争当神枪手、神炮手、技术能手。搞好训练保障，厉行节约，建立训练器材室，充分发挥训练经费、物资、器材的效能。
    （二）保持良好的战备状态
    战备工作是检验部队战斗力的重要标志。要按照随时能遂行作战、战备执勤、抢险救灾及应付突然情况等任务的要求，坚持经常，抓好落实。
    搞好战备教育。经常对官兵进行我军职能和形势战备教育，增强战备观念，树立当兵打仗、带兵打仗的思想。
    落实各项战备制度和规定。坚持战备值班、节日战备、战备执勤、战备检查等制度。完善战备计划（方案），落实各项保障措施。严格兵员管理，军官和士兵的在位率达到规定要求。坚持战备演练，军官熟悉战备等级转换的内容和程序，能迅速有序地组织部队由正常战备转入等级战备。
    管好武器装备和战备物资。严格遵守武器装备维护保养、保管、检查制度和使用规定，防止丢失、损坏、锈蚀、霉烂变质；对所属武器装备，军官要熟悉基本性能、数质量情况，并加强管理，官兵要做到会使用、会检查、会保养、会排除一般故障；要加强技术兵、军械员队伍建设，达到规定的要求。各种战备物资要按照“三分四定”的规定，配套储存和管理。
    （三）提高官兵的政治思想觉悟
    适应改革开放、发展社会主义市场经济的形势，坚持用马克思列宁主义、毛泽东思想和建设有中国特色社会主义的理论教育官兵，培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人。
    抓好思想政治教育。根据上级安排和本单位实际，搞好党的基本路线教育、时事政策教育、人生观价值观教育、我军优良传统教育、法律常识教育和遂行任务教育。（1）加深对建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线的理解，坚信党的领导，坚定对社会主义的信念。（2）牢记我军性质、宗旨和优良传统，明确军队根本职能和军人职责，发扬爱国主义和革命英雄主义精神。（3）树立革命的理想和人生观，懂得革命军人的道德规范，增强法纪观念，提高识别、抵制各种腐朽思想和错误言行的能力。坚持从实际出发，坚持正面教育，坚持基本制度，改进教育方法，增强教育效果。
    做好经常性思想工作。（1）经常分析和准确掌握官兵的现实思想问题，做到及时发现，确实弄清，正确解决。（2）坚持疏导方针，以表扬为主，反对和纠正不良倾向，坚持以情感人，以理服人，关心和解决官兵的实际问题。（3）建立一支以党员、班长、士官为主体的思想工作骨干队伍，开展谈心活动，做好群众性的思想工作特别是后进士兵的思想转化工作，把问题解决在萌芽状态。（4）做好基层保卫工作，坚持预防为主，综合治理，及时消除、制止不安全因素和违法犯罪苗头。
    搞好科学文化教育和民用技术训练。科学文化教育以军官为重点，搞好士兵的文化补习，抓好报考军事院校人员的复习辅导。民用技术训练要从实际出发，注重实效。
    活跃基层文化生活。建设好俱乐部，不断充实书报杂志和文体器材，重视培养和保留业余文体骨干，有计划地开展丰富多采、健康有益的文化体育活动，坚持队列集会有歌声，周末假日有活动，重大节日有晚会，每月有体育比赛。搞好文化生活引导，官兵同乐，寓教于乐。严禁传看和复制淫秽、不健康书刊、音像等制品。
    （四）按照条令条例加强行政管理
    基层行政管理必须贯彻执行条令条例和规章制度，加强组织纪律，培养良好作风，建立和维护正规的战备、训练、工作、生活秩序。
    加强条令条例教育，严格纪律。经常对官兵进行条令条例特别是“三大纪律八项注意”教育，增强履行职责、遵守纪律、服从命令的自觉性。坚决纠正有章不循、有令不行、有禁不止和管理松懈、作风松散、纪律松弛的现象，对擅自离队、打架斗殴、酗酒滋事、赌博等严重违反纪律的行为，要及时上报，认真查处；触犯刑律者，要依法惩处。
    坚持管理与教育、训练相结合，做好经常性管理工作。重点是：（1）抓好一日生活制度的落实，注重养成。（2）加强对分散人员、外出人员和课余时间的管理，严格请销假制度。（3）做好安全防事故工作，加强对重要军事目标、设施的警戒和易燃易爆物品的管理。严防失密泄密，严禁私存枪支、弹药及危险物品。防止一般事故，杜绝严重事故。
    提高军官和班长、军士长的管理能力。教育军官增强责任心，坚持严格要求同耐心说服相结合、言教与身教相结合，坚决纠正放任自流、简单粗暴等倾向。搞好班长、军士长的选拔、培训，发挥其骨干作用。
    （五）建立和保持良好的内外关系
    实行官兵一致、军民一致，是增强基层凝聚力的重要保证。
    尊干爱兵，密切官兵关系。教育军官端正对士兵的根本态度，关心士兵的成长进步，在士兵入党、提干、考学、选改专业军士、技术培训等问题上，要公道办事。尊重士兵的民主权利，虚心听取他们的意见和建议。严禁打骂体罚士兵，严禁侵占士兵利益，严禁收受士兵钱物。教育士兵尊重军官，服从管理，听从指挥，正确行使民主权利。官兵之间经常进行思想、技术和生活互助，自觉抵制庸俗关系学的影响，形成团结友爱的气氛。
    拥政爱民，密切军政、军民关系。经常教育官兵牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，尊重地方政府，热爱人民，自觉遵守国家法律、民族和宗教政策、群众纪律和社会公德，积极参加抢险救灾、助民劳动和军民共建社会主义精神文明活动，做好驻地附近的群众工作。正确处理军民、军警之间发生的矛盾和纠纷。善于运用法律手段维护军队和军人的合法权益。
    （六）搞好基层后勤建设
    基层后勤建设应按照《基层后勤管理条例》的要求，为官兵创造良好的物质生活条件。
    搞好后勤人员队伍建设。司务长要熟悉业务，廉洁奉公，会管家理财。选配好炊事班长、给养员和卫生员，保持一名具有等级厨师水平的炊事员。
    搞好生产、生活设施的建设和管理。基层单位要有一个好食堂、储藏室、晒衣场和一套齐全的营具，有条件的要建设一个好的菜园、猪圈。对营房营具、物资器材、环境绿化、生产生活设施等，实行管理责任制。
    搞好伙食管理。认真落实伙食管理五项制度，提高烹饪技术，科学调剂伙食。安排好执勤人员、伤病员的饮食，尊重少数民族官兵的生活习惯。安排好官兵临时来队家属的食宿。因地制宜地抓好以养殖、种植为主的农副业生产。
    搞好经费、物资管理。按标准计领、发放经费和各种物资，严格执行制度，合理计划、使用，杜绝贪污被盗、虚报冒领和私借公款，防止错帐差款和浪费性开支。
    搞好个人、环境、饮食卫生和防病工作。经常对官兵进行卫生和健康常识教育，培养良好的卫生习惯。定期检查卫生，保持室内外环境整洁。
    （七）加强以党支部为核心的组织建设
    党支部建在连上，是保证党对军队绝对领导的一项重要制度，必须认真坚持。党支部是连队统一领导和团结的核心，团支部和军人委员会是党支部的助手，必须坚持依靠以党支部为核心的基层组织开展工作。
    党支部要坚决贯彻执行党的路线方针政策和上级党委的决议，切实加强政治思想领导，保证本单位建设的正确方向，保证高度的稳定和集中统一，保证旺盛的战斗意志，保证圆满完成上级赋予的各项任务。
    加强党支部建设，重点是抓好“一个班子、两支队伍”：（1）建设一个坚强的党支部委员会。按照《政治工作条例》的要求，健全支部委员会。坚持民主集中制，重大问题集体讨论决定，书记要有民主作风，委员要积极参加和维护集体领导，不断提高党支部解决自身问题和领导本单位全面建设的能力。党支部要积极支持军政主官充分行使职权。加强“一班人”的思想作风建设，经常开展批评与自我批评。支部委员特别是正副书记要思想上常交流，工作上常通气，增进团结，勤奋工作，形成坚强的领导核心。（2）建设一支模范作用好、相对稳定的党员队伍。做好发展党员工作，搞好党员教育，严格组织生活，加强党员的党性锻炼，使每个党员都成为名副其实的先进分子。（3）建设一支军政素质好的军官队伍。党支部要坚持党管干部的原则，加强对军官的教育和管理，使军官树立热爱基层、建功立业的思想。军官要认真履行职责，自觉接受党组织和群众的监督，每年向部属作一次述职报告，由群众评议，党支部讲评。抓好军官的在职学习和实践锻炼，提高指挥、训练、管理、教育的能力。加强军官预提对象的选拔、培养和院校毕业学员的见习锻炼工作。
    党支部要加强对团支部和军人委员会的领导，使其组织健全，制度落实，活动经常。指导团支部围绕中心工作，深入开展学雷锋、学英模等适应青年特点的活动，充分发挥团员青年在完成各项任务中的突击作用。指导军人委员会开展政治民主、经济民主、军事民主和文化体育活动。军人委员会每季度召开一次军人大会，对基层建设和军官提出建议、意见，调动士兵参与管理、实施监督的积极性。
    三、基层建设的检查、评比和表彰
    为了调动基层官兵的积极性和创造性，全军开展争创先进连队（其他基层单位冠以编制名称）和争当优秀士兵的活动。
    争创先进连队，要把着眼点放在促进工作落实、加强全面建设上。评比结合年终工作总结进行，由基层单位对照基层建设的标准，肯定成绩，找准问题，总结经验教训，制订改进措施。在基层自评的基础上，由营推荐，旅团统一衡量评选先进连队，师旅一级党委审批，报军一级政治机关备案。军以上单位可树立基层建设标兵连队。
    争当优秀士兵，要以“四有”军人为目标，以雷锋为榜样。优秀士兵的条件是：政治思想强，军事技术精，作风纪律严，完成任务好。评比优秀士兵结合年终总结进行，由连、营推荐，旅团政治机关审批。
    评定先进连队和优秀士兵，要全面衡量，严格把关，不搞平衡照顾。全面建设好的旅团，先进连队的数量可适当增加；先进连队的优秀士兵数量，可高于其他连队。
    对先进连队，由批准单位颁发总政治部统一设计的奖状。对优秀士兵，由批准单位通过地方政府给其家庭寄发总政治部统一设计的喜报，并填写登记表装入本人档案。先进连队由批准单位通报表彰，优秀士兵应按《纪律条令》给予奖励。配备班长、选改专业军士和士兵提干、报考院校等，原则上应从优秀士兵中选拔。
    在基层单位开展的全军性单项评比活动，除本《纲要》和条令条例规定的以外，其他一律取消。师以上机关一般不在基层开展单项评比活动。旅团可根据实际工作需要确定，但应从严控制。
    四、领导机关抓基层建设的主要职责和要求
    加强基层建设，是提高部队战斗力的根本大计，是各级党委、首长和机关的共同责任。要坚持把工作重心放在基层，把基层建设的状况作为检验领导机关工作的主要标志。
    （一）树立面向基层、为基层服务的思想。领导机关制定政策、下达任务、安排工作，要充分考虑基层的实际情况和承受能力，尊重和支持基层行使规定的职权。要切实帮助基层解决好自身难以解决的问题，努力为基层创造良好的工作和生活条件。经费和物资的使用，要优先考虑基层，并按标准及时足额发给，不得挪用、截留和克扣。领导机关不得擅自干预基层官兵的工作分配、入党、入学、提升、调动等问题，不得随意借调基层官兵，不得向基层索要文字材料，严格控制基层的登记本和统计报表数量，保证基层的正规秩序。要关心爱护基层军官，认真落实优待基层军官的各项政策和规定。要选准配强基层单位主官，并保持其相对稳定。对德才兼备、工作实绩突出的基层军官，要优先提拔使用。配备营团主官和机关科、股长，主要应从担任过连长、指导员的军官中选拔。
    （二）实行层次领导，按照职责抓基层。总部和军区、军兵种主要是制定基层建设的政策、制度和规定，提出一个时期基层建设的重点和要求，总结推广有重要指导意义的先进典型和经验。
    海军舰队、军区空军和军、师主要是根据上级指示和部队实际抓好落实，加强对旅团的帮助，搞好对基层的重点指导，解决好基层带倾向性的问题。
    旅团（含舰艇支队、航空兵师）处在抓基层的第一线，对基层建设负有重要责任，必须实行面对面领导。要根据上级工作部署，分清轻重缓急，统筹安排基层工作；搞好基层军官特别是主官的选拔和培训，提高他们的素质；尊重和支持营一级行使职权，充分发挥他们的作用；经常深入基层，坚持现场指导、上门服务，保证各项工作落实。驻地集中的旅团要建设一个多功能的生活服务中心和综合性的文化活动中心。旅团级单位要坚持每年召开一次军人代表会议的制度。旅团领导和机关要经常听取基层官兵的意见、建议。
    师以上领导机关要重视并善于发挥旅团抓基层“一线指挥部”的作用。对抓基层成绩突出的旅团机关，应予表彰。
    （三）在党委、首长的统一领导下，形成机关抓基层的合力。党委对基层建设的任务、重点和要求等重大问题，要认真研究，正确决策。军政主官要亲自抓，机关各部门要认真履行职责。建立领导机关抓基层工作协调会议制度，定期分析基层建设的形势，研究和解决存在的问题。师以上司政后技机关要分别指定一个部门具体负责掌握和综合本机关抓基层建设的情况。
    （四）改进领导作风和方法，注重抓好落实。领导机关要尽量减少文电、会议、应酬等上层活动，保证有更多的时间和精力深入基层调查研究，掌握真实情况，着重研究解决带政策性和普遍性的问题。科学组织抓基层的力量，同一时间内，一个基层单位只能有一个工作组，军以上机关派到一个旅团的工作组不超过两个，提倡多到驻边远、艰苦地区的基层单位。下基层的工作组要以蹲点为主，坚持与官兵同吃、同住、同学习、同劳动、同娱乐，搞好传帮带。坚持机关干部代职制度。领导机关对基层下达指示后，要跟踪抓落实，坚决纠正形式主义、弄虚作假和隐情不报等现象。根据基层单位的不同情况，实施分类指导，特别是对“小散远”和问题较多的单位要重点帮助。
    本《纲要》是基层建设的基本准则和依据，各大单位要从实际出发，认真抓好落实。全军院校、科研所、仓库、医院等单位的基层建设，参照本《纲要》的基本精神执行。
    （注：个别内容有删节）
〖-ZW/正文〗
