〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业安置要找军转办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安市军转办提醒转业干部相信组织依靠组织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨风生曹军华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置工作/西安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨风生、曹军华报道：在今年军转工作全面展开之时，西安市军转办针对近年来出现的一些偏差，致函有关单位，提醒军转干部到地方联系工作时先找军转办，切不可乱找关系。
    军转办主任李鹤林说：“军队干部对地方人地两生，对安置政策、地方机构设置、人员编制等情况不甚了解。为找个理想的工作乱找门子，往往事与愿违，吃亏上当。既给本人造成经济和精神损失，又影响正常的安置工作。”李主任给我们举了几个例子：转业军官陆某为了找到理想的单位，四处托人找“关系”，其妻的同学段某得知后，主动提出找熟人帮忙。陆某两次给了段某数千元钱，结果段某拿到钱后不知去向。国防科工委某基地两名转业军官长期在艰苦地区服役，按规定可照顾到西安市安置。可他们求职心切，私自托人找关系，工作安置却不了了之。
    李主任说，军转办是地方党委、政府为转业军官服务的专门机构，妥善安置军转干部是我们的职责。他希望将要转业的军官相信地方军转部门，主动到军转办介绍自己的情况，反映自己的愿望和实际困难，以便安置部门合理安置。
    李主任说，目前社会上确实存在一些不正之风，但只要转业干部相信组织，依靠组织，按正常渠道办事，就可少走弯路，避免上当受骗。
〖-ZW/正文〗
