〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30个手印（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上士颜律宾的神色庄重。身后，28双企盼的目光注视着他。他感到笔如千钧，略加沉思，在稿纸上写道：
    敬爱的团党委：
    请留下我们的指导员郑广斌吧！因为一连的干部战士离不开他，一连的事业更离不开他……
    这是“大功一连”当时在家的29名官兵，得知他们的指导员郑广斌要离开连队到上级机关任职时，联名向团党委写信时的情景。信写好后，29个人又逐一签名，伸出右手食指，蘸着朱红印油，在自己的名字上摁上神圣的手印……
    九班长陈建波摁完手印后，久久凝视着自己手指上的红印油，越看越觉得像指导员粉红色的舌头，一股暖流再次传遍全身……
    6月骄阳似火，训练场上，战士们汗流浃背。随着一次次地卧倒跃起，久旱无雨的大地扬起一片片尘土。突然，一向动作迅速准确的陈建波停止了操练，用手捂住眼睛不停地揉。郑广斌看在眼里，心想准是沙子迷了眼。他迅速向小陈跑去，关切地问：“怎么啦，让我看看。”边说边小心翼翼地翻起小陈的左眼皮，他仔细一瞧，只见一粒小沙粒紧贴在眼角膜上。他想用手绢沾去沙粒又怕手绢不干净，引起发炎，便贴近小陈的眼睛用嘴吹了几次，沙粒纹丝不动。
    看着小陈发红的左眼，郑广斌着急了，他想起了儿时母亲用舌头给自己舔沙粒的情景。他双手轻轻翻开陈建波的左眼皮，伸出舌头去舔小陈眼中的沙粒，一下，两下、三下……
    软软的、热热的舌尖，犹如一股暖流在陈建波全身涌动，刚毅的陈建波不禁泪流满面……
    余先坤后悔极了，直怪自己的手印摁得不圆，不红，愧对指导员对自己的帮助、关怀。
    余先坤是全团闻名的训练尖子，前几天团里推荐他直接提干，可是在审查档案时，发现档案中出生年月有涂改。尽管经验证是入伍时武装部填写错了当时改填过的，但还是失去了这次提干的机会，余先坤一着急，上火病倒了。他躺在床上，一闭眼，战友惋惜的面孔就浮现在他脑际。理想呀前途呀，全没了，禁不住伤心的眼泪直涌。
    “小余，病好些了吗？快起来，趁热吃点饭。病了不吃饭，没精神咋行？”朦胧中，一个女声在轻轻地呼唤。余先坤吃力地睁开眼睛，定神一看，只见指导员临时来队的爱人郭玫，双手端着满满一碗水饺，微笑地站在床前。
    郭玫见小余睁开了眼睛，亲切地说：“快吃吧，这是你们指导员和我特意为你包的，让我给你送来。”
    小余动了动嘴，想说啥但没说出声。郭玫趁势开导：“想开点，人生哪有不坎坷的。就拿嫂子来说吧，连考3年才考上中专。前两次落榜，我也心灰过，但事后一想，人是要有点志气的，不能因暂时的挫折，就意志消沉，一蹶不振。何况你素质好，又年轻，机会多的是，只要是真金还怕不闪光？再说了，部队提不了干，回到地方也有机会施展才华，做出一番成就，切不可为一时的挫折耽误了前程。”
    一片真情实意，一席肺腑之言，余先坤深受感动。他联想到这几天指导员为了自己忙前跑后寻医找药，端病号饭，每晚不陪妻儿却陪他，和他谈心讲道理，星期天还亲自给他包饺子，他哽咽了：“嫂子，你和指导员真好，谢谢你们！我听你们的话。”说罢，他当着郭玫的面，含泪吃下4个饺子。
    当晚，郑广斌和妻子又将做好的鸡蛋挂面送到小余手中时，小余硬撑着身子坐起来，深情地说：“指导员，你们这么关心我，我的病不好也好了。”……
    1993年初的一天，四川省盐源县的一个小村旁：一位穿着整齐军装的上士，跪在一座新坟茔前，坟头放着一台录音机，男声二重唱《说句心里话》的旋律，在空旷的山野中回荡。随后，上士起身向坟头深深地鞠了一躬，抽泣着说：“爸爸，安息吧，不孝的儿子回来晚了，但儿子没给你老人家丢脸……”上士转身向送行的母亲行了个军礼，便一步一回头地踏上归途。
    他叫瞿浩，全团闻名的训练尖子，先后荣立二等功、三等功各一次。一个多月前，平时训练场上就像小老虎似的瞿浩，突然打不起精神来。细心的郑广斌发现了瞿浩的情绪变化，主动找他谈心。小瞿一声不吭，从兜里掏出一封信交给他，郑广斌一看，全明白了。原来，小瞿收到家信，说姐夫、姐姐感情不和闹离婚，本来就有心脏病的父亲经不起这一刺激，病情加重，家里承包的几十亩果园没有人管理，想让瞿浩早点退伍，回去帮助家里管理果园。小瞿心里很难过，又很矛盾，不知该怎么办。
    郑广斌一方面耐心地开导小瞿，一方面给他家里写信，反映他在部队的工作成绩，成长进步，并讲了致富与和平环境、市场与操场、“下海”与“守海”的关系，希望他们支持儿子的工作。不久，家里来信说一定支持瞿浩在部队的工作。正当瞿浩脸上露出笑容，重新活跃在训练场上时，一封“父病危速归”的电报又到了他手中，郑广斌立即向上级请示，为瞿浩请了假，让他赶快回去看望父亲。
    小瞿动身前，郑广斌专门录了一盘磁带：“伯父、伯母，我是瞿浩的指导员，首先我代表连队党支部及全连官兵，向你们表示慰问。瞿浩在部队的工作、学习、生活都很好……最近，他收到家里的信和电报，得知家中情况，心情很不好，我也感到很难过。在此，我衷心祝愿伯父能早日康复，希望家庭和好和睦。最后，真诚希望你们全家能理解你们的儿子，也理解我们军人的事业，为此，我和瞿浩向你们献上一支战士的歌《说句心里话》……”
    瞿浩带上磁带，急火火地赶回家中，父亲已经病故。灵柩前，瞿浩把指导员为他录制的磁带放进录音机里，随着指导员那充满激情的话语和真诚的希望，听着饱含激情的歌声，母亲老泪横流，姐夫、姐姐泪眼相视。
    年迈的母亲对他说：“浩儿，你爹会原谅你的，娘也能理解你，你就放心在部队干吧，回去时别忘了给指导员带个好，一定听指导员的话，啊！”
    姐夫、姐姐异口同声：“弟弟，请相信我们会和睦相处的，家里有我们照顾，你就放心吧。”……
    如今已退伍在盐源县林场工作的瞿浩，在给“大功一连”党支部的信中写到：“我的待遇是优厚的，进出都有车接送，周围歌厅、酒吧林立，不可谓不‘潇洒’，可是‘潇洒’之余，总觉得还缺点什么。细细一想，少了连队里那种真诚的同志情，战友爱。一连的建设需要郑广斌这样的干部，战士的成长进步更需要像他这样的干部。”瞿浩以他独特的方式，在“大功一连”官兵的“请愿书”上，摁上了第30个“红手印”……
    战士们依次摁完红手印，仍然不肯散去，他们总觉得还未完全表达完自己的心愿，他们更希望自己的愿望能变成现实……
    （压题照片：刘卫东摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
