〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻中央和军委的决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军党的建设重点突出工作扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐武、记者洪和平报道：党中央和中央军委作出进一步加强党的建设的决定以来，全军各大单位按照总政治部的统一部署，在用两个《决定》统一思想认识的基础上，以加强党委建设为重点，认真研究解决部队党建中遇到的新情况、新问题。全军贯彻两个《决定》呈现起步扎实、成效明显、发展势头良好的喜人局面。
    为了统一思想认识，各部队采取党委（扩大）会、党委书记集训班等形式，原原本本学习中央和军委的决定，并把这一学习同邓小平同志新时期党建理论的学习结合起来；学习中紧密联系本单位的实际，提出切实加强党的建设的措施。至4月中旬，全军已有6个大单位举办了师旅以上党委书记培训班，师级单位普遍对基层党支部正、副书记进行了集训。通过学习，各级党委充分认识到加强党的建设是加强部队思想政治建设的基础性工程，具有全局的和长远的意义，从而牢固树立起聚精会神抓党的建设的观念，做到思想认识到位、组织领导到位、工作落实到位。
    以加强党委思想作风建设为重点，用党委建设的成果带动部队建设，是今年全军党建的一个显著特点。各单位针对腐朽思想文化和“酒绿灯红”对部队侵蚀的影响，坚持从领导干部抓起，着力解决理想信念、“为谁当官、怎样用权”、廉洁自律、拒腐蚀永不沾等世界观、人生观方面的问题。各部队团以上党委普遍召开了民主生活会，认真开展批评与自我批评。沈阳、北京、广州等军区联系典型事例，在团以上党委和机关重点抓了人生观、价值观教育。海军、空军、军事科学院、国防大学和成都、南京军区的团以上党委，集中时间进行了思想作风整顿。通过教育整顿，各级党委进一步增强了同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委在思想上、政治上、行动上保持高度一致的自觉性，增强了抵御腐朽思想文化影响的能力。党委在抓好自身建设的同时，加强了对基层党支部建设的指导，一些连队思想政治领导弱、对干部管理松的问题得到了较好解决，党支部领导连队建设的能力有了增强。
    各部队在贯彻中央和军委决定的过程中，注重坚持和健全民主集中制，保证党委实施坚强有力的领导。各大单位专门组织力量，对团以上党委民主集中制建设情况进行调查研究，采取多种形式对各级党委成员进行民主集中制的学习教育，切实解决思想认识问题，帮助他们进一步完善党委工作的具体制度。许多大单位安排党委常委带队下去，进行贯彻民主集中制的传帮带，对问题较多的党委班子实施重点帮助整顿。济南军区、国防科工委指导所属部队党委建立健全了抓党建工作责任制，兰州军区、空军、二炮在党委书记集训中，专题研究新形势下加强民主集中制建设，坚持党对军队绝对领导，保证政令、军令畅通的问题，并对各级党委遵守纪律、执行上级指示的情况进行检查，从而增强了党委成员的党性观念、全局观念和纪律观念。
    党的建设的加强，促进了领导作风的转变。各级党委认真落实军委《决定》的要求，大兴调查研究、求真务实之风，把对上负责和对下负责一致起来，严格控制会议、文电和各种报表。据统计，三总部今年头3个月所发文电比往年同期减少20％以上，并将过去在基层开展的各项活动，减少合并了90％；各大单位也大大压缩了原计划召开的各种会议的数量。同时，各部队的廉政建设也有了明显的加强。
〖-ZW/正文〗
