〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘95深化训练改革新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢永华王建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某护卫舰大队从严进行试训检验
    本报讯 卢永华、王建报道：按新纲目试训不避难险，敢于在复杂海域恶劣条件下进行试训检验，是担负试训任务的某护卫舰大队确立的指导思想。
    他们按照新纲目贴近实战的要求，加大了海上连续昼夜不补给的生存野战训练和复杂海区条件下的战术演练，提高了官兵和舰艇装备的海上持续作战能力。2月上旬以来，这个大队已组织了6个舰艇编队在海上训练，其中连续20昼夜不补给在海上进行生存训练的舰艇占一半。按新纲目在海上昼夜训练时，他们坚持从难从严要求。白天官兵们身着防毒衣进行防化学、防原子训练，汗水灌满了防毒衣；夜间训练了强化舰艇各战位的协同配合和快速应变能力，除了进行导弹火炮攻击、反电子干扰、布雷等演习外，他们还把舰艇拉到陌生的海区，打破常规，首次进行夜间尾靠码头和进出港湾锚地训练，提高了舰艇夜间快速机动能力。
    某师对试训课目逐项把关论证
    本报讯 李金清、记者张建军报道：某师各兵种专业按新纲目试训进展顺利，师团领导和机关干部深入操场、靶场、车炮场、综合战术场等试训第一线，对各项试训内容严抠细究，逐项课目验收，逐个单位卡标准，确保试训质量。截至4月15日，该师已完成12个试训课目的论证。
    这个师担负总部“军事训练等级评定”新纲目的试训论证任务。为确保试训数据真实可靠，他们要求全师各试训分队不能避难就易偏训漏训，不能靠加班加点拼凑尖子提高试训成绩，不能靠“开小灶”创造试训条件。师团领导机关还根据不同的试训内容，组成专业指导组，深入到各个试训点，及时发现和解决问题。有两个连队因试训内容新，组织训练难度大，担心完不成任务，便加班加点训练。师领导发现后，及时纠正。他们还加大抽考力度，对抽考成绩与上报成绩差距较大的4个单位进行了重新考核，核对各种试训数据，确保试训的科学性。
    某师百件革新器材走进试训场
    本报讯 艾岭报道：4月初，兰州军区某师又将37件革新训练器材统一制作下发部队，以解决按新纲目试训器材保障不足的问题。
    这个师按新纲目试训，增添了许多新内容，一些保留的课目也增大了难度和强度，训练保障矛盾突出了。为确保试训质量，他们不等不靠，在各级组成技术器材改革小组，围绕试训的重点和难点保障课目，统筹规划，重点攻关。他们还在部队广泛开展了“小革新、小制作、小发明”和“我为训练保障献一计”等活动。步兵“三打”增加了新内容，解决训练中的“空中和地面装甲目标”是这个课目训练落实的关键问题。某团炮兵股长刘金发研制成功的“自动‘三打’目标综合练习架”，解决了试训中的这一难题，师里及时推广。这个师官兵围绕训练改革保障，先后修建完善训练场地11个，革新成功器材100多件，基本满足了按新纲目试训的需要。
〖-ZW/正文〗
