〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对司务长的法纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我军基层连队司务长队伍的素质虽有明显加强，但在最近我们对100个连队司务长的清查中发现，目前有些部队的司务长仍存在法纪观念淡薄的问题，有的司务长甚至经不住金钱的诱惑，发生违法乱纪现象，应当引起各级领导的足够重视。
    据调查分析，造成这种情况的主要因素有以下几个方面：对司务长的选拔、使用、培养重视不够。目前，还有相当一部分连队的司务长是由连队自选的战士担任，这些自选的司务长中有的入伍不到1年，有的是文书、通信员改行的，加之一些单位在选拔配备司务长时只把是否听话作为条件和标准，不注重对他们法纪素质的考察和后续培养，结果导致有的司务长思想不纯，见利忘法，利用工作之便捞取不义之财。
    对后勤和财经法规学习不够，法纪观念淡薄。有些单位的司务长不重视经济法、会计法、后勤条例等法律、法规、规章的学习，致使法纪观念淡薄，依法办事的能力很低。调查中，有相当一部分司务长对后勤法规、制度知之甚少，有的竟全然不知，有的司务长因此在“不知”中违法、于“无意”中犯规，甚至走上犯罪的道路。
    对司务长的工作依法检查督促不够，执法不严。有的单位的后勤职能部门对连队的帐目检查不及时，不严格；有的连队经委会名存实虚，活动不经常。调查中发现，有的连队一年也未查过一次帐，未公布过一次帐目；有的司务长乘监督环节不完善之机，在发票上做文章，或以“白条子”入帐，或偷梁换柱，或有意涂改，弄虚作假，虚报冒领；有的则偷偷拿公家财物给干部送礼；有的采取收入不开收据等办法，贪污公款，私设帐外帐。加之有的单位对司务长中出现的违法违纪的事，处理不严，大事化小，小事化了，使违法乱纪现象久禁不绝。
    司务长是连队的“粮草官”，“官”不大，却掌管着连队百十号人的各项经费，他们依法理财的好坏，直接影响着连队全面建设。因此，必须切实抓好司务长队伍建设。要把好司务长选拔使用关，要真正把那些法纪意识强的优秀士官选拔到司务长这个位置上来。有关部门应有针对性地加强对司务长的法纪教育，尤其要注意组织有关经济和后勤法规的学习培训，采取分析经济犯罪案例等形式，增强司务长的法制观念，自觉抵制各种错误思潮的侵蚀。要加强依法监督检查，充分发挥后勤审计监督机关的职能监督作用和连队经委会的民主监督作用，定期查帐查物、分析开支情况，增强连队经费开支的透明度，使连队财务管理制度化、规范化。要抓好司务长离任前的审计，对违法违纪的事，要严肃法纪，依法惩处，不可姑息迁就，自觉维护财经纪律的严肃性。
〖-ZW/正文〗
