〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡松涛冒死排险救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰海军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴杰、海军报道：新疆军区某师近日发出通令，为冒死排除特大爆炸险情、身受多处重伤，保护了上千名群众生命安全的战士胡松涛记二等功。湖南省娄底地区行署、涟源市召开表彰大会，授予他“人民卫士”称号。
    胡松涛是该师卫生员。他去年在湖南探亲期间，一天从娄底地区乘班车到涟源市办事，途中遇到一辆载有6吨废炮弹的卡车起火，造成交通阻塞。公路上滞留大小车50余辆，围观群众上千名。危急时刻，胡松涛一边指挥围观群众疏散，一边让司机将卡车开到远离公路的地方。他冒着生命危险抱起滚烫的炮弹往下卸。一枚炮弹突然爆炸，小胡多处重伤。后来，闻讯赶到的消防人员和武警官兵，扑灭了大火。当地公安局也及时查清了废弹事件，依法处理了有关单位和当事人。
    胡松涛冒死排险救群众的事迹，很快在娄底地区传开，广大群众纷纷联名为他请功。RW：胡松涛；战士；事迹
〖-ZW/正文〗
