〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强基层的凝聚力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对战士私自离队现象的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队蹲点，发现某部自去年1月至今年2月，出现个别战士私自离队现象，而且在私自离队的战士中，入伍不久的新战士也占有一定比例，应引起有关方面的重视。
    从对该部调查的情况看，战士私自离队主要有以下原因：一是过不惯部队紧张艰苦的生活。不少战士是独生子女，从小被父母宠爱，娇生惯养。尤其是一些从沿海开放地区入伍的战士，家庭比较富裕，过惯了舒适安逸的生活，初到部队后，面对紧张的训练、艰苦的生活、严格的纪律，一时适应不了而私自回家。二机连战士王某，家里生活条件比较好，从小养成了饭来张口、衣来伸手的习惯，到部队才3天就因“过不惯”而跑回家，父母把他送回部队，没几天又跑了。二是受拜金主义思想影响，私自外出打工挣钱。一些在家里养成了大手大脚花钱习惯的战士，与地方人员盲目攀比，追求高消费和高享受，津贴费不够花就向家里要，向别人借，要、借无门时就私自外出打工挣钱。三是少数基层干部带兵方法简单粗暴，有时甚至侮辱战士人格或体罚战士，严重伤害了战士的自尊心，有的战士一气之下私自离队。该部八连两名新战士就是在这种情况下离队的。四是自己严重违法违纪后，为逃避部队处理而私自离队。汽车连战士李某，违反规定与驻地一工厂的女工谈恋爱并造成不良后果。问题暴露后，李某担心受处分便逃离部队。五是家庭确有实际困难，本人不能正确对待，私自离队回家处理。有的战士因父母生病、家庭遭受自然灾害、与邻里发生矛盾或纠纷等情况，请假没被批准，个人不能正确对待便擅离部队。
    私自离队是严重的违纪行为，不仅破坏了部队的集中统一，削弱了部队战斗力，影响了部队建设，而且潜伏着案件、事故隐患。这种现象出现的原因是多方面的，既有兵员思想素质方面的问题，也有来自社会上的某些消极现象的影响，还有来自家庭的压力等。但从领导工作上看，主要是管理教育工作不扎实，小环境缺乏应有的凝聚力和吸引力。有的干部事业心、责任心不强，对部属的思想状况和实际困难不完全了解，情况若明若暗，不能有针对性地做工作；有的基层干部对部队管理不严，一日生活制度不落实，人员失控；也有一些基层单位基本生活设施较差，文化生活单调枯燥，伙食调剂不好，个别害怕艰苦的战士因而离队。
    解决个别战士私自离队的问题，要做的工作很多，但最根本的问题是要增强基层的凝聚力，要创造一个团结、民主、和谐的人际环境。部队是一个革命大家庭，官兵来自五湖四海，虽然入伍有先有后，但都是为了保卫祖国。因此，干部要关心爱护战士，对战士倾注同志爱、兄长情；战士要尊重干部，服从命令，听从指挥。只有互相爱护、互相帮助、团结友爱、和睦相处，才能拧成一股绳。要改善管理教育方法，创造一个奋发向上的成才环境。严是爱，松是害。但严要有度，严得合理，特别要防止简单粗暴，打骂体罚。同时，对有思想问题和实际问题的官兵要做好深入细致的教育工作，引导他们正确认识和改正自己的缺点错误，正确对待个人和家庭困难，安心部队工作。要改善基层物质文化生活，创造一个拴心留人的军营环境。从总体上讲，部队生活比地方要艰苦紧张一些，要求严格一些，这是由部队担负的特殊使命所决定的，这个道理要向官兵特别是新战士讲清楚。但也要创造条件，设法改善基层的物质文化生活，尽量满足青年官兵求知、求美、求乐的心理需求，增强军营的吸引力。还要加强与官兵家庭和地方政府的联系，创造一个拥军优属的外部环境。官兵离家保卫祖国，个人和家庭不可避免地会出现这样那样的困难，发生一些矛盾和纠纷。每当出现这些问题时，部队各级领导和政治机关要及时与地方政府和官兵家庭取得联系，争取地方的支持，进行妥善处理，稳定军心。
〖-ZW/正文〗
