〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官转业别忘预备役登记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部转业手续〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵役法明确规定“军官退出现役时，符合服预备役条件的，转入军官预备役”，中共中央组织部、国家人事部、公安部、财政部、总参谋部、总政治部也联合下发了《关于在全国开展转业干部预备役登记工作的通知》，确定从1992年起在全国开展转业干部预备役登记工作。因此，军官转业时符合服预备役条件的，在到地方工作单位报到前，应到工作单位所在地的县（市、区）人武部办理登记手续。从一些地方人武部办理军队转业干部预备役登记工作的情况看，军队转业干部主动进行登记的意识不强。自1992年4月1日以来，某县先后接收安置转业干部19名，却无1人主动前往县人武部办理登记手续，负责登记工作的同志只好到组织、人事部门了解，再逐个找到其本人进行登记，给预备役登记工作带来诸多不便。
    笔者认为，出现此种现象主要是转业干部在思想上没有引起重视，约束机制不健全所致。因此，建议在转业干部离队前，部队有关部门应对他们进行履行预备役兵役义务的有关法规政策教育，使他们明确服预备役同服现役一样是履行法律义务，转业后要主动到预备役登记机关办理登记手续。同时，国家有关部门要建立健全必要的法律约束机制，对转业干部未按法定时间到兵役机关办理预备役登记手续的，组织、人事部门应不予办理安置、报到等手续。
〖-ZW/正文〗
