〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远是人民公仆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军优秀退休干部李国维〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先平本报特约/唐旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某部副参谋长李国维在领导岗位上干了几十年，极少叫人替他犯难，但退下来没几天，却给领导出了个大难题：硬要义务去管一个又脏又乱的机关澡堂。大家都知道，那活累，让一个上了年纪的老领导去干，感情上、面子上都过不去。再则，李国维在抗美援朝时腰椎受过伤，是三等甲级伤残。但李国维却以一个老兵的身份再三请求，谁也拗不过他。
    这活可不是好干的。要管2个大池、8个盆、92个淋浴喷头，还有144个衣橱，要经常重新排列擦拭。在冬天，他清早起床烧锅炉，满脸灰尘十指黑，活脱脱一个“卖炭翁”；到夏天，澡堂改用太阳能热水器，他每天都要顶着烈日，顺着梯子爬上房顶四五趟。部队领导怕把他累坏了，要给他找个临时工，他就把自己的老伴拉来当帮手。别人问他，你这么干图个啥？他说，啥都不图，就图训练、施工归来的官兵能够舒舒服服地洗个澡。
    在澡堂边，部队有个液化气供应站，管理很紊乱，用户多有怨言。于是，他又向营房科揽管理供气站的活，自然又是尽义务。营房科长仔细给他算了一笔帐：部队300多家用户，检查空瓶，登记、发气瓶这些事不算，仅到20多公里外的液化气公司去进气，每月三四次，每次30罐，装罐、卸罐，几个来回，一个年轻战士也要费好大的劲才能干完。可李国维硬是把它给揽了。
    李国维，1950年入伍，在抗美援朝战争中立功、提干。1978年起任该部队副参谋长，一向勤勤恳恳，努力工作，一直干到1988年退休。退休后，他仍以“共产党员永远是人民公仆”的标准严格要求自己，人们称赞他在岗时是个好领导，退下来当义务服务员是个活雷锋。1993年10月，他被评为全军优秀退休干部。RW：李国维；退休干部；事迹
〖-ZW/正文〗
