〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老年人关节疼应想到痛风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗主治医师何小娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国人民生活水平的提高和饮食结构的改变，痛风性关节炎和高血脂、糖尿病、动脉硬化、肥胖症一样，已成为中老年人的常见病、多发病。痛风性关节炎多发生在40岁以上的中老年男性，男性与女性比例约为20：1。当一个老年男性突然出现足部大拇趾红肿、疼痛，就应该想到是否患了痛风，并应及时去医院检查血中尿酸含量，以免误诊误治。
    痛风性关节炎常在饮酒、摄入大量高脂肪高蛋白饮食、手术、精神创伤、疲劳时诱发急性发作，表现为发热、畏寒、头痛、疲倦等全身症状和急性关节炎。关节疼多发生在大拇趾的趾关节处，也可发生在踝关节、膝关节、肘关节。病人常常关节剧痛，彻夜不能入睡，局部关节红肿，有触痛、压痛，行走困难。一般经过1至2周，不经治疗也可以缓解。有些老人由于临床症状不明显，关节痛了几天，未经治疗，过几天又好了，就不在意，而忽视了诊断和治疗。其实这种病常常有一个较长的间歇期（无症状期），如不治疗，就会导致更频繁和更严重的痛风性关节炎发作，使骨质破坏，关节畸形，造成功能障碍。
    痛风是由于嘌呤代谢紊乱而引起的一种疾病。嘌呤是组成人体蛋白质的重要成分。人体嘌呤来源于食物和体内的合成，嘌呤分解最后形成尿酸，当尿酸生成过多或肾脏排泄尿酸减少时，尿酸便在体内积聚，使病人血中尿酸增高。尿酸盐可沉积于肾脏，引起肾结石、肾功能衰竭。如沉积在关节周围或皮下组织，就会形成痛风结节。由于目前尚无根治痛风的办法，关键在于预防痛风性关节炎的反复发作。其办法是：平素不暴饮暴食，不饮酒，少吃含嘌呤丰富的食物，如牛羊肉、沙丁鱼、动物内脏、火腿、贝类、猪油、花生米等高蛋白食品。还要少吃盐，多吃蔬菜、土豆、水果，多饮水，以促进尿酸排泄，可饮用水果汁、矿泉水、牛奶、豆浆等。肥胖者应减轻体重，积极治疗糖尿病、高血脂。
    当急性痛风性关节炎发作时，应卧床休息，服用秋水仙硷、扶他林、芬必得等消炎止痛药。如血中尿酸含量持续升高，可服别嘌呤醇，阻止尿酸生成或服丙磺舒促进尿酸排泄，降低血中尿酸浓度，从而防止痛风发作。但是这些药物都有不同程度的副作用，因此，应在医生指导下服用。
〖-ZW/正文〗
