〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国皮划艇冠军赛进入高潮
    全国皮划艇冠军赛26日达到高潮，一天决出六块金牌。在男子500米单人皮艇决赛中，解放军队的王勇以1分47秒81的成绩荣获冠军。
    （据新华社）
    围棋天元赛第三盘聂卫平胜马晓春
    中国围棋天元赛26日在上海龙柏饭店俱乐部又赛一盘。挑战者聂卫平经过七个多小时的苦战，中盘战胜马晓春，使双方比分变成1∶2，马晓春仍然领先。第四盘比赛将于28日进行。
    （据新华社）
    八一队辽宁队获全国女篮赛决赛权
    1995年全国女子篮球锦标赛经过5天20场的激烈角逐已接近尾声。八一和辽宁队在26日晚的半决赛中分别战胜河北和沈阳军区队获得决赛资格。
    （据新华社）
    ’95亚洲铁人三项系列赛9月举行
    由河北省体委和秦皇岛市政府承办的’95亚洲铁人三项系列赛暨全国铁人三项锦标赛，将于9月在秦皇岛市北戴河举行。
    铁人三项运动是一项新兴的竞赛项目。它包括游泳1.5公里，自行车40公里，越野长跑10公里，全程共计51.5公里，是融力量、速度、耐力于一体的全能运动项目。据悉，将有400多名国内外选手参加本届比赛。（万晓龙、田源）
    世乒赛举办最佳选手评选活动
    “蓝通杯”第43届世乒赛将举行最佳选手评选活动。由人民日报、全国日报体育新闻学会和蓝通集团联合举办的这次评选，将根据各国乒坛名将在本届世乒赛团体比赛中的出场获胜率选出男女最佳选手各一名。（长云）
〖-ZW/正文〗
