〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怕，指惧怕，害怕。杜甫诗说“老夫怕趋走，率府且逍遥。”唐朝薛能《野园》诗讲：“娇养翠娥我怕惧，插人头上任风吹。”毛泽东同志在《别了，司徒雷登》中说：“中国人死都不怕，还怕困难吗？”我这里说“怕”，则由于近日读了邓小平同志一段精彩的论述：“共产党员谨小慎微不好，胆子太大了也不好。一怕党，二怕群众，三怕民主党派，总是好一些。”（《邓小平文选》第一卷271页）好一个“三怕”，言简意赅，极富哲理！
    有着远大理想和执著追求的中国共产党人，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，不怕妖魔鬼怪，不怕外来压力，是世人皆知的。但作为执政党及其党员，如果无所顾忌，胆大妄为，也会犯错误，栽跟头。
    君记否，毛泽东英雄虎胆一生，不惧任何艰难险阻，但最怕老百姓受苦遭穷。当听说农民吃糠窝窝头时，他颤抖着手接过来边吃边掉泪，随后一段时间连猪肉也不敢吃了。周恩来叱咤风云数十年，但对葛洲坝的工程却“战战兢兢，如临深渊，如履薄冰”，生怕有星点儿差错。彭德怀“横刀立马”驱鬼神，但看了巴金写的《彭德怀会见记》一文后，提出“我是一个很渺小的人，把我写得太大了一些，使我有些害怕。”这是已故伟人的“怕”。当今也有众多严守党纪的领导者，他们勤政廉洁，谨慎处事，严以自律，赢得群众的美誉，但也有所怕。以身殉职的锦州市委书记张鸣岐是实践“三怕”最好的典型，他“五官端正”：嘴不馋，不吃官饭；手不长，决不受礼；腿不懒，不坐好车；耳不偏，不设亲信；心不邪，不以权谋私。山西省委书记胡富国虽然身居高位，其儿子却仍为煤矿工人，妻子还是一名临时工。有人要帮其安排好妻儿，他扔过去一句话：“怕对不起几千万山西父老乡亲。”
    事物总是一分为二。既有“怕”的，也就有不怕的，而且有人“不怕”得可以。少数一朝权在手便把令来行的腐败分子，他们有的无所顾忌，高高在上做老爷；有的胆大包天，大肆进行权钱交易；有的欺上瞒下，侵吞国家资财；有的甚至花天酒地，纵欲无度，“没有一点共产党人的气味了”（江泽民同志语）。前不久曝光的贵州省国际信托投资公司董事长阎健宏就属这一类。
    有道是：心在贪时最蛮横，人在狂时最大胆。一个领导者在市场经济的条件下，面对酒绿灯红的影响，要想“留得清气满乾坤”，还须时刻有戒惧之心。历代统治阶级中较有见解和作为的统治者，都能注意民心的向背。西汉刘向就说过：“明主者有三惧，一曰处尊位而恐不闻其过；二曰得意而恐骄；三曰闻天下之至言而恐不能行”（《说苑・君道》）。何况我们共产党是工人阶级的先锋队，是全国人民致富的领路人，更应立党为公，清正廉洁，诚心诚意为人民谋福利；特别应注意人生观、价值观、道德观的锻炼，始终注重德行，谨慎做人，清廉无贪心，身正抑邪。
    为什么有的领导在该怕的时候不怕，我行我素；本该不怕的反而怕了起来，缩手缩脚？愚以为毛病出在监督过于疲软，缺乏力度。作为群众与组织，固然要在这方面加强，作为领导者个人则要自觉接受监督。陈毅有言：“手莫伸，伸手必被捉。党和人民在监督，众目睽睽难逃脱。”记住这一名言，确立“有所怕”的意识，从严管住自己，才能心无贪欲。此外，对那些实践“三怕”好的领导者，不仅要大力张扬，而且要委以重任。而对那些“吃了豹子胆”的以权谋私者和豪奢腐化者，必须坚决绳之以法，决不迁就手软。如此，清明廉政方能有望。
〖-ZW/正文〗
