〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康世恩同志遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家领导人出席遗体告别〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环朱F基胡锦涛等为康世恩同志送别
    江泽民邓小平李鹏乔石彭真刘华清荣毅仁等在康世恩同志生病期间和逝世以后，前往医院看望或以不同方式向其亲属表示慰问
    新华社北京4月26日电 久经考验的忠诚的共产主义战士、无产阶级革命家、我国工业战线杰出的领导人、新中国石油工业和石化工业卓越的开拓者之一、国务院原副总理、原中共中央顾问委员会常委康世恩同志遗体今天在京火化。
    今天下午，李瑞环、朱F基、胡锦涛、田纪云、李岚清、吴邦国、邹家华、钱其琛、黄菊、王汉斌、宋平、陈慕华、李锡铭、程思远、李沛瑶、宋健、李贵鲜、司马义・艾买提、彭pèi云、罗干、张思卿、阿沛・阿旺晋美、洪学智、钱伟长、钱正英、朱光亚等以及石油、石化等部门的干部群众前往八宝山革命公墓为康世恩同志送别，并向他的亲属表示慰问。
    康世恩同志生病住院期间和逝世以后，江泽民、邓小平、李鹏、乔石、彭真、刘华清、荣毅仁、李岚清、李铁映、陈希同、姜春云、谢非、温家宝、杨尚昆、万里、薄一波、宋任穷、张震等前往医院看望或以不同方式向其亲属表示慰问。
    康世恩同志因病于1995年4月21日在北京逝世。RW：康世恩；遗体在京火化
〖-ZW/正文〗
