〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代散文的硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘锡庆教授就余秋雨的散文答编辑问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征读书对话录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些部队读者来信询问如何阅读、看待余秋雨的《文化苦旅》、《文明的碎片》、《秋雨散文》。对此，我们请北师大刘锡庆教授作了解答。
    ――编者
    近来，余秋雨的散文引起了人们广泛的关注，《文化苦旅》、《文明的碎片》、《秋雨散文》和《山居笔记》等先后问世，反响强烈。你能否谈谈你个人的看法？
    可以。余秋雨教授自1988年在《收获》上连载《文化苦旅》（专栏）以来就影响日隆，这几本书出版后更在国内外产生了很大影响。我认为，他的这些创作是“五四”散文内在精神的直接承续和创造发展。
    “五四”本是一场真正意义上的“文化革命”。其初始本意就是把两千多年来一直占据着统治地位的封建“正统”的思想、道德、文化等拉到科学（德先生）、民主（赛先生）的“理性”审判台上进行严格的鉴别、审查，以判优劣，定取舍，从而构建起崭新的现代“人格精神”。鲁迅之所以那样看重“改造国民性”，那样强调“社会批评”和“文明批评”，盖由于此。但不久，这场思想、文化的“启蒙运动”就中途夭折了。改革开放以后，华夏大地再一次叩开现代化门扉，开始了全面、深刻的社会转型。这是比“五四”深广、彻底得多的另一“转型期”。虽然“经济”是中心、主战场，但围绕服务于它的思想、道德、文化、风习等都在迅捷变动、深刻调整。沉寂逾半个世纪之久的“随笔”的复兴就反映了面对“社会转型”人们对重新审视“传统”、调整文化“心态”的迫切需要。余秋雨的多数作品都是这个大背景的产物，它观念新，气魄大，品位高，对重塑现代人的“文化人格”有十分积极的意义。
    记得你在“文学报”《今日散文何处去》的谈话中较早肯定了余教授的创作并把它称为“文化散文”，又说他“仍未解决‘散文向何处去’的问题，这至多是一种写法”。可以对此做些解释吗？
    这牵涉到“文体”问题，而散文“文体”最复杂，一直缺乏梳理、辨析。作家写作时更多考虑的是思想感情、内心积蕴的自由呈现和完美表达，至于叫什么“文体”是较少顾及的。余秋雨最初根本不认为他是在写“散文”；稍后，“游记”、“笔记”、“文化游记”、“学者散文”等似乎都犹犹豫豫地用过、认可过，后来才首肯“文化散文”这个名称。近来我较仔细地看了他的众多作品，发现他采用的“文体”还是较多的，如散文（《牌坊》）、游记（《三峡》）、随笔（《青云谱随想》）、传记（《酒公墓》）、日记（《家住龙华》）、艺评（《祖先的脚步声》）、影评（《海上旧梦》）、序（《都市良知》）等等，但最能代表他创作精魂、最具有文体独创意义、也是他写得最多的一种文学“样式”，如《风雨天一阁》、《苏东坡突围》、《流放者的土地》、《一个王朝的背影》、《十万进士》等等，却很难从既往的旧有“名目”中为其定位。近来看了他发表在年初《文论报》上的《自我表白》中谈了他的四个“文化态度”：一，以人类历史为价值坐标去对待各种文化现象；二，关注处于隐蔽状态的文化；三，诚实的理性；四，关注群体人格。再对照他的创作，我想，把它们称为“文化随笔”可能是更准确、更严格一些。
    你能不能具体谈谈这些散文的特点？
    “五四”时的“随笔”是对社会生活中伦理、道德的一种艺术“闲话”（美的“论文”）。由于它借镜于英国，比较讲究个人性、闲适性和幽默味，故把正经八百的“说理”化作了愉悦机俏的“聊天”。余秋雨的“文化随笔”又和它不一样：内容上，文化“信息量”增大，变得“厚重”起来；风格上，变闲适、幽默为“苦涩”，不再潇洒、轻飘；形式上，多分“节”叙说，“学术性”有所加强。由于《文化苦旅》最初曾交由一个“旅游”出版社出书，所以，我揣想那选篇多少受了一点“山水”风光的影响。其实，“山水”挺秀依旧，由于创作主体感受、体验，内中蕴涵的“文化”意味才跃然纸上。他的这种“文化随笔”虽重“理智”但又不乏“情感”的渗入；虽具有“史实性”却又很有“现实性”；虽侧重“群体”文化人格的追寻但又不乏“个体”文化人格的分割；虽极力讴歌强悍高亢的创造精神、生命意识但又深深地为苦难、厄运中的悲剧精神、孤傲人格感佩、击节！总之，我认为余秋雨这些“文化随笔”是真正大气、大度的“大散文”（虽然我不赞同这个概念），是现当代散文所孕育、开辟的丰硕成果，是20世纪末中国当代散文绚烂、诱人的风景。
    你谈了余教授“文化随笔”的优点、长处，你是否认为它没有缺憾了？
    我始终认为，没有批评就没有真正的评论。余秋雨的“文化随笔”也不能例外。
    一个较为显明的缺点是：不少篇章“文化”的负载过于沉重，史料或知识太密集，影响了文气的畅达，读来略嫌沉闷，《流放者的土地》、《抱愧山西》等，都有这样的毛病。这一点，我看他自己也意识到了。依我看，写得最好的是《白莲洞》，俯瞰人类文明进程，高扬人的“自我”意识，超越了他通常对“群体”观照的层面。《上海人》也较出色，亲身的观察、感受替代了典册、史实的征引，表现了高迈的眼识。
    另一个较为内在的缺失是在部分作品中潜含着作者“双重”文化人格的矛盾、痛苦。毫无疑问，在“理智”层面他是清醒的、现代的，但在“感情”层面他就不那么清爽、洒脱了：藕断丝连，甚至难以自拔。这在《笔墨祭》一文中呈现得较为明朗，在《白发苏州》和《贵池傩》中也有些许流露。我想，这正是他在为“文明的碎片”作发掘、复现和“弥合”工作时所付出的悲酸、沉重的代价，不足为怪。
    还有，就是有些篇什写得粗糙、平淡、开掘欠深。如《老三届》，看法较皮相，教育的“内伤”远非如此；《酒公墓》里的“酒公”实在是个“浓缩”着现、当代教育状况、“文人”命运和国事浮沉的“典型”人物，现在以“史笔”出之，缺少更强的力度；《道士塔》写敦煌文物外流的一笔“文化重债”，虽人物的“造像”极富小说化或影剧化色彩，但过多地投摄于“个人”，则难免削弱“史”的量度；至于对“农民起义”功过的历史评价（不止一篇涉及）更是一个较大的问题。我赞赏作者的主见和勇气，但它必会引起歧见的商榷。
    最后，你能不能谈谈你阅读的“感受”，你最“喜欢”的作品是什么？
    我很赞赏余秋雨的作品。总的感受是他站得高，观念新，文笔好，远非一般平庸的“散文家”和那些陈旧、矫饰的所谓“散文”所能企及。我个人最喜欢的作品是《白莲洞》、《乡关何处》、《苏东坡突围》以及《青云谱随想》、《千年庭院》、《江南小镇》等篇。但这“喜欢”中的确有那么一点“遗憾”。我想，他应该也可以把审美观照的“镜头”摇向“自我”的情感世界，不再是给“文化”定位，而是为自己的“心灵”定位。我热诚地等待着他下一步那种解衣礴、性灵释放的新散文！
〖-ZW/正文〗
