〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许佳文朱金忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，32次住院化疗，5次被医生宣布“生命垂危”，一个随时都会被死神夺去生命的女人，却从未向命运低过头。她叫樊利菊，杭州市管道煤气公司煤制气厂化验员，一位普普通通的军人妻子。
    1991年4月，樊利菊感到浑身乏力，牙龈出血。开始她以为是小毛病，没有放在心上，后来连上楼梯都很困难，才到省中医院检查。经抽骨髓化验，确诊为急性早幼粒细胞白血病。
    这突如其来的打击，使樊利菊一下子晕倒在地。一年前，她唯一的弟弟被胃癌夺去了生命；父母亲和公公、婆婆也都有病。原想她与招才结了婚，好好照顾4位老人，让他们安享晚年，没料到恶魔又悄悄地缠住了25岁的她！
    想到几个老人今后的生活，想到招才肩上的担子和他所热爱的事业，樊利菊坚强地站了起来：我不能这样白白等死！我要在有限的时间里，多为招才分担忧愁和痛苦，多尽一份做女儿、做媳妇、做妻子的义务。
    尽管夜深人静时她常常哭成泪人，而一旦出现在丈夫面前，她总是面带笑容。患病4年来，她几乎每月都要住院化疗一次，每次化疗都呕吐不止，有时甚至吐血。然而，她默默承受着病痛的折磨，从不在丈夫面前叫一声疼，流一滴泪，嘱咐招才不要因为自己的病情而分心走神影响工作。第一次住院才6天，她的病情尚未脱离危险，就强打精神，对丈夫说：“招才，我会照顾自己的。你快回去吧，组织股人手少，好多事等着你呢！”见丈夫迟迟不走，她就“逼”他：“你再不回部队，我就不吃药、不输血了。”钱招才只好一步一回头地离开了医院。
    治疗白血病需要一个漫长的过程。为了减少住院给丈夫来回奔波带来的劳累，让他集中精力工作，去年以来，她向医生请教配药的方法，自己学习打针。肌肉注射时，她用一次性注射器往臀部一扎，咬咬牙就打完了。需要静脉输液，她就事先到医院做一个颈部静脉插管，只要把管口拉到胸前，自己就能给自己输液了。
    一天晚上，樊利菊的母亲心脏病复发了。当时钱招才在部队，她的父亲眼睛看不到，急得没办法，叫她打电话让招才回来一趟。她坚决不同意，说：“部队离这么远，黑灯瞎火的，他又没有车，还是我自己来吧。”从一楼到六楼有95级台阶，要想把母亲背到医院谈何容易。她试了几次，背不动，就搀扶着母亲去医院，可老人到了三楼又返回去了。“死，也要死在家里。”她只好一人到医院抓药，等深一脚浅一脚赶回家，给母亲配好药打完针，已是后半夜了。母亲的病情缓解了，她却累倒在地上。事后，钱招才责怪她为什么不打电话告诉他，她没事似地说：“你工作那么忙，这点小事我能行。”
    1992年6月，婆婆因腹部长期隐痛，来杭州看病。樊利菊和丈夫一起陪老人到医院检查，结果被确诊为胰腺癌晚期，已无法手术。为了让婆婆多活几天，她和丈夫跑遍了杭州所有大医院，还写信到外地邮购专治癌症的偏方。一天早晨，她给婆婆洗脸时，发现老人咳嗽不止，满脸涨红，连呼吸都很急促，她立即为婆婆揉胸捶背，见没有效果，就口对口地吸痰。
    樊利菊虽是绝症在身，但只要病情稍有稳定，就闲不下来。在家里，只要丈夫不回来，她买煤、扫地、洗衣、做饭，什么活儿都干，把父母的生活安排得井井有条。1993年10月，部队要外出演习，团领导考虑到她的身体不好，准备让钱招才留下来照顾她。她得知后，专门跑到团里说情。演习前夕，她不顾别人的劝阻，主动加入了“家属服务队”，热情为战士们洗衣服、缝被子、包饺子。
    一年多过去了，如今樊利菊还在同病魔进行着顽强的斗争，一如既往地支持丈夫的工作。樊利菊，我们的好军嫂！愿你早日战胜病魔。
    （图为钱招才、樊利菊夫妇）（照片）RW：樊利菊；军人妻子；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
