〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏于察淡于名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二○三医院离休干部吴铁林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵中岩丛德金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活夕阳颂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初春的一天，从国家卫生部传来喜讯：微生态制剂“整肠生”被收入《生物制品规程》这一国家药品法典，国家医药管理局授予“整肠生”医药专项大奖。这是继“整肠生”被评为国家一类新药、全军科技进步一等奖、国家发明奖之后，获得的又一殊荣。那末，“整肠生”的研制者是谁呢？他就是年逾花甲的203医院离休干部、原检验科主任技师吴铁林。
    早在1986年，吴铁林就从科主任的位置上退下来了，但还没有下离休命令。于是他便把全部身心投入到了临床、科研之中。他有一个宿愿――研制一种只杀有害菌的益菌，达到以菌治菌的目的。尽管他在领导岗位时也探索多年，但一直没有实现。
    机遇总是偏爱痴心追寻的人。这年4月，吴铁林在一件极其寻常的检验中，独具慧眼，发现了一个全新菌种。当时，有的技师还误认为那不过是一种污染了的常见菌。但吴铁林没有放弃他的看法，独自实验起来。经过长期反复的实验，终于证实了他的判断，这就是1988年被中国科学院命名为“地衣芽孢杆菌20386株”的全新菌种。“整肠生”就是用该菌种研制的活菌制剂。国家专利局中外文献检索表明，吴铁林的这一发现在世界上尚属首例。
    “整肠生”发现后，吴铁林带领科研小组在基础、应用研究方面进行实验设计，完成了大量实验。为了得出精确的数据，在实验过程中，他每隔12小时就观察、记录一次菌种生长情况，每项实验都要反复做3次，因而他常常挑灯夜战。光实验用的小白鼠、小雏鸡就有300多只，他用过的研究资料足可以装满半卡车。
    1990年，当“整肠生”即将进入临床应用的关键时刻，吴铁林离休了。这意味着物质奖励、技术晋级都将离他远去。但吴铁林是一个淡名利、重事业的人，为了造福人类，他又义无反顾地投身到评审工作中去了。评审初期，不少专家、学者还对吴铁林搞出的研究结论持怀疑态度，有的甚至刁难他，让他坐冷板凳。尽管如此，他仍不退缩，在几年时间的评审过程中，吴铁林外出100余次，行程数十万公里，跑遍了7个中国微生物、微生态权威研究机构，蹲过票房子，睡过地下室。值得欣喜的是，权威们最后鉴定与他领导的研究小组得出的结论丝毫不差。中国微生态、微生物最高研究机构不仅对吴铁林刮目相看，还出面给予他支援与协助。7家权威机构的实验鉴定与首都4家大医院的临床应用都表明：“整肠生”具有调整肠道菌群失调、促进益菌生长、杀灭害菌的双重双向作用，对治疗腹泻、慢性肠炎有显著疗效，且无任何毒副作用。
    权威人士认为：21世纪是生物制剂取代毒副作用较大的抗生素的时代，“整肠生”这一取之自然的天然药品的问世，顺应了历史发展潮流，是微生态领域的突破性成就。世界卫生组织（WHO）总干事中岛宏对这一研究成果给予了高度评价。吴铁林的梦想实现了。沈阳军区给他记了二等功，他还享受了政府特殊津贴。现在，他又在医院新建的微生态研究所里，对“整肠生”进行深度开发和研究，向更辉煌的科学高峰攀登。RW：吴铁林；离休干部；事迹
〖-ZW/正文〗
