〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化高技术条件下的战法研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究/总参谋部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，为建立适应新时期军事战略方针要求的战法体系，全军要在继承我军传统战法的基础上，深入研究高技术条件下局部战争的作战理论、作战指导和基本对策，形成纵向相接，横向兼容，课题和内容相统一的战法体系。各部队要紧密结合实际，研究出一套适应高技术条件下作战需要的，包括各个层次、各个兵种专业和诸军兵种联合作战的配套战法。
    通知强调，实现战法研究的总目标，必须按照统一部署和具体分工，分阶段、分层次、有重点地进行。检验论证、组织攻关阶段，重点对近两年来在训练改革中取得的战法成果，进行搜集分类和归纳整理，并在重点攻关课题的研究上有所突破。全面检验、深化提高阶段，总部要重点指导重点课题的演练，在实践中全面检验和不断完善战法成果，部队要结合各自的研究课题，组织相应的演练和模拟试验、检验、论证战法研究成果。总结完善、形成体系阶段，要在广泛征求意见，反复研究论证的基础上，形成与新时期军事战略方针相适应的，具有我军特色的战法体系。
    通知要求，各大单位要根据战法研究的总体目标、任务分工和实施步骤，制定具体工作方案，统筹规划、周密安排；各军区、军兵种要统一组织，集中力量，围绕主要任务密切协作，联合攻关，突破重点难点；部队要通过训练环节，特别是战术作业、首长机关演习、实兵综合演练等，检验和完善战法研究成果。
〖-ZW/正文〗
