〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骗子伎俩雷同劝君切莫上当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗识骗局智斗歹徒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日上午10时40分许，驻宁某部政治处干事高生和，乘长途公共汽车到银川某部执行任务，当车行至宁夏灵武新华桥路段时，忽听车上一个二十五六岁的青年男子声称口渴，其座位后一位穿黑色风衣的男青年马上从包里掏出一个“健力宝”易拉罐递给他。只见他“叭”地一声把易拉罐拉开，然后“啊”的一声惊叫，并高兴地招呼：“大家快来看啊！这个易拉罐拉环有一个发字。”一个穿灰色风衣、手拿杂志的青年人随即来到他跟前，并对大家说道：“对啊，这个杂志上也写着。看，是个头等奖，奖金5000块。”这时，又听手拿易拉罐的青年说道：“哎呀，我没带身份证，现在等着急用钱，如果谁愿意出3000元钱，我就把拉环给谁。”这时，有2个穿黑色皮夹克的青年人从口袋里掏出1500元钱给那位“获奖者”，可他口称钱少不换。一位年龄约70多岁的老人从腰带上解下钱，还有一位中年妇女把耳环和戒指取下来准备换拉环。
    坐在驾驶员旁边的高生和看到这一切，早已明白了这是一场骗局。为避免乘客上当，他大声喊到：“大家不要上当！”老大爷和中年妇女立刻收起了自己的钱和戒指、耳环。这4个家伙一看自己的骗局被揭穿了，恼羞成怒地围在高生和面前，指着他的鼻尖吼道：“当兵的，你吃饱了撑的，闲事管得太宽了。”高生和义正辞严地说：“这闲事我管定了。”这时，几个合伙骗人的青年冲着司机叫道：“停车！让他下车尝尝我们的拳头。”高生和给司机递个眼色，叫司机停车，口中说道：“奉陪到底。”待车停住，4名青年刚下车，高生和又给司机递个眼色，长途汽车一溜烟似地开走了，气得那4名骗子在后面暴跳如雷。 （向松涛）RW：高生和；政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
