〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报忧的得与失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站二营党委坚持求实作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁昂/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有忧就该报
    话还得从去年底说起。当时新班子刚上任，自己的“三把火”还没来得及烧，屁股后面倒先起了火――工作组在一个偏远的哨所发现营房里有人打麻将。事情很快查明，是哨所相邻的几个地方单位人员凑到哨所来玩，战士没参加。但问题也很快摆到党委会上：这事报不报。虽说战士没直接参加，但管理上的问题明摆着。最后决定，还是作为管理工作中的一个薄弱环节，上报到站里。结果，二营受到通报批评，当月评比也受到影响。
    这下弄得有的同志直埋怨，报忧得忧，分明是让老实人吃亏。营党委就此议来论去整整两个晚上，然后由教导员唐朝均理直气壮地在全营干部大会宣布：有忧就该报，因为报忧受到了批评、处罚，那是应该的；如果有错不罚，甚至报忧得喜，那岂不是更大的弄虚作假。
    报忧并不吃亏
    报忧果真是老实人吃亏吗？二营党委对此有自己的见解：报忧得到的，不仅仅是忧。
    年底老兵退伍时，一个连队党支部在发展党员工作中出现失误。营党委发现后不仅立即纠正，还主动上报。后来虽说挨了通报批评，但却使老兵们对营里的公道正派心悦诚服，从而使退伍工作顺利完成。
    今年站里抓干部的出早操问题，头一个月营里统计上报的出操率是全总站最低的。通报一发，大家脸上都不好看。有的干部说：表格是咱自己填的，多添几个数字不就摆平了。
    营里却没有把这看做是多添几笔的事。胡建生营长说：你能在数字上来虚的，就会在工作上来假的。第二个月，营里不仅依然如实上报，而且还将表格具体到人，谁出操谁没出操，有什么原因，一目了然。
    这表格一报，出操率马上见涨。
    报忧促进工作
    二营将报忧当作“借东风”。有的单位出事后生怕上级来人，二营则相反，他们每次报忧时都要请上级领导和机关来人帮助改进整顿。唐教导员对记者坦言：这样起码有两条好处，一是能彻底解决问题，不会掖掖藏藏再留尾巴；二是能使各部队的经验教训为己所用。就说开头提到的打麻将的事吧，报忧之后，上级派来工作组，指导他们借鉴兄弟单位抓“小散远”单位管理的经验，整改半月，使他们的哨所建设面貌焕然一新。针对他们年初发展党员中的失误，上级党委在3月份开展的“党员先锋队意识教育”中，专门开了一课，实施分类指导，使基层党支部建设有了很大发展。
    凭着这借来的东风，二营连连报忧，工作却没有垮下去。在4月中旬的评比中，全站的奖旗硬被他们扛回去一半。
〖-ZW/正文〗
