〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无心插柳柳成荫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超杨国林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”。近日，在北京军区某部，干部向金华在宣传法律知识中喜结良缘的故事在官兵中传为佳话。
    今年春节期间，向金华回老家湖北恩施探亲，恰遇昔日好友董某准备结婚。可当他听说新娘是自己初中的同学、与新郎是亲表兄妹的关系时，立刻想到了《婚姻法》中有关三代以内旁系血亲禁止结婚的规定。于是，他决定在迎亲的人到齐时，宣传《婚姻法》的规定，制止这一不该缔结的婚姻。
    上午10时许，好友家锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，迎亲的人马上就要出发了，这时，小向走到迎亲的人群面前，大声宣传《婚姻法》中关于禁止三代以内旁系血亲结婚的规定。谁知刚开始便“卡了壳”，有些人摇头晃脑，根本不听他的，有的人还怪他多管闲事。看着质朴憨厚的乡亲们，小向没有气馁，他格外提高嗓门，加重语气，列举了本村5对近亲结婚家庭的悲剧，就事论法。由于他所列举的人和事都是乡亲们所熟悉的，这回效果很佳，许多乡亲听着听着都惭愧地低下了头。
    令小向没有想到的是此时在人群中有一位身材苗条、亭亭玉立、名叫爱萍的姑娘，被小向的深明大义、正直善良、强烈的社会责任感深深地打动了。当晚她主动找到小向，向他表明了爱慕之心。经过半个月的交往，他们有了进一步的了解，感情也随之升华。小向回到部队后，两人鸿雁传书，相互鼓励，畅叙心曲。这不，最近爱萍又来信了，要和小向共商“八一”结婚的喜事哩！
〖-ZW/正文〗
