〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜时光学文化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从5月1日起，全军将实行新工时制。每周两天休息时间干什么，这是摆在每个官兵面前的崭新课题。北京军区空军某导弹营在去年实行新工时制后，根据战士们的要求，举办周末育才学校，提高了战士文化素质，促进了军政训练，加强了部队管理，密切了官兵关系和军民关系。他们的实践，对各部队如何利用休息时间，提供了可供借鉴的经验。
    军委江主席在八届人大三次会议上指出：“人民解放军是一个大学校，要培养和造就大批高质量人才”。举办周末育才学校，就是落实江主席指示的一个好办法。随着科技发展的日新月异，武器装备的不断更新和国家经济建设的迫切需求，广大官兵求知成才的愿望愈加强烈。只要我们善于抓住增加休息日的良机，大兴学习科学文化之风，千千万万个既适应现代化训练要求，又适应社会主义市场经济建设需要的合格人才，将在军营这所大学校里茁壮成长。
    能否办好周末育才学校，领导是关键。各级领导要充分认识举办周末育才学校的综合效益，相信只要办得好，可以像某导弹营那样“多一事少了许多事”。要克服畏难情绪，充分认识部队办学的有利条件。军队有严密的管理体制，有统一而良好的工作生活条件，只要增加一些必要的办学设施、制度，就能很快运转起来。在办学过程中，必然会遇到各种困难，各级要主动想方设法予以解决。比如通过发扬勤俭办学的好传统，解决财力不足的困难等。当前特别需要积极营造浓厚的学习氛围。各级领导在做好组织工作的同时，还要当学习的带头人。有什么样的领导，就有什么样的士兵，领导在学习上以身作则，战士们就能自觉效仿。
    要注意启发官兵学习的自觉性，坚持在自愿基础上有组织地开展学习。要反复宣传“机不可失，时不再来”的道理，教育大家珍惜青春时光，切莫因追求“轻松潇洒”而虚度美好年华。使大家认识到，谁把握了知识，谁就把握了未来。有了学习的积极性，就可以变压力为动力，自觉克服学习中的各种拦路虎，不仅不难学起来，而且能够长期坚持并学出成效来。
    举办周末育才学校，只是充分利用休息时间的形式之一，不是唯一形式。各单位要结合各自实际，利用各种有利条件，积极探索各种有特色、受广大官兵欢迎的育才途径。
〖-ZW/正文〗
