〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进五月（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士刘云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送走4月，我们便轻轻地走进5月。
    5月等待思念的种子发芽生长。祈盼了一个春天，总有绿色的期望，生命的畅想；此时，滋长的心绪是一缕柔柔的风，轻抚大地的脸庞。呵，极柔极暖的清风，携上我对故乡的问候，摇响村头黄桷树上的风铃，送上一片深情，掬上一捧深深的渴念。――故乡的炊烟，飘越万水千山，撩拨我心中的情愫。
    走过5月，心潮此起彼伏，如歌如泣。走过5月，便走向生长和收获。
    山村的母亲
    母亲，养育儿子长大又送他远行。临别之际，我看见母亲伫立在村头黄桷树下，挥着双手，泪落两行。
    母亲眼角滑落的泪滴，如溢出的松脂将我凝聚成琥珀，晶亮我的军旅生涯。你那希冀的目光，是漫漫长夜的一盏明灯，伴我度过军旅生活最孤寂的日子，以及人生路途上的暴风雨。你为我担起艰辛困苦，担起那份沉甸甸的忧伤，担起那永远也走不出的蜿蜒的日子。
    北雁南飞，我的思念日甚，回家的渴望在滋长。儿子在用心写家信：母亲，你好吗？你枯萎嘴角的笑意，润湿了干涸的眸子，在村口站立成风景……
    山村母亲啊！
〖-ZW/正文〗
