〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把部队办成大学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨寿清牛锐利/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有益的尝试 宝贵的经验
    ――来自某导弹营周末育才学校的报道
    去年5月国家新的工时制度实施后，空军某导弹营为了满足基层官兵的求知成才愿望，引导大家合理安排周末业余时间，创办了周末育才学校，采取自学和集中辅导相结合的形式，组织干部战士参加科学文化学习和民用技术培训。到目前，该营67％的官兵参加了高中文化补习、财经管理、微机操作等5个专业的培训和学习，普遍获得了一门单科结业证书或学到一门以上民用技术。他们的主要做法是：
    提高认识，克服困难，积极为开办周末育才学校创造条件。
    从部队建设和官兵需求出发，合理设置教学内容。
    建立严格的教学制度，确保教学质量。
    周末育才学校创办一年来，对促进部队建设起到了明显的作用：满足了官兵求知成才的愿望，把大家吸引到学习文化、求知成才上来；提高了官兵的文化素质，促进了军事训练。去年以来有48名战士获得高中单科结业证书，官兵对军事技术的理解能力大为增强。干部利用业余时间给战士讲课，辅导他们学习文化知识和民用技术，战士更加尊重干部，官兵关系更加融洽。
    根据今年“五一”后实行每周5天工作制的新情况，该营对下一步办好周末育才学校进行了认真研究，拟进一步调整教学计划，增加课时，提高培训质量，把培养军地两用人才工作搞得更好。
    联合调查组
    周末育才学校见闻
    在几间简陋的营房里，一群军人如饥似渴地在学习科学文化知识，微机房里键盘“哒哒”，家电维修室里，旧钟表、彩电、收录机摆满工作台……这是4月15日，一个普普通通的周末下午，记者在北京军区空军地空导弹某营“周末育才学校”目睹的情景。记者随后在这所学校进行深入采访，获得的信息是令人欣喜的。
    多一事少了许多事
    1994年5月，部队实行5天半工作制。多出的半天怎么过？地处山区的该营面临新的课题。营党委搞了一次问卷调查，结果，98％的官兵希望有机会参加地方函授。百多号人都到外面学，显然不可能。营党委决定自力更生办学，顺应官兵要求。于是，创办了这所“周末育才学校”。
    然而，“自己办学”的主张刚刚提出，就有不同看法。有的领导认为，休息一天半，本来就增加了部队的管理难度，办学校等于给自己找“麻烦”，担心顾此失彼，得不偿失。但学校办起来后，人们发现这种担心完全是多余的。营教导员、校长武建荣说，以前，每到周末，部分干部战士走东串西，会老乡喝闷酒，人前事后论是非，有的则废寝忘食摔老K。在基层流行一句话：“战士过周末，干部过大关。”学校开学后，这种现象很快消失了。
    中士李桂平对记者说，过去，大伙儿盼周末想周末，周末到了又怕周末。为什么？没事可做呗！营里办学后，我成了第一批学员，现在一到周末，学文化，做作业，充实得很！
    吃罢晚饭，记者到几个连队“暗访”，看到大家都在忙着各自的事儿。有的在做教员白天留的作业，有的在写读书笔记，有的在写家信，有的在鼓捣机械零件，有的在看电视。第二天，记者又走访临近村子里的个体租书店。有个老板埋怨，从去年开始，他的生意就不如以前“火”了，因为很少见到空军的兵来租书。而“当兵的一直是主要的租书对象和经济来源”。
    记者翻阅该营各类登记，发现，“周末育才学校”开办一年来，全营没有发生一件违纪事件。与营连主官交谈，他们几乎发出同样的感慨：“多一事少了许多事。”这不正是办学者所寻求的“境界”么？
    办不办学不一样
    “周末育才学校”创办一年来，有力地促进了部队建设，官兵的精神面貌也发生了可喜变化。
    提高了官兵文化修养。办学前，全营有13％的人只念完初中；有的人只有小学文化程度；有20多人是“假高中”。在高技术兵器为主的导弹部队，官兵文化层次这样低，要适应未来战争需要，简直不可思议。“周末育才学校”决定将高中文化补习班作为学校的骨干班。48名官兵报名参加高中文化补习班，占学员总人数的50％。营长何英说，“战士读了书，明了许多理。学不学就是不一样。”有一次，营里组织兵器维护，二连战士徐文光一个芝麻大的锈迹都不放过。连长问他为啥擦得这么细？他从物质的化学反应原理的角度给连长作了解释。如果不补习高中文化，像他这样只有小学文化程度的兵，很难对这类问题做出理论解释。以前，营里有几个新兵连信都要人代写，参加文化补习班学习一年，不仅能写家信，还能给黑板报投稿。去年，学校有5名学员考入军校，今年又有8名学员通过预考，录取率连续两年列全师第一。在一连，记者走访了战士宿舍。见床头柜、书架上，摆的多是政治、经济、生活常识类图书，过去战士热衷的武侠志怪、言情侦探等“地摊文学”在这里已无栖身之地。
    增强了官兵军事技能。下士刘利军说，刚来部队时，学兵器理论，一看密密麻麻的电路图就发懵，连三用表也不会用。补习高中《物理》后，再看兵器理论，觉得一点也不神秘。自己能默画出电路图，一般的故障也能排除。列兵官向东说，以前，自己总是“十”与“四”、“三”与“山”不分，报情报时，常常闹出误会。补习高中《语文》，重新学习汉语拼音，纠正了发音不准的毛病。陪同采访的机关一位处长说，实行新工时制后，该营的训练时间少了，训练任务却未减少，但去年依然完成了任务，保持了先进单位的荣誉。可见，办学办出了战斗力。
    丰富了官兵就业渠道。专业军士尚秋生自费600多元参加财会函授和家电维修班学习，他说：“技多不压身。将来回地方找不到称心的工作就开个家电维修店。”有他这种想法的还大有人在。随着国家用工人事制度的改革，给部队干部战士转业退伍后的就业安排带来了深刻影响，求知成才，提高自己二次就业的竞争能力，是基层官兵的普遍心愿。“周末育才学校”正是顺应了用工制度改革的新形势，为官兵求知成才铺了路搭了桥。
    密切了军民关系。记者在营区内看到不少黑白电视机。武校长介绍：“这不是配发的，是老乡们送来修的。”他解释道，学校办了家电和钟表维修班，附近方圆30多里村庄的老乡都把手表、电视、冰箱、洗衣机送到这里来修，官兵们分文不取。这里成了“乡村家用电器义务维修站”。过去，有的战士被老乡称为“捣蛋兵”，现在，他们不仅不惹是生非，而且还能帮老乡们排忧解难，驻地政府和老乡们格外满意。
    学校开办一年来，在多方面引起喜人的变化，受到上级的高度重视。总政领导在听取了“周末育才学校”的情况汇报后指出，“周末育才学校”为解决基层如何过好周末的问题探出了一条可行的路子。
    据了解，实行5天工作制后，这所学校还将调整增加课目，开办法律、书画等培训班。记者问：“让大家周末都拴在教室里，多休息一天不是失去意义了么？！”武校长解释道：“我们依然坚持过去的原则――学与不学，自愿选择。”
    杨寿清 牛锐利 本报记者 曹瑞林
    列队上课；
    家电修理班。 张泓摄（照片）
〖-ZW/正文〗
