〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军留下的财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《浴血罗霄》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于华忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征金盾杯战士书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《浴血罗霄》/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《浴血罗霄》是萧克将军著的一部革命历史题材长篇小说。它以第二次国内革命战争为背景，记述了我军在第五次反“围剿”前期的一次军事行动。老将军通过自己戎马一生的切身感受，以其独特的观察角度和真切的笔墨，生动地再现了当年的战争史实。
    作品生动、真实地描写了在那个特殊历史时期战争的瞬息万变、犬牙交错的情景。在敌强我弱的情况下，我军广大指战员以高度的智慧、机智、勇敢对付敌人，在敌人的围追堵截中巧妙周旋，小说对此都作了纵横自如、多种角度的展示。人物的刻划也相当精彩，与跛子老虎镇长斗争的描述，对老地主张百万入骨三分的刻划，都反映了老将军丰厚的文学根底和丰实的经历体验。从历史的角度来看，小说也有其独特的魅力。作者站在老一辈无产阶级革命家的立场上，以其独具的眼光和笔触，深入挖掘当时敌人内部的深刻矛盾，各派系之间的勾心斗角和相互制约，从人民根本利益的本质区别上，指出敌人失败的原因。同时，又描写了人民群众与两种军队的不同关系，深层次地概括了战争的胜负与人心向背的内在必然联系。
    《浴血罗霄》是一部小说，也可以当作一部历史读。书中很多斗争的真实情景的描写，是读党史、读军史所不容易真切感受到的。因而，《浴血罗霄》使我更深刻、更真实地了解了我党我军的斗争历史，无疑是我们这代军人爱国主义教育、革命人生观、价值观教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
