〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮局错译电报应否赔偿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区法律顾问处律师胡方坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81566部队王旭星读者：
    你来信说，你曾在邮局给家人拍了一封“要求汇款”的电报，但电报到家时却变成了“触电受重伤”。为此，你母亲受惊吓后生病，家人到部队探望花了许多钱，你来信问，邮电部门该不该赔偿损失？
    1986年12月30日《最高人民法院关于邮电部门造成电报稽延、错误是否承担赔偿责任问题的批复》中指出：“邮电部门自1985年起，在电报稿纸的《发电须知》中说明：‘电报在传递、处理过程中，由于邮电局的原因，造成电报稽延或错误，以致失效的，邮电局应按规定退还报费，但不承担其他赔偿责任。’发报人使用电报稿纸发报，应视为接受该项条件，因此，在有关电信的法律、法规另有规定之前，凡是由于电报稽延、错误受到损失的人向人民法院起诉，要求邮电部门赔偿的，人民法院不予受理，并应告知其找邮电部门解决。”
    目前，有关电信的法律、法规对此问题尚无其它规定，所以，你只能向邮电局索取报费。
    沈阳军区法律顾问处律师 胡方坤
〖-ZW/正文〗
