〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜孤独〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石翼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾问过一位退休的老者：“你退休后最惧怕什么？”他毫不犹豫脱口而出：“孤独！”
    “孤独”的确是许多离退休的老年人遇到的困惑。其一，闲居在家，无班可上，自然失去不少低头不见抬头见的同事和领导；其二，儿女各自成家，少有团聚，就是想抱抱孙子或孙女也不容易；其三，倘若身边唯一的亲人――老伴也先走一步，自己或是有个大病小灾的，久病床头无亲人问寒问暖、送汤煎药，其心中之悲凉，可想而知。难怪唐代大诗人杜甫在晚年写了不少倾吐孤独悲凉的诗句，如“万里悲秋常作客，百年多病独登台”，“亲朋无一字，老病又孤舟”等。然而从老年心理学的角度讲，杜甫主要是在孤独面前消极无策，只好以酒消愁，最终被孤独和病魔所扼杀。如果他胸有良策其晚年生活就决不会如此悲哀。
    人之所以孤独，是由于失去了爱。培根断言，孤独的原因“是因为在没有友谊和仁爱的人群中生活”。而爱的失去，有客观因素，也有主观因素。客观因素是不以人的意志为转移的，因此，这里不妨多找找主观原因。一些老年人对孤独过于敏感，领导上少了几句问候便闷闷不乐，孩子们少看望了几次也郁郁寡欢，甚至多愁善感起来。长此以往，对身心健康是很不利的。
    与其被孤独牵着鼻子走，不如横下一条心，找回失去的爱，战胜孤独这个顽敌。办法嘛，有的，且把它归纳成三条，以供参考。
    其一，心理战胜。孤独，说到底只是一种感觉，如果自我感觉良好，孤单就不会存在。李白有首诗云：“众鸟高飞尽，孤云独去闲，相看两不厌，只有敬亭山。”一个孤零零的人看着一座孤零零的山，按说是很孤独凄凉的。然而，诗人与山产生了感情，找回了爱怜，因此他“相看两不厌”，也就毫无孤独感了。这种心理上的健康是战胜孤独的一个重要法宝。
    其二，友爱战胜。人，决不仅仅是一个孤独的个体，而是人类社会的一员，即使离退休了也还有社会性的一面，因此，要善于在新的生活领域结交新的朋友和知己。如果你把快乐告诉一个朋友，你将得到两个人的快乐；如果你将苦闷向一个朋友倾吐，你将被分掉一半苦闷。
    其三，繁忙战胜。当然，这种忙不是上班那种忙，而是自找的忙。如有计划读点书，写点回忆录；学点养花、养鸟、钓鱼的技能；参加一些老年俱乐部、书画比赛、老年迪斯科之类的活动，并善于从这些活动中“找乐子”，使晚年生活丰富多采，就会笑口大开，孤独也必将悄然遁失。
    不信？请试试看！
〖-ZW/正文〗
