〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请假条引出的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢传群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日上午11时，某部后勤协理员张健发现办公桌上放着一张请假条：张协理员：我生在农村，长在农民家庭，我家是移民，人口不多，常受本村别人家的欺负。前几天家里发生了事。我决定回去做个了结，别了，我可敬的协理员。战士杜文贵
    小杜要感情用事！这是张协理员的第一个反应。他顾不上吃午饭，骑上自行车火速赶到火车站。候车室内，脸色苍白的小杜正坐在那儿两眼发呆，张协理员好说歹说把他拉回连队。经过再三询问，小杜道出了实情：春节前夕，小杜接到家信，说姐姐被村里一户人家打伤，父母讨“说法”也无结果，其姐服毒自杀。小杜想回家为姐姐报仇，但又怕队里不同意，便写了这份请假条，不辞而别。
    为防止出现意外，张协理员当晚和小杜住在一块，耐心地做他的思想工作，给他讲年轻战士应遵纪守法、依法办事的道理。次日，张协理员给小杜家里拍了电报，询问真实情况，部队政治处也向地方政府发了公函，使事情很快得到了解决，小杜复仇的思想也彻底消除了，从而避免了一起违法事件的发生。
〖-ZW/正文〗
