〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩真主党袭击以色列哨所
    黎巴嫩伊斯兰抵抗组织真主党25日在此间宣布，该组织的一名成员当天用汽车炸弹袭击了驻黎南部的一个以色列哨所，造成10名以士兵伤亡。声明说，发动袭击的真主党成员当场死亡。
    （据新华社）
    SS―18核弹头已全部从哈运出
    俄罗斯军方25日宣布，原苏联部署在哈萨克斯坦境内的SS―18洲际弹道导弹的核弹头已全部运到俄罗斯。据说，苏联解体后，有104枚SS―18洲际弹道导弹部署在哈萨克斯坦境内，每枚导弹装有10个核弹头。
    （据新华社）
    韩国购进P―3C对潜预警飞机
    韩国从美国洛克西德公司购买的两架P―3C对潜预警飞机25日运抵韩国，经试飞后，将交给韩国海军使用。韩国海军于1991年总共从洛克西德公司购买了8架P―3C对潜预警飞机，其余6架将于年底交货。
    （据新华社）
    波外长认为波不久可加入北约
    波兰外长瓦迪斯瓦夫・巴托谢夫斯基25日在记者招待会上说，美国副总统戈尔已向他表示，波兰加入北约只是一个时间和方式上的问题。他预计，在北约作出东扩决定两年后，波兰可望加盟北约。
    （据新华社）
    中美洲国家军费开支有所增加
    根据奥斯卡・阿里西斯基金会和平中心最近发表的一份报告，尽管中美洲地区军队人数减少和该地区的紧张形势有了缓和，中美洲国家的军费开支却一直处于上升的趋势。报告说，1994年，除伯利兹外，中美洲国家军费开支达4亿美元，而1992年是3.87亿美元。
    （据新华社）
    美对土从伊北部撤军表示欢迎
    美国国务院发言人伯恩斯25日表示，克林顿政府对土耳其于25日从伊拉克北部大规模撤军的行动表示欢迎。伯恩斯表示，希望土耳其尽快结束在伊拉克北部的清剿行动，并从伊拉克北部全部撤军。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
