〖ZQ/总期〗13621〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准症结对症下药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部一炮连依法治理私自离队现象纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘占和刘兴隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某红军团一炮连，已连续3年未发生一起私自离队事件。他们的一条重要体会，就是把法律“钥匙”交给战士，把法律的“良药”抹在痛处。
    俗话说，没有规矩不成方圆。惩治军人违反职责罪暂行条例、部队的条令等法律法规，内容严格具体，不可谓无规矩，可为什么在私自离队这个问题上还时常不成“方圆”？一炮连的干部们正是在这样的思索中开始探寻依法治理的路子的。
    一次，该连的战士阎玉东、贾小东再次私自离队了，李指导员气呼呼地向政治处刘主任请示：“先关他们几天，好好教训教训。”刘主任沉思了一会儿问道：“行政看管就能保证他们以后不会再离队？”这倒把李指导员给问住了。是呀，以前哪个私自离队的战士没有给过行政处分，可处分之后有的并没能杜绝这样的事。可见，光靠处罚本身是不够的，关键是要使处罚真正起到教育和警戒作用。于是，连队干部在刘主任的帮助下，冷静地分析小阎和小贾私自离队的原因。他们两人是因为欠了地方小吃店老板的钱还不起而私自离队躲债的。为了躲债而置军纪于不顾，对处分不在乎，说明他们还没有真正认识到纪律处分的真正含义及其行为对部队建设和本人成长的危害。这也是以前有的战士挨了处分不理解、不在乎的主要原因。有了这样的认识，连队干部改变了过去急于处罚的方法，先从法制教育入手，有针对性地向小阎和小贾讲解宪法、兵役法、惩治军人违反职责罪暂行条例的有关规定。通过深入细致的教育，小阎和小贾认识到私自离队行为不但对个人成长有影响，对部队建设有危害，也损害了法规、军纪的严肃性。他们不但诚恳地接受了处分，而且从此进步明显，阎玉东被分配种菜，一年就给连队增加收入1万余元，年底荣获团嘉奖。
    实践使一炮连的干部们认识到，许多战士违法违纪，自身并未意识到后果真正严重在哪里，于是才会不顾法纪、轻视处罚。要真正发挥法律法规、条令条例的威力，就是要找准问题的症结，准确地运用法律，把法律武器真正让战士掌握。要让广大战士不但对法律法规、条令条例知其然，还要知其所以然，这样才真正掌握了法律的“钥匙”。经过3年的综合治理，一炮连的战士们法律素质不断提高，大家对私自离队的违法违纪性有了深刻的认识，在这方面形成了鲜明的荣辱观、是非观。该连1名家在部队驻地的战士，一年没有回过一次家，家人还以为出了什么事，父母专程到部队探询，这名战士对父母说：“军人就要遵纪守法。按义务兵休假的条件我不够，也没有必要请假回家，更不能擅自离队。”
〖-ZW/正文〗
