〖ZQ/总期〗17586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上共谋科学发展大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十届全国人大四次会议和全国政协十届四次会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满载着对“十五”成就的喜悦，满怀着对“十一五”发展的憧憬，来自祖国各地的几千名人大代表和政协委员，聚集首都北京，共谋科学发展大计――十届全国人大四次会议和全国政协十届四次会议隆重开幕。全军和武警部队广大官兵对会议的召开表示热烈祝贺！
    今年的“两会”，是我国进入“十一五”时期的第一次盛会。会议将审议和讨论政府工作报告、“十一五”规划纲要、计划报告和预算报告，审议全国人大常委会工作报告和其他各项报告。开好这次会议，对于我们认清形势、把握全局、坚定信心、做好工作，团结和动员全国各族人民站在新的历史起点上，贯彻落实科学发展观，推进全面建设小康社会的历史进程，实现“十一五”规划的顺利开局，具有十分重要的意义。
    “十五”期间，全国各族人民在中国共产党的正确领导下，聚精会神搞建设、一心一意谋发展，不断推进改革开放和现代化建设，我国经济实力、综合国力和国际地位显著提高。我们有效抑制了经济运行中出现的不稳定、不健康因素，成功战胜非典疫情和重大自然灾害的挑战，从容应对加入世界贸易组织后的新变化，国民经济持续较快发展，工业化、城镇化、市场化、国际化步伐加快，“十五”计划确定的主要发展目标提前实现，经济体制改革不断深化，对外贸易迈上新台阶，国家财政收入大幅度增加，价格总水平保持基本稳定，城乡人民生活进一步改善，民族团结不断巩固，各项社会事业取得新进步，社会主义民主政治和精神文明建设继续加强。
    “十五”以来，全军和武警部队高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡锦涛主席一系列重要指示，以科学发展观为指导，坚持党对军队的绝对领导，着眼于有效履行新世纪新阶段我军历史使命，积极推进中国特色军事变革，国防和军队建设取得喜人成就。思想政治建设不断加强，军事斗争准备扎实有效，后勤改革成效显著，武器装备和国防科技水平得到提高，从严治军力度进一步加大，部队现代化建设不断迈出新的步伐。
    今年是实施“十一五”规划的开局之年，“十一五”的壮丽画卷将由此展开。党的十六届五中全会提出的关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的《建议》，按照立足科学发展，着力自主创新，完善体制机制，促进社会和谐的总要求，明确了“十一五”时期我国经济社会发展的指导思想、奋斗目标和主要任务，符合我国国情，顺应时代要求，体现人民意愿。按照《建议》要求，制定好、完成好“十一五”规划，必将推动科学发展观的贯彻落实，推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设和和谐社会全面发展，使我国综合国力和人民生活水平迈上新台阶，实现全面建设小康社会的宏伟目标。站在新的历史起点上，我们信心百倍，豪情满怀。只要我们以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大和十六届四中、五中全会精神，全面落实科学发展观，就一定能实现经济社会又快又好发展。
    全国人民关注着“两会”，广大官兵期盼着“两会”。我们相信，肩负时代重任和人民嘱托的代表委员们，在“两会”上一定会充分行使自己的民主权利，贡献自己的聪明才智，使“两会”开成民主、求实、团结、稳定、鼓劲的大会。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，统一思想，坚定信心，开拓进取，扎实工作，为推动经济社会又快又好发展而努力奋斗！
    预祝大会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
