〖ZQ/总期〗17586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动军队政治理论研究繁荣发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部《关于进一步加强军队政治理论研究的意见》，已经中央军委批转全军部队执行。这是深入贯彻党中央关于繁荣发展哲学社会科学和实施马克思主义理论研究建设工程的决策部署，认真落实中央军委和胡主席关于加强军队重大理论和现实问题研究的指示精神，推动全军政治理论研究深入发展的一项重要举措，是加强军队政治理论研究的基本遵循和依据。各级一定要认真组织学习，结合实际抓好落实。
    理论是实践的指南。根据不断变化的社会实践，以科学理论为指导，推动理论的繁荣发展，让理论“说服人”、“掌握群众”，变成做好各项工作的强大力量，是我党我军的一个优良传统和政治优势。我们生活在一个正在发生历史性巨变的伟大时代，生机勃发的改革实践，空前活跃的创新观念，呼唤着理论研究的繁荣发展。可以说，理论研究繁荣发展与否，关系到军队的各项建设与改革能不能有效推进。当前，我军建设已进入新的重要发展阶段，胡主席提出的新世纪新阶段我军历史使命对军队建设提出了新的更高要求。进一步加强军队政治理论研究，对于牢固确立党的创新理论在军队建设中的指导地位，深入探索和把握部队思想政治建设的特点规律，积极推进中国特色军事变革，做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，推动国防和军队建设又快又好地发展，具有十分重要的意义。
    推动军队政治理论研究的繁荣发展，必须准确把握军队政治理论研究的主要任务，为推进部队全面建设和军事斗争准备服务。要以马克思主义理论为核心，突出党的创新理论研究；以军队政治工作理论和实践为主要内容，突出重大现实问题研究；以哲学社会科学为基础，突出其在军事领域和促进官兵全面发展的应用研究。当前和今后一个时期，要把深入研究胡主席一系列重要论述特别是科学发展观突出出来，着重研究阐释科学发展观的时代背景、实践基础、基本内涵和历史地位，研究阐释以科学发展观为重要指导方针，推动国防和军队建设又快又好地发展的重大问题，为全军牢固树立落实科学发展观提供有力的理论支持，使理论研究的过程成为把握规律、解决问题、推动工作的过程。
    推动军队政治理论研究的繁荣发展，必须重视抓好政治理论研究队伍建设，把多出成果与多出人才结合起来。要把政治理论研究队伍建设纳入军队人才战略工程，切实抓好人才的培养、选拔和使用，按照政治强、业务精、纪律严、作风正的要求，通过加大培训力度，完善政策制度，努力培养和造就一批学养深厚、在军内外有较大影响的政治理论专家，一批理论功底扎实、创新能力强的学科带头人，一批思想业务素质好、发展后劲大的中青年理论骨干，以政治理论研究队伍的人才辈出，推动政治理论研究工作的繁荣发展。
    推动军队政治理论研究的繁荣发展，必须增强法规意识，形成推进政治理论研究的良好机制。《意见》对军队政治理论研究的地位作用、指导原则、目标任务、主要形式、队伍建设、组织领导等问题作出了明确规范，涵盖部队和院校、机关和基层、理论工作者和领导干部等各个层面，不仅具有广泛的指导性和很强的针对性、可操作性，而且具有严肃的法规性。各级要进一步增强法规意识，切实依照《意见》指导和组织开展政治理论研究工作，并结合实际研究制定具体的贯彻落实措施，使军队政治理论研究沿着制度化轨道不断推进、繁荣发展。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
