〖ZQ/总期〗17586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国广大青年志愿者积极投身建设新农村等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/隋笑飞/李丽静/石国本/尚慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国广大青年志愿者积极投身建设新农村
    据新华社北京3月4日电 （记者李亚杰、隋笑飞）3月5日是第七个“中国青年志愿者服务日”。全国各地广大青年志愿者采取多种形式积极参与由团中央、中国青年志愿者协会发起的“争做志愿者，建设新农村”主题活动。
    北京顺义区北务镇团委开展了“构建和谐，让雷锋精神在新时代闪光”主题系列活动。河南集中开展了大学生志愿服务贫困县计划、高校毕业生服务农村计划、农村现代远程教育志愿服务计划等活动。上海组织开展了“学雷锋、树新风、讲公德、做可爱上海人”志愿服务活动周活动，集中开展大型国际赛事志愿者现场招募工作。
    郑州二七纪念馆举办雷锋生平事迹大型图片展
    据新华社郑州3月4日电 （记者李丽静）在毛泽东题词“向雷锋同志学习”发表43周年之际，河南郑州二七纪念馆日前推出“雷锋生平事迹大型图片展”。
    这个主题展览内容分为“苦难的童年”“我把青春献给党”“永生的战士”三大部分，并配有《雷锋日记》等相关内容的详实文字资料，生动地展现了雷锋短暂而光辉的一生。
    解放军总医院千余名官兵开展“学雷锋”活动
    本报北京3月4日电石国本、尚慧报道：今天上午，解放军总医院千余名官兵组成7个医疗服务队，深入到解放军四总部干休所、昌平区敬老院、海淀区万寿老年公寓、三军仪仗队等单位开展“学雷锋”便民服务活动，纪念毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词43周年，为创建和谐社会做贡献。 南京军区鼓浪屿疗养院24年如一日，坚持每周组织心内科或老年病专科医护人员到鼓浪屿“长寿园”上门义诊，为五保户和困难户免费提供药品。24年来，咨询、义诊达20余万人次。图为3月2日下午疗养院医护人员到“长寿园”义诊。
    李德军摄
〖-ZW/正文〗
