〖ZQ/总期〗17586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红吴官正李长春罗干分别看望出席全国政协十届四次会议委员并参加讨论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干，4日分别看望出席全国政协十届四次会议的委员，并参加分组讨论，听取委员们的意见和建议。
    在民盟、民进联组会上，胡锦涛亲切看望各位委员，并参加了他们的讨论。委员们发言踊跃，讨论热烈，积极建言献策。胡锦涛仔细倾听，并认真记下发言要点。在听取了厉以宁、贺F、柏均和、严隽琪等委员的发言后，胡锦涛指出，实现“十一五”时期的发展目标，必须广泛深入动员人民群众，坚定不移依靠人民群众，真心诚意造福人民群众，把人民群众的历史主动精神充分发挥出来。胡锦涛强调，要把发展社会主义先进文化放到十分突出的位置，充分发挥文化启迪思想、陶冶情操、传授知识、鼓舞人心的积极作用，努力培育有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民。胡锦涛说，社会风气是社会文明程度的重要标志、是社会价值导向的集中体现。树立良好的社会风气是广大人民群众的强烈愿望，也是经济社会顺利发展的必然要求。在我们的社会主义社会里，是非、善恶、美丑的界限绝对不能混淆，坚持什么、反对什么，倡导什么、抵制什么，都必须旗帜鲜明。要在全社会大力弘扬爱国主义、集体主义、社会主义思想，倡导社会主义基本道德规范，促进良好社会风气的形成和发展。要引导广大干部群众特别是青少年树立社会主义荣辱观，坚持以热爱祖国为荣、以危害祖国为耻，以服务人民为荣、以背离人民为耻，以崇尚科学为荣、以愚昧无知为耻，以辛勤劳动为荣、以好逸恶劳为耻，以团结互助为荣、以损人利己为耻，以诚实守信为荣、以见利忘义为耻，以遵纪守法为荣、以违法乱纪为耻，以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻。贾庆林一同参加了讨论。
    在农工民主党、九三学社联组会上，王志珍、周然、洪绂曾等委员踊跃发言，气氛热烈。吴邦国同大家亲切交谈，共商国是。他说，长期以来，各民主党派紧紧围绕国家的中心工作，深入开展调查研究，提出了许多有价值的意见和建议，为改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。他指出，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是适合我国国情的一项基本政治制度。（第二版）（第一版）中共中央一贯高度重视这一基本政治制度的建设，去年下发了关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见，最近又下发了关于加强人民政协工作的意见，这两个重要文件为做好新形势下的统一战线和人民政协工作指明了方向。中国共产党将一如既往地贯彻和落实长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，一如既往地巩固和发展最广泛的爱国统一战线，一如既往地加强同各民主党派、无党派人士的团结合作。吴邦国强调，全面建设小康社会，巩固和发展民主团结、安定和谐的政治局面，是中国共产党的光荣使命，也是各民主党派的重要职责。他希望各民主党派发挥人才荟萃和智力密集的优势，积极建言献策，动员各自组织和成员，团结所联系的群众，为实施“十一五”规划、推进社会主义现代化建设作出新的贡献。
    在经济界联组会上，委员们围绕会议议题畅所欲言，各抒己见。温家宝认真听取罗冰生、陈振东、李德水等委员的发言，并不时记下发言要点。几位委员发言后，温家宝说，科学民主决策是社会主义民主政治建设的重要内容，也是经济社会各项事业健康发展的重要保证。近年来，中共中央、国务院高度重视科学民主决策，着力完善重大决策的规则和程序，就一系列事关全局、涉及群众利益的重大问题以各种形式广泛征询意见，对形成正确决策起到了很好的作用，《政府工作报告》和“十一五”规划纲要草案就是经过多次广泛征求意见，反复论证修改形成的。今后，我们要继续完善深入了解民情、充分反映民意、广泛集中民智的决策机制，使科学民主决策制度化和规范化。全国政协集中了一大批各个领域的知名人士，人才荟萃，充分发挥政协委员参政议政作用，是健全科学民主决策制度的重要方面。从政府来说，要加强四项工作：一要及时把经济社会发展情况向政协作通报；二要经常地、不拘形式地听取政协的意见；三要认真研究和采纳政协和政协委员经过广泛深入调研形成的咨询建议和提案，并及时反馈落实的情况；四要自觉接受政协对政府工作的监督。
    在民革、台盟、台联联组会上，贾庆林与委员们一起讨论。听取李赣骝、刘亦铭、梁国扬等委员发言后，贾庆林指出，去年胡锦涛总书记在参加全国政协十届三次会议委员讨论时，就台湾问题和对台工作发表重要讲话，提出了新形势下发展两岸关系的四点意见，表明了我们坚决反对“台独”的坚定立场和推动两岸关系和平稳定发展的最大诚意，体现了我们对台方针政策的一贯性和连续性。在两岸同胞共同努力下，台海局势出现了一些新的积极变化，两岸关系中有利于遏制“台独”分裂活动的积极因素增加，朝着和平稳定方向发展的趋势增强。今年以来，台湾当局领导人为了一己私利，不顾两岸关系的大势所趋和两岸同胞的民心所向，更加赤裸裸地推行“台独”路线，公然进一步背弃“四不一没有”的承诺，挑战国际社会普遍承认一个中国的格局，蓄意在台湾内部挑起争端，全面制造两岸关系紧张。我们要继续坚定不移地贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，贯彻胡锦涛总书记关于新形势下发展两岸关系的四点意见。为了中华民族的团结振兴，为了两岸同胞的幸福安康，我们下定决心要以最大的诚意、尽最大的努力争取两岸关系和平稳定发展，争取和平统一的前景。同时，必须严正指出，维护国家主权和领土完整，是国家的核心利益，是民族的根基所在。我们决不容忍“台独”，反对“台独”分裂活动决不妥协。我们有决心、有能力、有办法坚决制止“台独”分裂势力把台湾从中国分割出去。我们说到，就一定能够做到。
    在致公、侨联联组会上，曾庆红参加了委员们的讨论。在何添发、程津培、林明江等委员发言后，曾庆红满怀深情地说，今天来，一是受中共中央的委托看望大家，二是听取大家的意见和建议，三是就致公、侨联政协委员如何进一步发挥作用谈点认识和意见。他在仔细听取并认真记录委员们的发言后，就“齐心协力促进科学发展、同舟共济构建和谐社会”发表了意见。曾庆红指出，开好今年两会，对于统一意志、凝聚力量，在新的历史起点上实施我国的新目标、开创工作新局面至关重要。致公党和侨联都具有“侨”“海”特色，都联系着3000多万海外华侨华人和3000多万归侨侨眷，在进一步凝聚侨心、集中侨智、发挥侨力、维护侨益方面大有可为。曾庆红强调，十六大以来，中共中央提出的树立和落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的战略思想，是对邓小平理论和“三个代表”重要思想的继承和发展，是保持我国经济社会平稳较快发展、解决我们面临的矛盾和问题的根本之策，也是政协委员们参政议政、建言献策、发挥作用的聚焦之点。他希望致公党和侨联的政协委员围绕这个聚焦点，在落实科学发展观、促进经济社会又快又好地发展，深化改革、构建社会主义和谐社会，建设创新型国家和社会主义新农村，保持港澳长期繁荣稳定、挫败“台湾法理独立”图谋、实现祖国完全统一大业这四个方面，建言献策、建功立业。
    在新闻出版界联组会上，委员们讨论热烈，赵启正、黄景钧、李瑞英等委员先后发言。吴官正和委员们一起讨论，他向大家通报了中共开展反腐倡廉工作的情况。吴官正强调，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，坚持反腐倡廉战略方针，推进惩治和预防腐败体系建设，以改革和制度建设为重点，进一步加大防治腐败力度。要维护纪律，加强对贯彻落实科学发展观情况的监督检查，确保政令畅通。运用保持共产党员先进性教育活动中创造的好做法好经验，教育领导干部树立正确的权力观，促进他们廉洁从政。坚持纠建并举、综合治理，继续开展解决损害群众利益问题的专项治理工作，努力建立长效机制，从源头上防止损害群众利益问题的发生。保持查办案件的强劲势头，严厉惩处腐败分子。完善权力运行的制约监督机制，进一步加强对领导干部特别是主要领导干部的监督。吴官正说，中共中央、国务院对深化文化体制改革作出了新的重大部署，新闻出版战线广大干部职工要积极投身改革，为发展繁荣社会主义先进文化作出新贡献。
    在文化艺术界联组会上，冯骥才、傅庚辰、夏燕月等委员各抒己见，现场气氛热烈。李长春边听边记，并和大家一起讨论。李长春说，前不久，中共中央、国务院颁布了关于深化文化体制改革的若干意见，充分表明以胡锦涛同志为总书记的中共中央对文化体制改革的高度重视。我们一定要把思想统一到中央精神上来，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，扎扎实实推进文化体制改革。要坚持社会主义先进文化的前进方向，坚持“二为”方向和“双百”方针，坚持面向群众、面向市场，始终把社会效益摆在首位。要树立以改革为动力、以体制机制创新促发展，遵循社会主义精神文明建设规律，适应社会主义市场经济发展要求的新的文化发展观。要一手抓公益性文化事业、一手抓经营性文化产业，促进文化事业和文化产业协调发展。要坚持区别对待、分类指导，循序渐进、逐步推开的原则，建立有利于调动文化工作者积极性，推动文化创新，多出精品、多出人才的文化管理体制和运行机制。要完善文化产业政策，加强市场监管，形成以公有制为主体、多种所有制共同发展的文化产业格局和民族文化为主体、吸收外来有益文化的文化市场格局。他希望广大文艺工作者积极投身改革，坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，创造更多更好适应人民群众需求的优秀文化产品。
    在特邀界联组会上，秦德文、刘善璧、陈开枝等委员先后发言。罗干在认真听取委员们的发言后说，中共中央高度重视政协特邀界的工作，注重发挥政协特邀界人士在经济社会发展中的重要作用。多年来，政协特邀界围绕中心、服务大局，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为国家有关方针政策的制定和实施提供了重要参考意见。在新的形势下，希望政协特邀界解放思想，与时俱进，开拓创新，认真贯彻落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，全面推进新世纪新阶段的人民政协工作。要充分发挥政协特邀界智力密集的优势，紧密联系实际，充分发挥职能作用，围绕实施“十一五”规划、落实科学发展观、构建社会主义和谐社会等重大任务，有计划、有重点地选择一些带有综合性、战略性、前瞻性的重要问题，深入开展调查研究，提出对策建议，为党委、政府决策提供依据和参考。要积极协助党委、政府做好协调关系、化解矛盾、理顺情绪等工作，更加关注现阶段人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，深入基层、深入群众，了解社情民意，反映群众呼声，积极建言献策，为构建社会主义和谐社会贡献智慧和力量。罗干向大家介绍了当前维护社会稳定工作情况，希望政协特邀界继续关心支持维护社会稳定工作，为实施“十一五”规划、全面建设小康社会创造和谐稳定的社会环境。
    许嘉璐、韩启德、王忠禹、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、张梅颖、张榕明分别参加了以上各组的讨论。 3月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛看望了出席全国政协十届四次会议的民盟、民进联组委员，听取了委员们的意见和建议，并发表了重要讲话。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林一同参加看望和讨论。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
