〖ZQ/总期〗17586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大四次会议举行预备会议大会主席团举行第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持选出会议主席团和秘书长并通过会议议程〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 十届全国人大四次会议4日上午在人民大会堂举行预备会议。全国人大常委会委员长吴邦国主持会议，他宣布：十届全国人大四次会议3月5日召开，会议的各项准备工作已经就绪。
    吴邦国在讲话中指出，十届全国人大四次会议的指导思想是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中全会精神，全面落实科学发展观，切实履行宪法和法律赋予全国人大的各项职责，以对人民高度负责的态度，完成各项议案的审议工作和大会的各项任务，动员全国各族人民紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，为全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设而共同奋斗。
    十届全国人大四次会议应到代表2988人，截止到3月3日，已经报到的代表2966人。出席预备会议的代表2739人，符合法定人数。
    预备会议经过表决，选举产生了十届全国人大四次会议主席团和秘书长，通过了十届全国人大四次会议议程。大会主席团由176人组成，王兆国为大会秘书长。
    根据表决通过的会议议程，十届全国人大四次会议将听取和审议国务院总理温家宝关于政府工作的报告；审查和批准国民经济和社会发展第十一个五年规划纲要；审查和批准2005年国民经济和社会发展计划执行情况的报告与2006年国民经济和社会发展计划；审查2005年中央和地方预算执行情况的报告与2006年中央和地方预算草案，批准2005年中央预算执行情况的报告与2006年中央预算；听取和审议全国人大常委会委员长吴邦国关于全国人大常委会工作的报告；听取和审议最高人民法院工作报告；听取和审议最高人民检察院工作报告。
    十届全国人大常委会副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德出席预备会议并在主席台就座。
    新华社北京3月4日电 十届全国人大四次会议主席团4日上午在人民大会堂举行第一次会议。全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。
    出席会议的164名主席团成员首先推选了十届全国人大四次会议主席团常务主席。主席团常务主席由十届全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长担任。
    会议通过了十届全国人大四次会议日程。根据会议日程，这次大会定于3月5日开幕，3月14日闭幕。
    根据全国人大议事规则的规定，主席团会议推选主席团成员若干人分别担任大会每次全体会议的执行主席。经过表决，会议推选了大会全体会议执行主席，决定盛华仁、王万宾、傅志寰、姜恩柱、令计划、张平为大会副秘书长。姜恩柱兼任大会新闻发言人。
    会议经表决，决定了十届全国人大四次会议表决议案办法和代表提出议案截止日期。会议决定，代表提出议案的截止时间为3月10日晚12时。
〖-ZW/正文〗
