〖ZQ/总期〗17586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区装备部出台措施规范退役报废车辆处理工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5年回收零部件10万余件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊岭/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：随着新型通用车辆不断列装，全军部队每年都有相当数量的车辆装备退役报废。这些报废车辆通用性强，社会需求强烈，如果不依法从严处理，不仅回收的零部件得不到有效利用，而且流入社会后容易埋下安全隐患。通用车辆装备退役报废处理是武器装备管理的重要组成部分，北京军区装备部为此专门出台法规制度，规范通用车辆装备退役报废处理工作，这一做法值得借鉴。
    本报讯 张俊岭、特约通讯员赵鹏报道：2月中旬，北京军区装备部年度通用车辆装备退役报废处理工作展开。笔者在某报废处理现场看到，数十辆待报废处理车辆一字排开，工作人员完成数量清点核对、有用零部件拆除、涉密标记牌号销毁后，3台挖掘机的“铁爪”重重砸向报废车辆，车体顿时扭曲变成一堆废铁。近年来，该装备部牢固树立从严治装、依法管装思想，车辆装备退役报废处理工作实现了有法可依和有章可循。
    随着新型通用车辆装备不断列装，军区每年都有一定数量的车辆装备退役。为避免少数单位出现退优留劣、擅自变卖给社会人员和变价处理招标不规范等问题，装备部领导深入基层调查车辆报废现状。针对报废车辆多、社会需求强烈、人为干扰因素大、报废处理程序不够规范的实际，该部依据《装备条例》等法规，制定了《通用车辆装备退役报废处理十五步工作指导法》，对退役报废车辆处理的拆件利用、销密毁形、招标竞价和经费管理等环节作了明确要求和全面规范。
    该装备部对拟退役报废车辆的发动机、底盘、车身等逐台逐件进行型号和技术复查，避免退优留劣等问题发生；按照“什么有用留什么”原则，及时拆除市场短缺、部队急需和性能完好的各种零部件，并认真清洗保养和登记入库；而后采取切、割、砸等手段对发动机、变速箱等进行毁形处理，彻底清除编号、标识标牌等涉密标记，防止泄密。同时该部还严格审查地方报废车辆回收企业规模和经营状况，实地考察驻地废旧金属市场价格，合理确定报废车辆底价，追求经济效益的最大化。
    据了解，5年来北京军区装备部先后退役报废通用车辆装备近2万台，除部分留作教学、训练用外，成功回收有用零部件10余万件，所回收的资金全部用于装备建设上，没有发生违纪问题。
〖-ZW/正文〗
