〖ZQ/总期〗17586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比新武器更锐利的是新观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备部天津局以科学发展观引领技术创新三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“帮手”不如为其找“对手”
    听说过一个科研单位为竞争对手取得的成果感到高兴的事吗？
    不久前，由军方招标、国内某著名大学中标的某型导航装备尖端技术难题被突破。这不仅让负责装备监造的海军装备部天津局某军代表室满心喜悦，也使当初在竞标中“落败”的某研究所感到振奋：竞争对手的成果标志着我国在舰艇导航领域实现了核心技术自主创新，将使研究所承担的国内导航装备系统研制的整体水平实现新的跃升。
    某型高精度仪器是新型潜艇导航系统的关键设备。作为国内导航业的“龙头老大”，海装天津局某军代表室所驻的研究所，几年前就已投入力量展开攻关。在关注世界导航技术最新发展时，军代表发现，由于当初起点低，即使再加大投入，最后拿出的成果依然落后于国外尖端技术。
    面对新军事变革的严峻挑战，多年与研究所合作愉快的军代表室，狠下心来说服他们中断已经落后的研究，重新参与某型高精度仪器研制的招投标竞争。
    在面向市场的科研招标中，从未承担过军品研制任务的国内某著名大学凭借新颖的技术方案中标，承担起导航装备核心技术的攻关。他们仅用4年时间就研制出了新样机，这样的技术成果在国外通常要20年才能成功。对此，总代表田赤军感叹：“为研制单位当‘帮手’，不如为其找个‘对手’。竞争机制逼出了赛跑速度，创造了尖端技术研究的奇迹。”
    大家好才是真的好
    担负舰艇、战机的导弹火控设备监造任务的某军代表室，曾经遇到过一件尴尬事：研制单位为战机制造出某型设备的样品，功能和技术指标都达到了要求，却因“个头”太大而无法实际安装。原来，战机的“腹腔”空间有限，各种设备的外形尺寸在研制时就要照顾到“邻里关系”。而某研究所恰恰忽视了这一点。
    这事给军代表们提了个醒：头脑中不能只顾自己分管的指挥仪这一块，还要想到相关设备，有一点“系统”观念，多一点“联想”功能。
    “大家好才是真的好！”这句熟悉的广告词，用来比喻军代表们如今的认识，倒是很贴切。总代表黄治义说，舰载、机载武器都是一个大系统，我们抓分管的设备要充分考虑与系统的配套，要全面照顾到“邻里关系”！
    在承接某型轰炸机和某型歼击机导弹指挥仪研制任务时，研制单位开始仍采用老做法：组织了两个班子，各搞各的。驻所军代表室经过论证认为，挂载在两种不同战机上的导弹为同一型号，如果因为发射平台不同，就搞出不同的指挥仪，必然造成型号混乱，通用性差。于是，军代表室及时说服和督促研制单位，将两套人马合而为一，实现了不同战机上导弹指挥仪的标准化和通用化。
    英雄不论出身
    早春2月，海装天津局驻某所军代表室给远在张家港市的某民营企业下达了新的军品承制任务。由该民营企业研制的一种特殊“磁环”，被用于新型潜艇导航系统的核心部件上。某军代表室不唯“身份”，大胆邀请民营企业加盟新装备研制，为加快导航装备技术进步和更新换代争取了时间。
    某军代表室承担新型潜艇导航系统的监造任务。这一新装备的核心部件中有一种特殊“磁环”，研制难度大。原先由北京、包头两家国有科研单位承担研制任务，但几年过去一直未拿出合格产品，拖延了整个导航系统的研制进度。情急之下，军代表室派人先后3次进京、两上包头，到研制单位调查原因。原来，负责攻关的技术人员钱德才，已经辞职回原籍江苏张家港市，办起了民营企业。
    怎么办？新型潜艇导航系统的研制进度一天不能再拖！某军代表室果断决定：立即派人南下张家港，找到已是老板的钱德才，说服他承担起特殊“磁环”的研制任务。
    “民营企业也能参与研制新装备？”这引起大家争论。有人认为，研制新装备只能靠国有科研单位，民营企业没这个“资格”；有人说，“产品质量靠不住怎么办？有一天他人跑了怎么办？”面对这些质疑，某军代表室经历了一次思想观念的“突围”，既说服别人，也更加坚定自己的认识。“在新的历史条件下多种经济形式并存，装备科研、生产也要转变观念，打破常规，不唯‘身份’、择优定点。”军代表室的决心得到上级批准，很快落实了研制计划。
    为确保研制质量和进度，军代表全过程跟踪监督，深入钱德才的工厂车间第一线掌握情况，及时发现问题并帮助解决。发现热处理加工环节存在缺陷，军代表一方面严肃指出质量问题，要求限期整改；一方面帮助钱德才从完善流程设计入手改进工艺，使难题最终得到解决。
    本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
