〖ZQ/总期〗17586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢修保障，在荒漠戈壁展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师装备保障演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋德明/梁迪/杜树人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢修保障，在荒漠戈壁展开
    ――沈阳军区某师装备保障演练纪实
    滚滚铁流，直奔瀚海腹地；炮声隆隆，震醒沉睡戈壁。初春时节，沈阳军区某师分兵多路开进荒漠戈壁深处，展开了一场信息技术条件下的装备保障演练。
    连续四昼夜，机动千余里，该师官兵在激烈的对抗中，上演了一幕幕扣人心弦的战时抢修保障的“好戏”。
    ●漫天黄沙中，某新型火炮牵引车突然熄火――
    换件修理快速告捷
    [现场回放]狂风突起，沙尘漫天。凭借恶劣天气的掩护，担负尖刀的“红军”某突击分队加快了行军速度，直逼“蓝军”前沿防御阵地。突然，一辆新型火炮牵引车意外熄火。
    整个车队被迫停下“脚步”。情况紧急，此时，分秒都关系到整个战局的进程。伴随保障组迅速赶到，进行检查。“内置式电子调节器短路了”，诊断故障后，维修人员查询随身携带的电子维修手册。如果对原件进行维修，至少需要3个小时。伴随保障组果断决定，实施换件修理。保障组长迅速将装备受损情况、拟采取的抢修措施以及保障需求报告给指挥中心。20分钟后，器材保障队送来了所需配件。维修人员迅速换上了新的电子调节器。一直在旁焦急等待的司机，马上跃身上车，脚踩油门，车后卷起一溜烟尘。
    [新闻解读]战场上，赢得了时间就赢得了一切。过去进行保障演练，不管装备哪里坏了，坏到何种程度，通常都采取就地对原件进行修理的方式，修多长时间算多长时间。此次演练中，这个师对修理方式进行了改革：变原件修复为换件修理。对于短时间内修复不了的原件，换上新的配件，此举既保证了有故障或受损的装备能迅速恢复作战能力，缩短了维修时间，又避免了过去因装备“趴窝”而贻误战机的尴尬局面。
    ●夜黑风高，3辆坦克迷路陷入沼泽――
    临危“客串”身手不凡
    [现场回放]第二天夜里，月儿钻进了浓云里，四周漆黑如墨。“明早8点之前必须赶到H地域的无名山”。突然接到上级命令，“红军”装甲坦克分队迅速开拔，分两路向集结地挺进。由于路况不明，只顾向前赶路的3辆坦克，不小心陷入了沼泽中。
    “我是03号，请求支援！”情况很快上报到装备保障指挥部。按理，这3辆陷入沼泽的坦克应该由修理分队实施拖救。可是，保障指挥部当时只能调整出一辆坦克牵引车，用它拖救3辆坦克至少需要2个小时。“如果等待救援，显然不能按时到达指定地域。”指挥官当机立断：由经验丰富的士官骨干组成“现场抢修队”，利用简易器材想方设法拖救淤陷沼泽的坦克。结果，“现场抢修队”用了不到1个小时便成功将3辆淤陷坦克拖出，之后还对泥水堵塞的部件进行了及时清洗维护。
    [新闻解读]既能战斗又能维修的人才是实现装备保障有力的关键。如果在修理和使用之间划一道鸿沟，修理只管修理，使用只管使用，就会大大降低战时装备保障能力。要想实现“打赢”目标，就必须改变人才培养模式，开辟未来保障的新途径。该师针对士官比例增大的实际，采取上级培训、军地共育、岗位互换、交叉锻炼等多种手段，实现了士官队伍一专多能、工种互换。目前，该师90%以上的士官都掌握了3门以上相关专业。
    ●无名山下，指挥员向“千里之外”发出求援信号――
    远程诊断大显神威
    [现场回放]寂静的无名山下，狼烟滚滚。经过一夜急行军，“红军”各坦克分队进入指定集结地域。此时，离发起攻击的时间剩下不到2个小时，参演官兵立即进行大战前的最后准备。所有坦克车长、驾驶员、瞄准手各就各位，仔细检查各个环节。
    “报告，04、09号坦克出现故障，稳定器不工作。”前线装备保障指挥所收到紧急电子文件后，马上组织抢修。可是，维修人员采用了许多办法，累得满头大汗也没将这两辆新型坦克的故障排除。见此情景，“红军”指挥员决定：“打开车载远程网络支援系统，向专家求助。”几分钟后，他们与远在北京的装甲兵技术研究所取得了联系。现场维修人员把故障部位、故障现象及已经采取的措施等信息输入系统，传给了专家组。通过远程可视技术，千里之外的专家指挥抢修人员替换相关零部件，很快排除了故障。
    [新闻解读]大批高技术装备的列装，给装备保障带来技术难题，迫切需要运用科技创新成果解决。针对未来战场装备抢修需要，该师积极探索智能化快速维修保障的路子。他们与驻地院校专家共同攻关，联合开发了车载远程网络支援系统。该系统集数字网络，无线扩频通信、多媒体视讯、电子地图等技术于一体，实现了野战条件下部队可视化装备保障指挥、战损智能评估和远程技术资源实时查询，可随时寻求专家远程支援，协同完成战场抢修任务，是战时装备保障的“千里眼”与“顺风耳”。
    ●拂晓出击，炮兵分队突遭“蓝军”炮火袭击――
    智能辅助精确抢修
    [现场回放]天微微露白，“红军”炮兵分队按作战计划向某地域快速机动。三十几辆牵引车拉着火炮，穿行于高低起伏的沙丘之间。
    “咚咚咚……”一排排炮弹突然袭来。“蓝军”通过无人侦察机预先掌握了“红军”炮兵分队的机动路线。情况紧急，指挥员命令大家迅速依托地形进行隐蔽。
    “我6门火炮受损，具体情况是，两门炮身损坏，一门千斤顶损坏，一门方向机损坏，一门高低机损坏，一门轮胎损坏。请求支援！”听完报告，装备保障中心值班员马上打开智能辅助决策系统，对信息进行综合分析后，确定了最佳维修方案。不久，抢修组携带器材到达阵地。有的换件，有的调试，不到20分钟，就恢复了6门火炮的技战性能。
    [新闻解读]精确诊断是精确抢修的前提。这次抢修创造了该师维修史上的几个之“最”：维修人员最少，携带工具最少，所带配件最少。精确化保障，是未来作战装备保障的发展趋势。该师通过信息化系统和计算机模拟，自动分析保障需求，定下方案，快速准确地将各种维修器材在战斗区域内合理流动、就近输送，实现了战时精确化保障。
    ●枪林弹雨中，维修新手为何从容不迫――
    心理过硬处变不惊
    [现场回放]进入沙漠第4天，是战斗最激烈的一天，也是生死大搏斗的一天。双方坦克群在一片平坦、开阔的戈壁滩上进行决战。几个回合下来，“红军”出现人员伤亡，部分武器装备受损，攻势渐弱。“蓝军”抓住这一战机，组织坦克、装甲作战集群发起反击。
    “红军”并未慌乱，冷静应对，战局很快进入僵持阶段。此时，“红”“蓝”双方谁先得到力量补充，胜利的天平就会倾向那一方。
    “06号坦克被炮弹击中，发动机严重损坏。请速派维修人员抢修。”“红军”坦克分队指挥员向装备保障指挥所求援。
    接到求援，保障组长犯愁了。所有维修人员此时都派到一线抢修战损坦克，组里只剩下两名士官，都还是个新手。派不派他们去呢？见组长疑虑，他们主动请缨：保证完成任务。
    面对呼啸的炮弹，维修新手从容不迫，异常冷静，半小时后，06号坦克被“救活”。与此同时，其他战损装备也重新投入战斗。“蓝军”一看情况不妙，赶紧掉头撤退。在“红军”围追堵截下，无路可逃的“蓝军”最终举起了白旗。
    [新闻解读]现代战争的高强度、快节奏、残酷激烈，使装备保障支援的难度增大。更加复杂的战场环境，对维修保障官兵的心理素质提出了新挑战。
    该师紧密结合未来战场特点，积极探索战场环境心理训练机制。他们聘请心理训练专家进行指导，先后研发了“心理咨询系统”和“战场环境心理训练网”等软件，建成了集心理适应训练、心理调节训练、心理承受训练于一体的战场心理综合训练平台，有效地提高了官兵的战场心理承受能力，使他们在复杂战场环境中做到处变不惊、坦然自若、从容应对。（宋德明 梁迪 杜树人） 蒋北 摄
〖-ZW/正文〗
