〖ZQ/总期〗17586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古柏：英俊奋发的红军高级指挥员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古柏：英俊奋发的红军高级指挥员
    中国工农红军高级指挥员古柏牺牲的噩耗传到延安后，毛泽东亲笔题词：“吾友古柏，英俊奋发，为国捐躯，殊堪悲悼。”
    古柏，1906年生于江西长宁（后改寻邬，今寻乌）。1920年起在广东梅县广益中学读书，并兼任梅县女子师范学校教员，曾参加进步学生运动。1925年12月加入中国共产党。1927年大革命失败后回家乡组织农民协会，建立了寻邬第一个中共支部，开展革命活动。1928年3月参加领导寻邬农民起义，建立游击队。1929年春中国工农红军第4军主力从井冈山向赣南进军到寻邬时，红4军一部与当地游击队合编为第21纵队，他任政治委员，率部开展游击战争。同年10月组建中共寻邬县委，任书记兼军事委员会主任委员，领导创建寻邬根据地，任县苏维埃政府主席。1930年5月协助毛泽东作寻邬调查，毛泽东在《寻邬调查》中写道：“在全部工作上帮助我组织这个调查的，是寻邬党的书记古柏同志。”此后，古柏调到毛泽东身边工作，先后任中共第4军前委秘书长、第一方面军总前委秘书长，全力以赴协助毛泽东工作。在王明“左”倾冒险主义统治时期，古柏坚定地支持毛泽东的正确主张，因此，与邓小平、毛泽覃、谢唯俊一起受到错误批判。他坚持真理，百折不挠，始终忠实积极地为党工作。
    中央红军主力长征后，古柏留下坚持斗争，任闽粤赣边游击队司令员。1935年2月，被派往赣粤边开展游击战争。3月6日在广东龙川上坪鸳鸯坑被国民党军包围，在掩护同志们突围的战斗中英勇牺牲，年仅29岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
