〖ZQ/总期〗17586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大四次会议举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟伟/田雨/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电 （记者翟伟、田雨、陈菲）十届全国人大四次会议4日上午在人民大会堂举行新闻发布会，大会新闻发言人姜恩柱介绍本次会议的有关情况，并回答中外记者提问。
    政府年度工作和“十一五”规划纲要将合并报告
    姜恩柱说，今年的政府工作报告与以往有所不同，将合并报告年度工作和“十一五”规划纲要，主要讲年度工作，同时简要报告“十一五”规划纲要。
    他解释说，鉴于“十一五”规划纲要的重要性，大会决定把它单独列为一项议程，有利于充分发扬民主，提高审议质量。
    人大今年将对11部法律进行执法检查
    姜恩柱说，今年全国人大常委会将进一步加强监督工作，对5个方面的11部法律进行执法检查，并继续加强对年度国民经济和社会发展计划和中央预算执行情况的审查和监督。
    绝不允许把台湾从中国分裂出去
    姜恩柱说，台湾当局领导人不顾岛内外的强烈反对，强行决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用，是推翻他自己作出的“四不一没有”承诺的危险步骤，是在走向“台独”道路上迈出的危险一步，是对国际社会普遍坚持的“一个中国”原则和台海和平稳定的严重挑衅，理所当然地遭到两岸同胞的强烈反对和国际社会的严厉谴责。我们将继续尽最大的努力维护和促进两岸关系和平稳定发展，争取和平统一的前景，但是绝不允许把台湾从中国分裂出去。
    提请人大审查批准的预算草案中国防经费约合351亿美元
    姜恩柱说，国务院提请全国人大审查批准的2006年预算草案中，国防经费为2838亿元人民币，约合351亿美元，比上年预算执行数增长14.7％。国防经费支出预算占当年全国财政支出预算的7.4％，与前几年相比，所占比重大体持平。主要用于：提高军队人员工资福利待遇；适当增加军用油料购置费用；加大对军队人才建设投入；适度增加部分装备建设经费，提高军队防卫作战能力。
    姜恩柱强调，中国的国防费用与有些国家相比，无论是绝对数、其占国民生产总值比重，还是其占财政支出比重，都处于较低水平。
〖-ZW/正文〗
