〖ZQ/总期〗17586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐会见军法军检系统全国先进模范时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用科学发展观指导和推动军法军检工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周代洪/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐首先对获奖集体和个人表示祝贺，并向军法军检系统的全体干部表示慰问。李继耐说，军法军检系统的同志能够在全国性的评选活动中取得这些殊荣，不仅是个人和单位的光荣，也是军事审判机关、军事检察机关和全军政法战线的光荣。近年来，各级军事法院、军事检察院在围绕中心、服务大局，打击犯罪、维护稳定，查办和预防职务犯罪、促进部队党风廉政建设等方面，都取得了很大成绩，涌现出一批先进模范。
    李继耐指出，科学发展观是与时俱进的马克思主义发展观，是加强国防和军队建设的重要指导方针。深入学习贯彻科学发展观，是当前和今后一个时期全军的重大政治任务。坚持用科学发展观指导和推动军法军检工作，必须始终坚持从政治和全局高度，科学筹划和开展军法军检工作，增强政治意识、大局意识和战略意识，正确把握和处理好业务与中心、惩治与预防、打击与保护、监督与自律，以及服务职能与作战功能等关系。李继耐强调，随着建设社会主义法治国家和依法治军的深入推进，军事法院、军事检察院的工作在部队建设中的作用越来越重要。围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，全面发挥审判和法律监督职能，关键要狠抓预防，狠抓监督，狠抓办案，狠抓法律战准备。李继耐还强调，新的形势和任务，对军法军检队伍提出新的更高的要求，要坚持不懈地抓好队伍建设，高标准地完成好各项工作任务。
    总政治部副主任孙忠同参加会见。
〖-ZW/正文〗
