〖ZQ/总期〗17586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与塞内加尔军队总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中塞两国人民一直相互怀有友好感情。虽然两国关系曾经历过曲折，但这都已成为过去。自去年10月中塞复交以来，两国关系翻开了新的一页。中方珍视中塞友谊，愿进一步发展两国友好合作关系。中国军队重视发展与塞内加尔军队的关系，愿与塞军开展在各个领域的友好交往与合作。
    梁光烈还阐述了我在台湾问题上的立场。他说，陈水扁和他所代表的“台独”分裂势力，已成为当前台海地区和平稳定的最大威胁。中国军队肩负着捍卫国家主权、安全和领土完整的神圣使命，我们将努力做好军事斗争准备，履行好自己的神圣使命。我们将继续努力争取和平统一的前景，但绝不允许任何人把台湾从中国分裂出去。
    法尔表示，塞内加尔与中国在许多国际事务上有着相似的见解，双方的价值观共同点多于不同点。两国政府也都在致力于本国的可持续发展，致力于建设稳定繁荣的世界。这些都为两国两军关系的不断深入发展奠定了坚实的基础。法尔说，塞内加尔理解中国在台湾问题上的立场，希望中国实现完全统一。
    会谈前，梁光烈为法尔一行访华举行了欢迎仪式。
    总参谋长助理章沁生等参加了上述活动。
    法尔一行是应梁光烈的邀请，于2月26日抵华开始对我国进行为期8天的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
