〖ZQ/总期〗17586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗午夜狙击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色的激光散射点在漆黑的前方慢慢移动，搜索着射击目标。脸颊贴着冰冷的枪体，记者此时感到心跳开始加速。
    2月26日午夜，新疆军区某大队射击训练场。作为一名“狙击手”，记者被编在第3组2号射手的位置上。
    这是一次带简单战术背景的夜间射击。提前2个小时，我们就潜伏在一片杂草丛中，等待目标的出现。潜伏之前，教官王军贤很形象地对记者解释：“‘狙’在古书中指一种特别狡猾的猴子，现代字典解释为窥视。伪装隐蔽可是一个优秀狙击手的基本功。”
    月光下，空旷的戈壁滩上能见度只有十几米。记者的副手兼“教练员”、二级士官李达趴在身旁，根据现场测定的温度、湿度、风向和风力，悄悄地指点射击要领。下午，他对记者这个“新狙击手”单独进行了半小时基础训练。
    据史料记载，最早的狙击行动出现于1648年7月欧洲战场的威斯特法伦战斗，瑞典军队一个“神枪手”潜伏在距敌400米处的河对岸，用枪击毙了敌方最高指挥官，从而改变了战局。随着战争的发展变化，世界各国的军事家对狙击战术和狙击手作用的认识越来越深刻。
    此刻，透过微光瞄准镜，记者发现了目标：前方200米处的半身胸环靶正在缓慢移动。为了看得更清楚些，记者把瞄准镜上的放大倍率调整到了5倍。深呼吸，慢慢吐气，记者努力使自己放松。随即，扣动扳机。
    战场上，狙击手射击是没有“第二枪”的，必须一枪夺命。
    为训练指尖灵敏性和扣动扳机时的感觉，每天晚上，狙击手都要蒙上眼睛，凭借感觉将一根细线从小小的针眼里穿过去。
    训练教程中写到：一个良好的狙击手需要具备三个条件，优秀的射击技术只是所有狙击技巧中最后也是最基础的一点，纪律和细心才是最重要的元素。记者在某大队狙击手宿舍里看到，战士们在米粒上用针穿孔，而且一粒米上必须完成3个孔。士官张磊风趣地说：“急性子是当不成狙击手的！”
    “啪”，第一发子弹出膛，枪响靶落，记者顿时获得一种全新的快感。手中的新式狙击步枪，不仅枪口火焰很微弱，声音很低，与传统自动步枪相比，后坐力也小了许多。接着，第二个目标靶出现……打完弹匣里的10发子弹，记者紧张得手心汗津津的。
    10发中6，对这样的成绩，记者颇感不好意思。部队长赵本庆却安慰说：“第一次能打出这样的成绩已经不错了，要成长为一名合格的狙击手，至少需要三到四年的艰苦训练，光子弹就要消耗好几万发。我精心挑选、训练的20名苗子，最后能作为狙击手继续培养的也许连四分之一都不到。”
    内行看门道
    从一定意义上来说，狙击手的训练首先是一种心理训练，在各种复杂环境下，都要有遇险不惊、临危不乱的心理素质。新一代狙击步枪虽然各项技术性能日益完善，但战场上狙击手有任何的心理波动，射击都会发生偏差。因此，稳定的心理素质是战斗员驾驭新装备的必备素质。
    ■新疆军区某大队总工程师 肖喜德
    本报记者 王雁翔 叶浩鹏 插图
〖-ZW/正文〗
