〖ZQ/总期〗17586〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈谴责陈水扁“台独”行径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建华/肖敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强烈谴责陈水扁“台独”行径
    上海合作组织坚持一个中国原则坚决反对任何形式的分裂主义
    新华社北京3月4日电 上海合作组织秘书长张德广4日就陈水扁决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用发表声明。
    声明说，近日，台湾当局领导人陈水扁决定终止“国统会”运作和“国统纲领”适用。上海合作组织坚持一个中国的原则，坚决反对任何形式的分裂主义，支持各成员国维护国家统一和领土完整的原则立场，并且将继续在这方面加强合作，以确保本地区的和平、安全与稳定。
    侨联界全国政协委员陈水扁的举动是破坏台海和平的挑衅行为
    据新华社北京3月4日电 （记者王建华、肖敏）全国政协十届四次会议侨联界21名委员和来自14个国家的27位海外侨胞代表，4日上午在北京友谊宾馆召开座谈会，强烈谴责陈水扁终止“国统会”运作和“国统纲领”适用的“台独”行径。
    政协委员和海外侨胞代表们发言指出，陈水扁终止“国统会”运作和“国统纲领”适用的决定，是破坏台海和平的挑衅行为。
    他们表示，陈水扁置台湾人民的安危福祉于不顾，置两岸同胞和海外侨胞的民族感情于不顾，置世界和平发展于不顾，作出这一危险决定，是“激独”的卑劣表现，违背了台湾目前的主流民意，“台独”势力以任何名义、任何方式将台湾从祖国分割出去的企图都不会得逞。
    政协委员和海外侨胞代表们表示，他们完全拥护胡锦涛总书记、贾庆林主席针对台湾当局“终止国统”的谈话以及中台办、国台办发表的声明。
    联合国官员和一些国家重申一个中国政策反对“台独”分裂行径
    据新华社北京3月4日电 综合新华社驻外记者报道：联合国官员和一些国家的政府及领导人近日发表谈话或声明，重申一个中国原则，批评陈水扁终止“国统会”运作和“国统纲领”适用的“台独”分裂行径。联合国副秘书长、人居署执行主任蒂巴伊朱卡说，人居署历来奉行一个中国的原则，台湾当局的做法显然违背了全体中国人的根本利益，不利于地区的和平与稳定。
    海外华侨华人和中国留学生谴责陈水扁终止“国统会”运作和“国统纲领”适用
    据新华社北京3月4日电 综合新华社驻外记者报道：海外华侨华人和中国留学生近日纷纷举行座谈会或发表谈话，强烈谴责陈水扁终止“国统会”运作和“国统纲领”适用的“台独”行径。
    纽约华人社团联席会和纽约中国和平统一促进会、瑞士瑞中友好交流协会、旅居俄罗斯的华人社团负责人及侨胞代表、旅居意大利首都罗马的华侨华人社团代表、旅居德国的华侨华人及留学生代表等声讨陈水扁不顾岛内外人民的强烈反对，一意孤行，做出终止“国统会”和“国统纲领”的决定。
    近日，葡萄牙、古巴、墨西哥、秘鲁、冰岛、哥斯达黎加、捷克、贝宁、瑞典、巴西、尼泊尔、菲律宾、乌干达、新加坡、塞尔维亚和黑山、哈萨克斯坦、圭亚那、加蓬、刚果（金）、立陶宛、马达加斯加、土耳其、泰国等国的华侨华人团体也纷纷发表声明，强烈谴责陈水扁终止“国统会”和“国统纲领”的决定。
〖-ZW/正文〗
