〖ZQ/总期〗5396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命事情“管得宽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机械保养RW：史占兰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二机连的战士们都称服役七年七年红的老班长史占兰是“管得宽”。你看吧，谁机械保养得不干净，他要问问原因，催你认真保养；菜园子该锄草了，他就找领导提个建议，并带头去锄；战士有了思想疙瘩，他总要刨根问底，帮助解决。
    去年冬天，部队从平原到深山峡谷施工，条件比较艰苦。有个新战士思想有些波动，史占兰觉得帮助新同志是老战士应尽的责任，不能不管。那天晚饭后，他领着这个新战士来到连队阶级教育图片展览室，一起忆苦思甜，并对他说：“无产阶级的天下是革命前辈流血牺牲打出来的，我们到深山施工，正是为了保卫和建设社会主义，为革命吃苦最光荣，你说是不是？”说得这个新战士连连点头，表示要扎根深山闹革命。
    有一次连续下了几天大雨，营房四围的石坝有的被雨冲塌了。史占兰带领全班冒雨抢修。抬石头的活最重，他抢着干，大家劝他：“你是个老同志了，这几天又感冒，就不要干了。”他说：“老同志越应该为连队建设出力。”说完抬起筐就走。
    不但连队里的事他要管，连队外的事只要管了对革命有利，他也管。去年夏收，驻地生产队群众连夜抢收小麦。史占兰见了，立即建议党支部抽一部分同志去支援夏收。支部决定由他带领三十名同志到驻地附近生产队参加抢收。他和同志们热情助民劳动，受到社员群众的赞扬。（报道组）
〖-ZW/正文〗
