〖ZQ/总期〗5396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以路线为纲 认真抓好打坦克训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连深入进行思想和路线教育，充分调动群众练兵的积极性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团五连党支部，遵照毛主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，在打坦克训练中，加强思想领导，深入进行思想和政治路线的教育，激发了大家练兵的积极性，取得了实弹射击的优异成绩。
    五连经过思想和政治路线的教育，干部战士的路线觉悟有了很大提高，在打坦克训练中，大家抓紧时间，苦练基本功，技术有了明显提高。但是，有少数同志训练不太刻苦，认为现在国内外形势一片大好，仗一时打不起来，训练不必抓得那么紧。为了提高大家对帝国主义、社会帝国主义侵略本性的认识，增强练兵的自觉性，党支部及时组织大家学习列宁关于“现代战争产生于帝国主义”（《列宁全集》第二十一卷第三二四页）的论述和毛主席关于阶级和阶级斗争的教导，大摆帝国主义和社会帝国主义疯狂扩军备战的事实，使大家认识到，革命形势大好，但我们不能忘乎所以。当前阶级敌人还存在，新的战争危险还存在，我们一定要保持清醒头脑，抓紧时机做好反侵略战争的准备。认识提高了，大家苦练打坦克的积极性更高了。六炮瞄准手孙国栋是有线兵改行的，文化水平低，训练中遇到不少困难。教育后，他抓紧时间练习瞄准，不懂就向老同志请教。测距离一遍测不准，他就多测几遍，经过一段时间的苦练，很快掌握了打坦克的要领。
    在打坦克训练中，五连党支部还针对有的同志对政治与军事的关系认识不清的问题，组织大家反复学习毛主席关于政治与军事的关系的论述，引导大家回忆连队的作战经验，深入批判刘少奇一类骗子制造军事和政治对立、用精神代替物质的罪行，提高了大家在无产阶级政治统帅下苦练军事技术的自觉性。
    这个连的四班，是一个有集体荣誉的先进单位。在打坦克训练中，有少数同志曾片面地认为，打坦克只要勇敢就行，技术差一点不要紧。因而训练不太刻苦。班长庄茂田组织全班反复学习毛主席关于政治和技术的关系的论述，并讲述了过去在一次战斗中，与兄弟班一起，打烂了敌人六辆坦克，打退了敌人的进攻，胜利地完成了作战任务的战例，使全班同志深刻认识到：既练思想又练技术，这是我军的优良传统，也是战胜敌人的重要保证。刘少奇一类骗子片面强调精神的作用，用精神代替物质，其罪恶目的就是妄图削弱和破坏我军的战斗力。这样一来，全班苦练打坦克的劲头更足了。大家从平时想到战时，严格训练，严格要求，全面提高了战斗力。在最近对固定目标和运动目标射击考核中，全班取得了优秀成绩。
    五连干部还经常深入训练现场，及时发现和解决训练中出现的新问题。经过一段基础知识训练后，有的同志认为基础知识掌握了，再练也是老一套。因此出现了上课不注意听、训练不认真操作的现象。这时党支部及时引导大家用一分为二的观点，对打坦克训练的情况进行了分析，并针对训练中存在的问题，认真加以解决，坚持做到教练员认真备课，耐心辅导；干部以身作则，严格要求；战士们互相学习，互相帮助，使打坦克训练搞得更加扎扎实实，训练效果越来越好。
〖-ZW/正文〗
