〖ZQ/总期〗5396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长的“一杆秤”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炊事工作RW：骆其茂/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起炊事班老班长骆其茂，大家都说他心里有“一杆秤”，全连的战士谁胖了，谁瘦了，全“秤”得出来，谁爱吃什么，谁不爱吃什么，他都有个谱。一次，连里吃蛤蜊肉，新战士陈孝炉三扒两咽就放下碗筷，第一个出了饭堂。为什么？老班长一打听，原来，陈孝炉来自浙江山区，初到海边，吃不惯蛤蜊肉。第二次又吃蛤蜊肉时，骆其茂就注意对陈孝炉作了适当照顾。以后，骆其茂又用心帮助他逐步习惯吃各种菜食。
    同志们生活上的事，老班长“秤”得准，思想上有什么问题，老班长也是挂在心上。新战士杨昌虎刚到炊事班时情绪不高，骆其茂就找他谈心，启发他说：“钢枪少一个机件就打不响，我们连队就好比一杆钢枪，每个战士都是这杆钢枪上的机件，扛枪、烧饭，每一件都不可缺少，可不能小看手中的锅铲呀！”一席话说得杨昌虎心里热呼呼的。在骆其茂的帮助下，杨昌虎进步很快。
    骆其茂入伍四年来，一切听从党召唤，干一行爱一行。叫他放羊，他愉快地拿起了放羊鞭；叫他喂猪，他毫无怨言到了猪圈；后来，党支部又决定他到炊事班，他二话没说，又来到伙房。有段时间，猪瘟病流行，他看到新饲养员缺少防猪瘟知识，又向党支部要求重新担任饲养员。当时正缺少饲料，他整天挑着两只筐在海堤上打猪草，几个月功夫，把猪养得个个滚瓜溜圆。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
