〖ZQ/总期〗5396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国边防尽哨兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天山北麓的千里边防线上，民兵们紧密配合边防战士守卫边疆，为保卫社会主义祖国作出了自己的贡献。
    一
    女民兵比哈依卡是一个哈萨克族牧工。参加民兵后，她牢记毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，时刻高度警惕地注视着边境上的动静。
    一天中午，风起云涌，雨雪交加，霎时，整个草原披上了一层银装。比哈依卡根据以往的经验，一面嘱咐自己九岁的女儿在帐篷外放哨，一面准备奶茶做午饭。这时，牧犬突然狂吠起来。比哈依卡赶忙出去察看，发现一个人鬼鬼祟祟地朝帐篷走来，并且不断地给狗扔东西吃。走进帐篷以后，这家伙又四处窥视，既不坐客席，又不多讲话，只是一面要奶茶，一面问路途。他的一举一动，引起了比哈依卡的警觉。当比哈依卡要他拿出通行证时，这家伙着慌了。他一面嬉皮笑脸地应付，一面掏出二十元钱塞在小女孩手里。这可把比哈依卡气坏了，她狠劲地把钱扔在地上，严厉地说：“我是民兵，要的是通行证！”那家伙一见势头不对，就企图溜走，可是已经来不及了。机警的比哈依卡早已向周围的民兵发出了信号，不大一会，这个坏家伙便乖乖地俯首就擒了。
    二
    今年六月，某牧场民兵玉山・依兵尼亚和他的爱人、女儿正在打墙，突然慌慌张张跑来一个人。玉山・依兵尼亚从这人的着装、表情、说话口音中发现了漏洞。为了查明这人的来历，他一面让爱人和孩子把这个家伙领进室内严密监视；一面以去河边取水烧奶茶为名去连部报告。不料，玉山同志的这个行动被来人发觉了，等玉山出门不久，他便慌忙逃跑。玉山・依兵尼亚的爱人和女儿想到毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，那能容许敌人跑掉，便一面追赶，一面大喊：“抓敌人！”在附近放牧的民兵、修路的民兵、上山打柴的民兵听到了喊声，立即从山上山下、四面八方赶来，把这个家伙抓了起来。（本报记者）
〖-ZW/正文〗
