〖ZQ/总期〗5396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好教导队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出训练重点
    为了适应民兵建设的需要，河北省承德军分区举办教导队，对现役和专职人民武装干部，进行分批分期的培训，受到广大人民武装干部的欢迎。
    这个教导队的显著特点是从实际出发。近几年来，由于分区所属武装部门的新干部不断增加，这些同志对民兵工作大都比较生疏，军事素质也较差，实际工作中有一定困难。针对这种情况，军分区党委在举办教导队时本着民兵装备什么武器学什么，当前急需什么练什么的原则，重点安排了射击、投弹、爆破、战术和民兵传统战法等训练。教导队还根据学员们的要求，增加了武器保管、排除故障一课。
    教导队既注意提高武装干部的军事技术，又注意提高他们的组织指挥能力。每学一项科目，都帮助学员达到会讲、会做、会教。例如，教导队请本地区的老民兵英雄讲战例、传统战法之后，便组织学员结合学习民兵传统战法教材，边讨论，边演练，人人学当指挥员，提高了组织指挥能力。
    （军分区报道组）
    调查实际需要
    黑龙江省绥化军分区教导队，每制定一个阶段的训练计划，主要领导干部都亲自率领教学组，深入民兵连队，调查民兵的训练情况，虚心听取民兵们的意见，坚持从实际需要出发，确定训练内容。在制定“三打三防”训练方案时，教学组首先组成六个小分队，分别深入不同类型的民兵连，进行调查了解。然后，根据面上的情况，由一名副参谋长带领教学组深入青冈县兴东大队民兵连，同民兵一起训练，一起研究训练重点，一起编写了适应民兵特点的教材。教材编出以后，教学组又深入望奎县惠头大队民兵连进行试教，征求意见。这样做，使教导队教学内容更加符合了实际需要。
    （本报通讯员）
    重视提高教员质量
    辽宁省朝阳军分区党委遵照毛主席关于“一个军事学校，最重要的问题，是选择校长教员和规定教育方针”的教导，十分重视教导队干部队伍建设，努力提高教学质量。除了军分区的领导同志定期轮流到教导队亲自任教外，他们还在全区范围内，选调了军政素质比较好的九名教员，首先组织他们学习毛主席关于教育革命的一系列论述，提高对教育方针的理解，然后在实践中，不断提高他们的教学能力。
    教导队在教学过程中，还对主要科目采取先由任教教员写出简要提纲，然后，由教学组集体听试讲、看操作、进行评议的办法补充修改。教案初稿确定后，再依据科目的需要，培训教学班，筹备训练器材，布置好训练场地。最后由领导、教员和学员代表三结合组成的小组进行审定。这样层层把关，做到了内容不断完善，方法不断改进，精讲多练，大大提高了教学质量。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
