〖ZQ/总期〗5396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极培训打坦克骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八二三二部队司令部在打坦克训练中，举办骨干轮训班，积极为连队培训打坦克骨干。今年以来，他们已举办四期轮训班，培训骨干二百多名，有力地促进了部队的打坦克训练。
    在培训骨干中，他们注意从基础训练开始。他们采取各种方法，帮助大家弄清在敌坦克从不同方位向我进攻时的瞄准部位，对敌坦克实行爆破时应注意的事项等，使每个骨干都基本懂得步兵打坦克的基础知识，熟练地掌握打坦克的技术和要领。另外，领导还注意深入训练现场，言传身带，帮助骨干解决训练中的难点。在一次学习打活动目标时，参谋长亲自深入训练现场，观察同志们的射击情况，听取同志们的射击体会，发现有的同志打不准活动目标，主要是因为没有掌握坦克行进中快与慢、上与下、直走与转弯的规律。于是，他就和大家一起研究如何摧毁行进中的敌坦克，总结出了一些规律性的东西，并亲自给同志们做示范，使大家很快掌握了打活动目标的要领。（报道组）
〖-ZW/正文〗
