〖ZQ/总期〗5396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民兵的伟大作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵历史资料连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期的民兵（一）
    抗日战争一开始，毛主席就发出了实行“全国人民的总动员”，“武装人民，发展抗日的游击战争，配合主力军作战”的伟大号召。以后又提出了“兵民是胜利之本”的伟大战略思想，并且一再强调：只有全民动员起来，进行人民战争，才能坚持抗战，取得抗日战争的最后胜利。
    根据毛主席的指示，党派了大批优秀干部去做民兵工作；人民政府用各种办法提高民兵的政治地位，奖励民兵英雄，发扬革命英雄主义；军队则抽出一定数量的武器发给民兵，并帮助民兵进行军政训练。在根据地的所有乡村和城镇，普遍建立了民兵组织，村村有抗日游击小组、自卫团，区设中队，县设大队，并建立了民兵领导机关――各级人民武装委员会，使民兵有了统一的组织、统一的指挥，形成了统一的战斗体系。民兵的装备也有了很大的改善，从开始的土枪土炮、大刀长矛，逐步地使用了步枪、冲锋枪、轻机枪、小炮、手榴弹、地雷等武器。毛主席的人民战争思想大放光彩，“全民武装”的口号深入人心，民兵组织得到很大发展。到抗日战争后期，各根据地的民兵已发展到二百二十万人，人民自卫军发展到一千多万人，为当时八路军、新四军总数的十多倍。这支由毛主席、中国共产党亲自缔造和指挥的人民武装，在配合我军作战，开展游击战争和巩固发展抗日根据地等方面发挥了巨大的作用，为取得抗战胜利作出了伟大的贡献。
    在八年抗日战争中，我国的民兵人自为战，村自为战，配合主力部队和地方部队，到处开展游击战争，处处打击敌人，出现了民兵作战空前活跃的时期。在紧张频繁的战斗中，广大民兵根据毛主席的人民战争思想和自身特点，巧妙地创造了麻雀战、地雷战、地道战、围困战、联防战、破击战等一套杀伤敌人、保存自己的作战方法。尽管敌人有优势的兵力和武器，但各抗日根据地的民兵，都经常以极小的代价取得很大的胜利，使敌人陷于被动挨打、“草木皆兵”的境地。例如“麻雀战”就是一种使敌人闻风丧胆的战法。广大民兵利用人熟地熟的有利条件，有时三三两两，有时成班成队，出没在山野密林、街头屋顶，忽聚忽散，瞅空子到处扰乱和打击敌人。一九四三年秋，河北省曲阳县尖地角村民兵英雄李殿冰和他领导的民兵小组，就曾用这种战法与“扫荡”的日伪军周旋三个多月，打死打伤敌人二百多名，弄得鬼子胆战心寒，毫无办法，最后只好灰溜溜地逃跑了。山东省海阳县是民兵英雄赵守福、于化虎的故乡。这里的民兵善于用“地雷战”消灭敌人。在抗日战争年代里，他们经常把地雷埋在敌人必经的道路或敌人据点的周围，把常常出扰的日伪军炸得人仰马翻，血肉横飞。在一次著名的反“扫荡”战斗中，被民兵用地雷炸死炸伤日伪军即达六百九十三人。河北省阜平县五丈湾村民兵英雄李勇，也是一个大摆地雷阵的能手，一九四三年，在一次反“扫荡”战斗中，他领导民兵用雷、枪结合的方法，毙伤日伪军三百六十四人，炸毁敌汽车二十五辆，气得鬼子暴跳如雷，狂叫就是豁出一百个“皇军”的狗命，也要活捉李勇。可是敌人不但没有捉到李勇，相反地在我各解放区却出现了成千上万的象李勇一样英勇机智的民兵。平原地区的民兵，面对着敌人的分割封锁和“蚕食”、“扫荡”，在地下构筑了坚固隐蔽、纵横交错、户户相通、村村相联的地道网，形成了伟大的地下长城，用以坚持斗争，保护群众，消灭敌人，在平原地区抗日斗争中起到了特殊作用。河北省清苑县冉庄民兵在抗日战争中，利用地道与敌人作战，打死打伤敌人三百四十多名。就这样，在八年抗战中，全国各解放区的民兵，先后参战的就有一百七十四万多人次，作战近三十万次，歼灭敌伪军十多万人，并缴获大量枪支弹药和其它军事装备物资。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
