〖ZQ/总期〗5396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻民主集中制 加强党委建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一七五五部队党委注意搞好民主基础上的集中石家庄军分区党委充分发扬民主开好党委会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织原则/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一七五五部队党委正确处理民主与集中的辩证关系，把搞好民主基础上的集中，作为党委建设的重要课题来抓，加强了党委的集体领导。
    这个党委平时召开会议，尽量启发委员敞开思想，畅所欲言，既重视多数人的意见，又不忽视少数人的意见，在集中正确意见的基础上，作出符合客观实际的决议，统一行动。一次，党委研究整顿一个连队党支部的问题，多数同志认为这个连队领导班子不团结，主张调换连队的主要干部。有一个同志不同意，主张指派一名常委深入这个连队进行调查，帮助他们从思想上解决问题。大家把这两种意见作了分析比较之后，认为注重思想整顿，符合毛主席的革命路线，也是行之有效的好办法。于是一致决定派一名常委到这个连队具体落实党委决议，帮助连队党支部在毛泽东思想原则基础上增强了团结，收到了显著的效果。
    党委书记在贯彻民主集中制原则中，能够以身作则。有一次，党委研究要提拔一个排长，委员都赞成，书记不同意。他们没有急于表决，决定对这个排长进一步调查了解。党委书记深入连队，广泛征求意见，然后用无产阶级革命事业接班人的五个条件加以衡量，发现自己原来的认识是不正确的，便诚恳地检讨了自己的缺点。后来这个排长任连长后，各方面都干得不错。
    本报讯 石家庄军分区党委，认真贯彻执行党的民主集中制，重视开好党委会，做到在广泛民主的基础上实行正确的集中。
    毛主席指出：“开会时要使到会的人尽量发表意见。有争论的问题，要把是非弄明白，不要调和敷衍。”党委每次开会前，都先出“安民告示”，让委员们做充分的准备；开会时，党委书记以普通委员的身份出现，认真地听取到会同志的意见。前些时候，党委研究抽调力量搞好民兵工作时，出现了两种意见：有的认为，当前工作多，人员少，机关最多只能抽出百分之五十的力量做民兵工作；多数同志认为，抓好民兵工作是军分区的主要任务，主张抽出百分之七十的力量。两种意见相持不下时，持第一种意见的同志就说，按照多数同志的意见办算了。党委书记觉察到这几位同志有话还没说完，就诚恳地让这几位同志继续发表意见，并让党委委员分头深入到机关各科室听取意见，终于统一了认识，形成了决议，抽出大部分力量去搞民兵工作。
〖-ZW/正文〗
