〖ZQ/总期〗5396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孙德胜主席就越南北方军民击落美机第四千架〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈表彰越南北方军民的辉煌战功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗美斗争/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十月十八日电 据越南通讯社报道：越南民主共和国主席孙德胜十月十八日写信给越南军民，热烈表彰越南北方军民击落第四千架美国飞机的辉煌战功。
    信中说：“正当英雄的南方同胞和战士大力加强进攻和奋起斗争，赢得极其巨大、全面和稳固的胜利的时候，北方军民创立了击落美国强盗的第四千架飞机的辉煌战功。
    “六个多月来，尼克松政权疯狂地重新发动对我国北方的极其残暴的破坏性战争，对我国人民犯下了累累罪行。
    “我国军民发扬战胜美国强盗的前一次破坏性战争的辉煌胜利，团结一心，高度发扬决战决胜精神，顽强、勇敢和机智地战斗，建立了出色的功勋，又击落五百五十四架美国飞机，消灭和活捉成百名美国飞贼，击沉和击伤美国军舰八十六艘次。”
    孙德胜主席代表党中央和政府，热烈表彰北方军民的辉煌战果。信中说：“我特别表彰永富省军民打得好，击落第四千架飞机。这是我们北方军民的共同胜利。我向直接击落这架飞机的单位――T乡民兵游击队赠送一面胡伯伯的光荣旗帜。”
    信中说：“美帝国主义正在我国南北两方遭到巨大的失败。但是，它还十分顽固和狡猾。敌我之间的战斗还在极其激烈和紧张地进行着。然而，我国人民必胜，美国强盗及其走狗必败。
    “北方军民要时刻提高警惕，增强战斗意志，给予美国空军和海军以应得的打击，粉碎敌人的一切军事冒险阴谋和行动，积极开展建设社会主义的生产劳动竞赛，保证交通运输畅通，全心全力地完成大后方对大前线的义务。”
〖-ZW/正文〗
