〖ZQ/总期〗5396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲概况〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲（欧罗巴洲的简称）位于东半球的西北部，北临北冰洋，西濒大西洋，南隔地中海与非洲相望，东与亚洲大陆毗连，而以乌拉尔山脉、乌拉尔河、高加索山脉、博斯普鲁斯海峡、达达尼尔海峡与亚洲分界。面积（包括附近岛屿，不包括苏联亚洲部分）一千零五十二万三千平方公里，约占世界陆地总面积的百分之七。
    欧洲共有三十三个国家，约有七亿零二百万人口（包括苏联全部人口），是人口密度最大的一个洲。绝大部分居民是欧罗巴人种。
    欧洲有许多半岛和岛屿，约占全洲总面积的百分之三十四。有许多深入陆地的内海，主要有波罗的海、北海、蒂勒尼安海、亚得里亚海等，海岸线异常曲折。大陆以平原面积为最广，约占全洲总面积的百分之六十，全洲平均高度在海拔三百四十米左右，是平均高度最低的一个洲。在地理上习惯把欧洲分为南欧、西欧、中欧、北欧和东欧五个地区。南欧是指阿尔卑斯山脉以南的巴尔干半岛、亚平宁半岛、伊比利亚半岛和附近岛屿；西欧在狭义上是指欧洲西部，濒临大西洋的地区和附近岛屿；中欧是指波罗的海以南、阿尔卑斯山脉以北的欧洲中部地区；北欧是指欧洲北部的日德兰半岛、斯堪的纳维亚半岛和冰岛；东欧是指欧洲东部地区。
    欧洲的自然资源比较丰富，特别是煤和铁。其他还有铬铁矿、石油、汞、铝土矿、锰等矿物资源。
    欧洲是资本主义经济发展最早的一个洲。十九世纪中叶，欧洲不少国家已进入资本主义高度发展的帝国主义阶段。帝国主义之间的矛盾和斗争，一直表现得很剧烈，两次世界大战都是在欧洲发生的。第二次世界大战后，美国利用西欧国家在战争中遭到削弱的机会，通过政治、军事和经济等方面向西欧扩张，企图控制和奴役整个西欧。六十年代以来，苏修社会帝国主义对外奉行侵略扩张政策，对东欧一些国家进行政治控制、经济掠夺和军事干涉。美、苏两霸都把欧洲看作是它们的战略重点，在这个地区进行着激烈的争夺和勾结，以便扩张各自的势力范围。它们的这种侵略行径，遭到欧洲人民的强烈反对。
〖-ZW/正文〗
