〖ZQ/总期〗5396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车行万里不抛锚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汽车维护RW：李新品/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李新品是一九六五年入伍的老战士。这些年来，他认真看书学习，成为团的学习毛主席著作的积极分子。他安全行车二万三千多公里，三次荣立三等功。在领导和同志们的赞扬声中，他说：“车行万里，在继续革命的征途上只是第一步；服役七年，在为共产主义奋斗的一生中只是刚开头。阶级斗争不止，革命战士应坚守岗位战斗不息！”
    李新品担任司机以来，不论是天寒地冻还是盛夏酷热，他总是把车擦洗得干干净净。汽车有了毛病，他修不好睡觉就不香。一次车辆大检修，李新品身体不舒服，领导和同志们不让他参加。他想，汽车是炮兵的腿，毛主席、党中央一声号令，咱这车开不出去就要误大事。他不顾领导和同志们的劝阻，坚持参加检修，直到全连的车都检修好了才休息。
    为了使全班同志更好地掌握为人民服务的本领，李新品毫无保留地把技术传给新同志。野营训练时翻越豫西伏牛山，他为了锻炼新同志，把车让给助手龚双喜开，自己在一旁全神贯注地看着龚双喜的每一个动作。车行到险路边，李新品告诉龚双喜方向盘应该怎样打；每到复杂地段，又给他出情况，教他判断处理。在李新品的帮助下，龚双喜越开越沉着，安全翻过了伏牛山。在野营训练中，全班行车四千公里，没有一台车抛锚掉队。同志们称赞李新品车行万里不抛锚，继续革命斗志高。（报道组）
〖-ZW/正文〗
