〖ZQ/总期〗5396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗是我们的政治本色〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战山斗水埋电缆
    ――总字一○二部队某团施工中艰苦奋斗的事迹
    四月，在祖国东北的山区，寒风刺骨，冰雪未消。总字一○二部队某团为了落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，准备敷设一条电缆线路。这条线路横跨两县，翻越十五座大山，穿过一百多条河沟。干部战士发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，劈岩层，战恶水，仅用三个半月的时间就完成了原定七个月的任务。
    施工开始前，团的领导同志登上高峰，举目望去：在漫长的线路上，银白的山岭，一个紧挨一个；苍茫的林海，一眼望不到尽头。要在这一带埋设电缆，困难确实不少。他们勘察回来，立即作出“以路线为纲，艰苦奋斗，多快好省地完成开挖任务”的决定。
    团党委的决定，激励着干部战士的心。十一连在荒坡上清除灌木、荆棘，用树枝和芦席搭起了“战斗棚”。入夜，战士们三五成群地坐在用墨水瓶制的小油灯周围，聚精会神地学习着毛主席的教导：“我们民族历来有一种艰苦奋斗的作风，我们要把它发扬起来。……没有坚定正确的政治方向，就不能激发艰苦奋斗的工作作风；没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向。”大家从路线的高度，认清了发扬艰苦奋斗光荣传统的意义，坚定了战天斗地的决心：“身在深山住席棚，心红志坚干革命；排除万难把山挖，挖通线路连北京！”
    开挖电缆沟的战斗打响了。在一道一千二百米长的斜坡上，坡面，坚硬的石头连成一片；上空，悬着两条高压电线，不能放炮炸石。时副团长带领工程指挥组对斜坡进行了详细勘察，决定用“蚂蚁啃骨头”的办法，强挖电缆沟。十二连抢占了石质最坚硬的悬崖。战士们摆成一字形，几十把铁锤、大镐一齐挥动，直向岩层劈去，硬是把大青石砸裂了一道缝，然后用钢钎撬，用铁锹挖，连续奋战四天，终于在青石坡上挖成了一条电缆沟。
    线路在向前延伸，困难一个接着一个。为了让线路通过一道二十米宽的河流，十一连在河的上游筑起了拦水坝。为了不影响下游群众引水插秧，党支部决定连夜突击，在黎明前挖好电缆沟。夜里，伸手不见五指。战士们把十多个手电集中在一起射向河面。连长王兆文带头跳进水里，带领大家把石头一块块撬下来，又一块块地抱出水面。下半夜，电缆沟挖成了，沟底平整了，才放心地上来。
    在崇山峻岭开沟困难，放缆更不容易。配属施工的电缆营担负了全线下缆任务。一天早晨，他们刚到工地，就下起了瓢泼大雨。正当电缆营感到人力紧张时，其他连队闻讯赶来。他们和电缆营一起，拉开队伍，扛起沉重的电缆，顶风冒雨，沿着六七十度的陡坡向上挪动。走在前头的共产党员、电缆营二连班长周胜清，身背绳索，手执铁锹，边爬边挖“踏脚”，为队伍开路。他最先攀上了山顶，把绳子拴在大树上，又把另一头用力抛到山下，大家一手拉着绳索，一手扶着电缆，一步一步地向上攀登，把七盘电缆及时送到了山上。
    一次，特务连刚把线路引出盘根错节的密林，又被一个三十来米宽的烂泥塘挡住了去路。电缆能不能迅速通过烂泥塘，关系着全局。党支部就地召开“诸葛亮会”，最后确定放炮炸泥，抢放电缆。共产党员、班长刘永忱带领爆破组抢先跳进烂泥塘。他们把粗大的木桩一根根插进烂泥，然后在拔起木桩的瞬间，塞进了雷管、炸药。只听轰隆隆一阵炮响，烂泥塘被拦腰炸断。炮声刚落，伏在两岸的战士一跃而上，抱着电缆飞快冲进烂泥塘，使线路胜利地通向了对岸。（本报通讯员、本报记者）
    矫健的雄鹰 耐旱的红柳
    ――记某部一支小分队艰苦奋斗穿越沙漠的事迹
    盛夏的戈壁，骄阳似火。甘肃省军区某边防部队一支由汉、回、蒙、藏等民族的干部战士组成的小分队，为了执行一项紧急任务，以压倒一切的英雄气概，向茫茫的沙漠挺进。这里记述的是他们艰苦奋斗穿越沙漠的几个片断。
    战友迷路之后
    小分队的同志迎着风沙前进。漫天的风沙使人们难以辨别方向。在前边探路的回族干部马继明和汉族干部牛继宗迷路了，和小分队失去了联系。小分队的党支部立即决定停止前进，除留少数同志看守东西外，其余的同志分头去找。他们找了一整天也没有找到。
    在同志们继续寻找的时候，后勤组的同志也非常焦急，他们想：大家在沙漠里转了一天了，应该让大家吃一顿热饭才行啊！可是菜没有了，怎么办？不知是谁发现地上有几棵野菜，医生冯志强拔起一棵尝了尝，觉得可以吃。大家立即爬在地上找起来，高兴地做出了一锅鲜菜。后勤组的同志还克服困难，做出了热腾腾的面叶，等着大家回来吃。
    夜幕降临了，同志们终于在一个沙丘下找到了马继明和牛继宗。当大家回到宿营地时，后勤组的同志把一盘盘鲜菜和一碗碗热腾腾的面叶端到面前，同志们非常激动。向导刘福根老大爷说：“人心齐，泰山移，我活了这么大年纪，没见到谁家的军队象咱们的队伍这样团结友爱。”
    重担子抢着挑
    小分队继续向沙漠深处走去。路上，沙丘越来越多，有的沙丘竟象山一样，又高又陡，连绵百里。进沙漠之前，听一位老牧民说：三十年前，他冒着生命的危险到过这里，并见到过一口井。可是，大家走了几天也没有见到那口井。同志们说：“沙丘再高，我们也要把水井找到。”
    翻越沙丘的战斗开始了。松软的黄沙一脚踩下去，陷得老深。中午，太阳晒得沙子滚烫，胶鞋烫得都变了形，但大家全然不顾。实在晒得没法了，他们就穿上棉衣和皮大衣，互相搀扶着往上爬。汉族干部王金卫，这几天胃不好，身体较弱，同志们就抢着把他的东西背在自己身上，扶着他往上走。就这样，他们克服了重重困难，爬上了沙丘。同志们站在沙丘上举目望去，沙丘连绵起伏，一望无际。这时同志们都很累了。大家商量了一下，决定派一个小组到前面寻找水井，其他同志休息。这时，大家都争着参加这个小组。最后小分队领导决定让副科长车业臣领上几个同志在头里先走。他们终于在黄昏的时候，在长满梭梭柴的地带找到了水井。
    小分队的同志们对这口水井精心地测定了方位、水量，把它准确地标到了地图上。为了使牧民从这里路过时，容易看到这口水井，他们拣来了一些梭梭柴，在井边堆了一个柴堆做标记。蒙古族民兵达西口望着这一切，激动地用蒙古族小调唱起来：“老人们说，金色的凤凰飞到那里，给那里带来吉祥，我看只有解放军才能这样，一个心眼为我们牧民着想，把幸福的种子撒遍四方。”
    顶着骄阳，迎着风沙，小分队的同志们在沙漠里走了一千七百多里路，终于胜利地完成了上级交给的任务。当小分队走出沙漠踏进草原时，当地牧民纷纷赶来看望他们，一位白发斑斑的老牧民伸着大拇指说：“最耐旱的红柳，都受不了这片沙漠深处的干渴，老辈的人连雄鹰也没见从这里边飞越过，切列列克策勒克（解放军）竟能从这里走过来，真是比雄鹰还矫健，比红柳还耐旱，不愧是钢铸铁打的英雄汉。”
    （本报通讯员）
    三○一○部队医院门诊所，发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，坚持自己采集和制作药品，深受部队欢迎。 刘元顺摄
〖-ZW/正文〗
