〖ZQ/总期〗5396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来耿飚杨杰何英会见坦噶尼喀全国工人联合会代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中坦关系RW：周恩来/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月十八日讯 国务院总理周恩来，中共中央对外联络部部长耿飚，交通部部长杨杰，外交部副部长何英，今天晚上会见了坦噶尼喀全国工人联合会总书记、坦桑尼亚联合共和国劳工和社会福利部部长阿弗雷德・坦道，和由他率领的坦噶尼喀全国工人联合会代表团团员：姆温达迪、姆瓦纳吉巴、纳康巴雷。参加会见的还有坦桑尼亚联合共和国驻中国大使馆临时代办阜姆、二等秘书恩噶碓喀和三等秘书姆唐果。
    然后，周总理等同坦道总书记和阜姆临时代办进行了亲切友好的谈话。
    参加会见和谈话的有：张香山、何功楷、吴学谦、毛宝忠、韩西雅、印邦昌、冀朝铸、阮克洪、姚世根。
    图为周恩来、耿飚、杨杰、何英会见坦噶尼喀全国工人联合会代表团时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
