〖ZQ/总期〗5396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让先进典型更好地发挥带头作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队炮兵某团党委举办先进典型学习班，帮助他们进一步总结经验，不断前进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，沈阳部队炮兵某团党委集中了全团十多名前几年学习毛主席著作的先进典型，举办学习班，认真学习马、列著作和毛主席著作，批判刘少奇一类骗子推行的所谓学习“方针”，划清在学习问题上两条路线的界限，帮助典型更好地前进。
    这个团党委过去对抓典型比较重视，曾先后培养了两名沈阳部队学习毛主席著作积极分子――副连长孙维芳和董存瑞生前所在班副班长隋文洲，以及营建不忘战备、自觉抓紧军事训练的战士秦永法等，对推动全团学习运动深入发展和各项工作任务的完成起了积极的作用。可是，在刘少奇一类骗子的反革命罪行揭露后，有的同志对有些问题在路线上是非界限划不清，如对坚持学习理论和架空无产阶级政治，写心得笔记和形式主义，解决具体问题和实用主义等区别不清，这样就影响了先进典型继续前进，也影响了其他同志学习先进。
    学习班首先组织大家运用辩证唯物主义的观点肯定成绩，明确问题，正确认识自己。他们学习了《学习和时局》中关于“对于具体情况作具体的分析，是‘马克思主义的最本质的东西、马克思主义的活的灵魂’”的教导，回顾几年来自己在毛泽东思想指引下成长进步的过程，对于过去的经验历史地具体地进行分析。大家看到，热爱毛主席，刻苦读毛主席的书，这是主流，是本质。至于学习中出现的一些问题，主要是刘少奇一类骗子干扰、破坏造成的。因此，必须放下思想包袱，继续前进。战士张景龙过去是团的思想互助的先进典型，在学习班里，他用一分为二的观点对自己过去的经验进行了具体分析。刚入伍时，他发现新战友张福来没有文化，学习毛主席著作有困难，想到毛主席关于“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助”的教导，就热情主动地帮助张福来。在这个基础上，他总结了三条经验：第一条是思想互助要建立在深厚的无产阶级感情上；第二条是帮要帮在刻苦读书上；第三条是要用在改造世界观，更好地完成党交给的任务上。一年多来，两个人互相帮助，进步很大，说明这些经验是符合毛主席教导的。但是在互助过程中，也有缺点，比如仅仅局限于两个人的范围，影响了广泛的谈心互助。他决心今后发扬成绩，克服缺点，把思想互助搞得更好。
    学习班深入开展革命大批判，帮助大家从路线上分清是非。他们针对一些同志分不清理论联系实际和实用主义的界限，组织大家认真学习了《改造我们的学习》、《整顿党的作风》等文章，批判刘少奇一类骗子的所谓学习“方针”。大家认识到刘少奇一类骗子搞的所谓学习“方针”，是以唯心论为特征，为他们的反革命政治目的服务，与毛主席倡导的理论联系实际的革命学风根本对立的。副连长孙维芳通过学习和大批判，提高了认识，谈了三点体会：一、毛主席教导我们理论联系实际，是要我们学会应用马克思列宁主义的立场、观点和方法来解决中国革命的理论和策略问题，把马列主义作为进行阶级斗争和路线斗争的有力武器；刘少奇一类骗子的所谓学习“方针”，是妄图让我们用马列的词句来装满门面，追求个人的名利。二、毛主席教导我们理论联系实际，是要我们“认真看书学习”，用气力弄通马克思主义的基本原理；刘少奇一类骗子鼓吹什么“走捷径”、“背警句”，是反对学马列，反对把马列主义作为革命的科学来学习，割裂理论和实践的统一。三、毛主席教导我们，学习理论“来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度”；刘少奇一类骗子却宣扬什么“一本万利”，鼓吹在学习上投机取巧、搞形式主义。通过批判分析，大家对刘少奇一类骗子的所谓学习“方针”的反动本质认识更清了，对今后的学习方向、路子更明了。
    在分清路线是非的基础上，学习班又进一步帮助他们总结自己的经验，使大家更好地克服盲目性，增强自觉性。指挥连战士秦永法是一个营建不忘战备，自觉抓紧军事训练的典型，他原来总结的经验是：“早起点，晚睡点，饭前饭后利用点，抓紧时间多练点”。这次通过学习，认识到自己这个经验，总的是为了贯彻执行毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，想抓紧点滴时间学本领，这种精神是好的；但由于受到刘少奇一类骗子搞形式主义的影响，“早起点，晚睡点”是不妥当的，不利于连队正规生活的养成。于是把原来的经验进一步总结为：一是要从路线上提高觉悟，营建不忘战备；二是要发扬革命精神，抓紧点滴时间练兵。后来他按照这个新经验坚持练兵，训练成效更好了。
    这些先进典型经过学习班学习，路线是非清了，方向更明确了。他们回到连队后，学习抓得更紧，并注意继续总结和发展自己的经验。他们还运用学习班通过学习、大批判、从路线上分清是非的办法，和自己所在连队的同志们一起，分清在学习问题上两条路线的界限。先进典型的活动，在广大干部战士中产生了很好的反响。大家说：“这些同志过去学习毛主席著作刻苦认真，今天又走在我们的前头了。”全团掀起了一个典型学群众、群众学典型的热潮。
〖-ZW/正文〗
