〖ZQ/总期〗5396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬实事求是作风扎扎实实做好工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某团党委自觉按照唯物论的反映论办事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西军区某团党委对上汇报工作时，有一说一，有二说二，让领导机关掌握确实情况；对下总结检查工作时，丁是丁，卯是卯，扎扎实实地抓好连队建设。
    去年，上级交给这个团生产二十万斤粮食的任务，年终只完成了十九万五千五百斤。在上报生产数字时，机关有的同志觉得，粮食产量离上级规定的指标只差几千斤，扫扫场地，翻翻稻草就可以凑上，报个二十万斤的整数没啥问题。党委认为这样上报不妥，翻翻稻草，扫扫场地，虽有可能凑满二十万斤，但这项工作还没有做，我们要有一说一，有二说二。党委成员统一了思想，又在机关干部中进行了教育。最后，如实地把生产数字上报了。
    这个团党委注意按照唯物论的反映论办事，宣扬成绩不浮夸，总结经验讲实在。有个连队是团的先进单位，工作较好，去年以来，机关业务部门先后总结了这个连队近十个专题经验。其中有些总结，写成绩不符合实际，写经验是“战士的材料，‘秀才’的议论”，发下去以后，其他连队学不了，用不上，本连也有意见。团党委从这些不切实的总结里看到了领导机关的作风问题，带头作了检查，深刻地教育了机关干部，认真发扬实事求是的作风。最近，另一个连向团机关汇报投弹训练情况。蒋团长和机关干部到连里帮助他们在占有大量材料的基础上，恰如其分地指出优点和缺点，具体地总结了经验和教训。材料发到连队，普遍反映经验实实在在，学得到，用得上。
〖-ZW/正文〗
