〖ZQ/总期〗5396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧“共同市场”和“欧洲自由贸易联盟”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西欧共同市场/欧洲自由贸易联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧“共同市场”的正式名称是“欧洲经济共同体”，于一九五八年一月成立。成员国有法国、西德、意大利、荷兰、比利时、卢森堡六国。这个集团首先在经济上采取“一体化”措施，建立关税同盟，实行统一的农业政策，建立经济和货币同盟，然后逐步走向政治合作，组成所谓“政治共同体”。目前，它已成为反对两霸控制西欧的一股力量。
    “欧洲自由贸易联盟”是在一九六○年五月成立的。成员国有奥地利、丹麦、挪威、葡萄牙、瑞典、瑞士、英国（后来冰岛成为成员国，芬兰成为联系成员国）。这个贸易集团的建立，是为了和“共同市场”相竞争。
    一九七一年六月，“欧洲自由贸易联盟”的主要成员国英国同“共同市场”六国就英国加入“共同市场”问题达成了原则协议。一九七三年一月，英国将正式加入“共同市场”。同英国一起加入的，还将有爱尔兰、丹麦等国。
    “共同市场”扩大后，人口将分别超过美国和苏联，国民生产总值小于美国而大于苏联，黄金外汇储备和出口贸易大大超过美国和苏联。这就将加强西欧国家在经济和政治上抗衡两个超级大国的地位。
〖-ZW/正文〗
