〖ZQ/总期〗5396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲两个对峙着的军事集团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧洲军事集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国代表团团长乔冠华在第二十七届联合国大会上阐述欧洲的和平与安全问题时指出：“两个超级大国利用两个军事集团对峙的局面，既力图控制自己的盟国，又互挖对方墙脚。”这两个对峙着的军事集团是什么呢？就是北大西洋公约组织和华沙条约组织。
    北大西洋公约组织
    北大西洋公约组织是美帝国主义为了推行战争政策和侵略政策以及控制其西欧“盟国”而建立的一个侵略性军事集团。同时，也是与苏修社会帝国主义互相勾结、互相争夺的工具。
    一九四九年四月，美国、英国、法国、荷兰、比利时、卢森堡、加拿大、丹麦、挪威、冰岛、葡萄牙、意大利在华盛顿签订了北大西洋公约，规定成立该组织。土耳其、希腊于一九五二年二月，西德于一九五五年五月也相继参加。北大西洋公约组织目前有十五个成员国。
    北大西洋公约组织最高权力机构为理事会（即部长理事会），由各成员国外交、国防、财政部长组成，一般每年举行会议两次。在理事会休会期间，由各国派遣大使级代表一人参加常设理事会，处理日常事务。
    最高军事机构为军事委员会，由各成员国总参谋长组成。北大西洋公约组织还有统一的军事指挥系统，设有欧洲盟军最高司令部、大西洋盟军司令部、海峡司令部和加拿大―美国地区计划委员会。其中，欧洲盟军最高司令部为最大的军事指挥机构，下设中欧、北欧、南欧和地中海四个盟军司令部，各司令部之下又分设若干指挥部。
    据北大西洋公约组织一九七一年公布的数字，该集团在中欧和北欧的地面部队共二十六个师，七十万零三千人，六千六百辆坦克，其中包括美国驻在欧洲的三十万军队的大部分人员。在南欧的地面部队共三十四个师，五十二万五千人，二千一百辆坦克。
    随着美、苏两个超级大国的争霸，美国内外交困的加剧以及西欧“共同市场”力量的增长，北大西洋集团内部反对美帝的斗争日益激化。早在五十年代末期和六十年代初期，法国就从这个集团的“一体化”军事机构中先后撤回它的海军和战略空军，并且坚持建立自己的核军事力量，而使美国策划的北大西洋集团“多边核力量”计划宣告破产。一九六六年七月，法国终于完全退出了北大西洋集团的“一体化”军事机构，并在一九六七年迫使美国以及这个集团的所有军队、司令部和军事基地统统撤出法国。其他许多成员国也越来越不听美帝的号令，它们拒绝支持美帝侵略印度支那战争，要求在政治和战略问题上有更多的发言权，拒绝在加强北大西洋集团的军事实力方面承担更多的义务，并且纷纷谴责美国损人利己的“新的经济政策”。
    近年来，北大西洋集团在美国操纵下，同苏修及其操纵下的华沙条约组织加紧进行军备竞赛，并不断进行军事演习。与此同时，双方还就所谓“欧洲安全”和“均衡裁军”等问题，进行讨价还价、勾心斗角的斗争。
    华沙条约组织
    华沙条约组织于一九五五年五月正式成立。当时，苏联、波兰、捷克斯洛伐克、德意志民主共和国、罗马尼亚、匈牙利、保加利亚、阿尔巴尼亚八国，在华沙举行欧洲国家保障欧洲和平和安全会议，缔结八国友好合作互助条约，通称华沙条约。有效期为二十年。华沙条约组织的政治协商委员会和武装部队联合司令部以及联合参谋部均设在莫斯科。联合武装部队总司令和参谋长一直由苏联人担任。
    华沙条约组织在成立前期是一个为了对付北大西洋公约组织、防御帝国主义侵略、保卫和平的组织。苏修走上社会帝国主义道路之后，华沙条约组织变成了它推行新殖民主义、与美帝争霸的工具。
    苏修叛徒集团在东欧一些国家驻扎了几十万军队。过去，捷克斯洛伐克是该条约国几个没有苏修驻军的国家之一。一九六八年八月，苏修为了镇压捷克斯洛伐克人民的反抗，进一步控制捷克斯洛伐克，公然利用华沙条约的名义，出兵占领了捷克斯洛伐克。同年十月，又迫使捷克斯洛伐克签订了所谓“关于苏联军队暂时留驻捷克斯洛伐克境内的条件”的卖国条约，把驻军捷克斯洛伐克“合法化”，妄图依靠武力长期霸占捷克斯洛伐克。这就在全世界人民面前彻底暴露了这个条约的侵略性和反动性。
    自一九六一年八月开始，华沙条约组织各种会议均无理排斥阿尔巴尼亚参加。阿尔巴尼亚对苏修利用华沙条约的罪恶活动，一直进行坚决斗争。苏修侵捷事件后，一九六八年九月，阿尔巴尼亚正式宣布退出华沙条约。
    近年来，苏修叛徒集团操纵华沙条约组织频繁举行军事演习，不断对一些不愿跟它指挥棒转的国家施加压力，进行军事威胁。
〖-ZW/正文〗
