〖ZQ/总期〗5396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打坦克的能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游建培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习开始了。山坡上，几辆坦克时快时慢地向某部一炮连十班的阵地前进。战士们严阵以待，时刻准备消灭“敌人”坦克。“放！”随着指挥员的命令，“轰隆”一声巨响，炮弹不偏不倚，正好击中前面的第一辆坦克。这时，指挥员突然出个情况：“瞄准手负伤！”话音刚落，二炮手一个箭步跨到一炮手的战位，迅速进行瞄准。接着，第二辆坦克又冒起一股浓烟。这时，指挥员下达了新的命令：“十班长瞄准，二炮手指挥！”只见两人迅速调换了战位。二炮手熟练地指挥着全班，顷刻之间，第三发炮弹又在最后一辆坦克上开了花！在一旁观看演习的同志，个个竖起大拇指，称赞十班的同志打得漂亮！
    开训后，十班的同志遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，决心为做好反侵略战争的准备，刻苦学习军事技术。一次训练中，班里有的同志提出：我们炮兵有瞄准手、二炮手、应承手、预备手，其中瞄准手是关键，为了适应战时需要，我们每个同志都应学会瞄准技术，学会指挥单炮射击。当时，多数同志认为这个意见好，但也有个别同志说：“炮手各有分工，这样都学瞄准技术，弄不好，别人会批评我们是单纯技术观点。”班长胡海根听了这话，就组织全班一起学习了毛主席关于“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一”的教导，并展开了热烈讨论。同志们说：为了在战场上应付各种可能出现的复杂情况，取得战斗的胜利，为革命多练几手是十分必要的。这与技术第一是根本不同的。接着，全班深入批判了刘少奇一类骗子制造的政治与军事对立的谬论，坚定了为革命学习军事技术的决心。认识提高后，全班掀起了练兵热潮。在训练过程中，大家轮流当一炮手，不懂就互教互学。战士朱土土，原是预备手，为了多练几手杀敌本领，不论刮风下雨，还是烈日当头，他始终坚持苦练，积极学习其他炮手的操作技术。功夫不负有心人。经过一个阶段的苦练，十班的同志比较熟练地掌握了火炮的各种操作技术，受到了同志们的称赞。（游建培）
〖-ZW/正文〗
