〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康，战斗力生成的“基石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院积极树立新型健康观见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兴/胡昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康，战斗力生成的“基石”
    ――空军指挥学院积极树立新型健康观见闻
    ■杨 兴 特约记者 胡 昀
    去年，空军指挥学院有一段时间出现过这样一种现象：规定的体能训练时间，在操场上却见不着机关干部和教研人员的身影；为教员们特别建立的活动室内，却往往空无一人。
    学院党委不仅投入资金，还出台规定，为何参与锻炼者却寥寥无几？
    “大家都在加班干活，我去打球，让领导看见了，会不会有想法？”机关陈参谋心存顾虑。“我也想运动，但一忙起来，就忽视了。”某教研室朱教授表示。
    近年来，学院进入创新发展关键阶段，培训任务逐年增加，教学任务越来越重，全院上下都在争分夺秒，加班已蔚然成风，甚至还涌现出了一批带病坚持工作，轻伤不下火线的典型。于是，锻炼就成了“鸡肋”。
    “同志们对事业执着的精神确实值得学习，但不能因为工作而忽视甚至放弃锻炼。”该学院政委何立国在一次全院会议上一语中的。
    思路清，态度明，行动就有方向，围绕健康工作，学院党委打出了一系列“组合拳”。
    他们制定下发了《学院加强干部保健工作意见》，增设上午课间操，规范下午体能训练时间和内容，拿出专项资金配齐文体器材。通过组织专家疗养，开展篮球、广播体操等多种体育比赛，在全体干部中进行体能普测等方式方法，将干部“拉”出了办公室，“赶”上了运动场。为了打消部分同志的思想顾虑，学院领导在体能训练时间带头走进运动场、活动室，与大家一起锻炼。
    渐渐的，体育锻炼成了官兵们的自觉行为。每到上午10点，伴着窗外音乐的响起，学院全体人员准时走出楼门，共同做起广播体操；每到下午5点，操场上那些跃动的身影更让人感受到了运动的青春活力。
    在体能训练时间，记者在政治部活动室看到，里面正在进行兵乓球“团体赛”，场上选手挥汗如雨，场下队员加油鼓劲，场面十分激烈。刚刚取胜的副师职研究员肖征永告诉记者：下午5点钟来到活动室打乒乓球已成习惯，只要手头没有急事，都会打上两拍。
    一股爱运动、重健康的热潮正在蓬勃兴起，也给宁静的校园带来了新的气象。谈起这些转变，学院领导欣慰地表示，“锻炼，不仅是一种健康理念，更是一种生活方式。”
〖-ZW/正文〗
