〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫦娥二号卫星飞离月球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奔向距地球150万公里的深空〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15时30分，北京航天飞行控制中心通过国内地面测控站，开始向嫦娥二号卫星连续发出控制指令，卫星陆续完成变轨控制的各项准备动作。
    16时50分，卫星主发动机准时点火，标志着轨控开始。17时08分，卫星发动机正常关机。随后，北京飞控中心通过对遥测和轨道数据的综合分析计算，表明卫星已飞离月球，飞向深空。
    据北京航天飞行控制中心副主任麻永平介绍，按照轨道设计，整个飞往深空的过程分为“月球逃逸段”“转移飞行段”“环绕段”3个阶段。今天实施的“逃逸”控制是卫星成功飞离月球的关键动作。由于卫星已进入“超期服役”阶段，所剩燃料有限，控制必须保持极高的精准度。北京飞控中心经过分析计算，采用两次加速的逃逸控制策略。6月8日下午，他们对卫星进行了首次加速控制，使卫星从平均高度100公里的环月圆轨道进入过渡轨道。今天的控制就是在这条过渡轨道上实施的，最终使卫星成功飞离月球。
    此次飞行试验，是嫦娥二号卫星在圆满完成预定工程目标后，为了进一步深化和拓展月球及深空探测成果而新增的一次拓展性试验。这次试验的控制技术十分复杂，而且是国内首次，试验一旦成功，将创造我国航天测控新纪录，也将是我国深空探测飞控能力的又一次突破，为后续深空探测提供宝贵资料和经验。
    嫦娥二号卫星于2010年10月1日发射升空，已在环月轨道上安全运行了246天，按计划完成了包括月球两极区域在内的全月面成像为主的各项科学试验任务。
〖-ZW/正文〗
