〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁人”后代：续写大庆油田不老传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董博/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁人”后代：续写大庆油田不老传奇
    ■董 博 本报记者 刘建伟
    大庆，新中国第一座石油城，也是我们“红色足迹万里行”采访小分队在东北的重要一站。
    从上个世纪50年代末开采出第一桶石油起，到如今，大庆油田创下了我国石油工业的“3个第一”：原油产量第一、上缴利税第一、原油采收率第一，成为油田开发史上的奇迹。
    然而，在今天的大庆人眼里，大庆的责任还远未结束，“铁人”后代提出了创建“百年油田”的目标。
    记者来到大庆，走向油田中那一座座“磕头机”，漫步于大庆石油科技馆的展厅中，探寻大庆油田青春不老的秘诀。
    50多年前，松辽大地发现油田后，一场波澜壮阔的石油大会战拉开了序幕，以“铁人”王进喜为代表的大庆人拿下了大油田，创造了大庆精神、铁人精神，以及“三老四严”（当老实人、说老实话、办老实事；严格的要求、严密的组织、严肃的态度、严明的纪律）、“四个一样”（黑天和白天一个样、坏天气和好天气一个样、领导不在场和领导在场一个样、没有人检查和有人检查一个样）等优良传统。
    随着科技的发展，人拉肩扛建油田的情景悄然远去，新时期的“铁人”后代驾驭着现代化装备向大地要油。
    油气资源属于不可再生资源，历经几十年的开采，大庆还能延续昔日的辉煌吗？
    为突破油田开发“瓶颈”，大庆油田陆续开展了10项重大现场试验，开发技术取得革命性进步，不仅可新增可采储量4-5亿吨，而且勘探领域将更为广阔，企业核心竞争能力将得到进一步增强。
    大庆油田之所以青春不老的秘诀终于呈现在我们眼前：一是有“爱国、创业、求实、奉献”的大庆精神和铁人精神为指引，二是依靠高新技术人才和自主科研创新的方法为油田续写新辉煌。
〖-ZW/正文〗
