〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里蜀道风光无限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/万里行日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝诗人李白在名篇《蜀道难》中发出“蜀道之难，难于上青天，侧身西望长咨嗟”的感叹。今天，我们“红色足迹万里行”采访车队，踏上了这段征程。
    清早，车队从绵阳出发，两个小时后抵达剑门关。这道关隘历来是兵家必争之地，李白“一夫当关，万夫莫开”的赞誉，使之名扬天下。今天我们来到剑门关，眼前却是一条开阔的高速公路，一眼望不到尽头。
    翻越大巴山，延绵数百里的秦岭呈现在眼前。这里山势雄奇，层峦叠嶂，云雾缭绕，公路两旁风光旖旎。从汉中到西安的高速公路路况很好，沿途90%以上是桥梁和隧道。
    这一路我们也留下许多遗憾。广元，红四方面军长征出发地；汉中，红25军曾经战斗之地，都因为行程紧急，我们与之擦肩而过。
    一路跋山涉水，一路挟风裹尘。今天成为车队出发以来连续行车时间最长的一天。虽然有些疲惫，但大家士气高昂，心里满是沉甸甸的收获――车队自北京出发以来，已历时41天，累计行程达8800余公里，在报纸、网络上发表了许多稿件、图片和视频。
    傍晚时分，车队顺利抵达古城西安。随后，我们将在这里展开采访，而另一路采访小分队将为您呈现党史上发生在新疆的精彩故事。
    （本报西安6月9日电）
〖-ZW/正文〗
