〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗奠基业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全面社会主义建设的伟大成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓明/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春6月9日电 （记者王晓明、张晓松）长春一汽的红旗文化展馆陈列着一个锈迹斑斑的大铁架子，粗糙的夹具，纯手动的控制柄。20世纪60年代的中国工人就是用这样的简陋设备生产了早期的红旗轿车。
    “在这个装配台上两个班一天只能生产一辆车，我们就是在这么艰苦的条件下起步的。”79岁的一汽老职工于丰年说起这段往事感慨万分。
    艰苦奋斗，白手起家，一汽的创业史正是社会主义建设史的缩影。
    重工业几乎为零，轻工业只是少量的纺织业，人们日常用的是“洋钉”“洋火”“洋油”，全国钢铁产量如果分配到每个人手里仅够打一把菜刀……这就是新中国成立初期经济发展水平的真实写照。当时中国国力之弱、民生之苦可见一斑。
    “我们一定要努力把党内党外、国内国外的一切积极的因素，直接的、间接的积极因素，全部调动起来，把我国建设成为一个强大的社会主义国家。”毛泽东在1956年4月《论十大关系》的讲话中豪迈地发出号召。
    把一切积极因素调动起来――正是在这一方针下，随后召开的中共八大正确分析了社会主义改造完成后国内形势和主要矛盾的变化，指出党和国家的主要任务已经由解放生产力变为在新的生产关系下保护和发展生产力，全党和全国人民要集中力量去发展生产力，把我国尽快地从落后的农业国变为先进的工业国。
    八大以后，党领导全国各族人民在神州大地掀起了一场社会主义建设的高潮。进入20世纪60年代以后，在严重经济困难和复杂环境下，中国人民奋发图强，艰苦奋斗，创造了前所未有的工业建设奇迹和科学技术奇迹，取得了举世瞩目的伟大成就。
    早在20世纪50年代中期，党中央就高瞻远瞩，审时度势，果断决定发展以原子弹、导弹、人造地球卫星“两弹一星”为核心的国防尖端科学技术。1962年11月，中央成立专门委员会，统筹全局，协同攻关，大大加速了研制进程。
    在国防高科技取得突破性进展的同时，我国石油工业、化学工业、电子工业、机械工业等领域也获得了长足进步，农业生产得到很大改善。
    北京“十大建筑”、红旗汽车、人工合成牛胰岛素、矮秆水稻、南京长江大桥……在那个一穷二白的年代，党带领人民白手起家，用汗水和智慧创造出一个个人间奇迹。
    大庆、大寨、红旗渠……在那个极端困难的年代，党鼓舞人民不怕困难、团结一致、自力更生、奋发图强，在与自然灾害和物质匮乏斗争中形成的鲜明的时代精神，直到今天仍然鼓舞人们奋勇前行。
    经过几个五年计划的建设，到20世纪70年代后期，我国国民生产总值和财政收入分别比新中国成立初期有了几倍、十几倍的增长，初步建成了独立的比较完整的工业体系和国民经济体系。
    谈到这段历史，党史专家、中国井冈山干部学院副院长周金堂指出，这些成就的取得为改革开放和社会主义现代化建设奠定了初步的物质基础。
    正是在这一基础上，党领导全国人民开创了中国特色社会主义道路，向全面建设小康社会、实现伟大复兴的宏伟目标阔步前进。
〖-ZW/正文〗
