〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强作战要素集成推进作战体系融合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军与战区军兵种部队联训联演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者侯国荣、特约通讯员缑健宏报道：6月初，兰州军区某集团军多兵种异地同步演练在西北3个地域展开。记者在该集团军野战指挥中心显示屏幕上看到：腾格里大漠，一支特战分队搭乘武装直升机直插敌后；祁连山腹地，由多兵种组成的攻击群穿越雷区后实施突击；渭水河畔，第二炮兵某旅接到战役军团火力呼唤后对“敌”实施导弹远程打击。
    演练现场，该集团军军长何清成介绍说，打破军兵种之间的界限，建立多兵种联训联演机制，加快了战斗力生成模式的转变。经过多年实践，该集团军各兵种协同训练已渐趋成熟，但与互不隶属的军兵种联演联训较为生疏。为此，他们以加快转变战斗力生成模式为牵引，与驻战区空军、第二炮兵、陆航、武警等诸军兵种建立联合训练机制，重点研究解决联合训练规范化组织、常态化运行、制度化落实等问题。适应联训联演的需要，他们研发出某新型野战指挥训练系统，建成上联军兵种下至单兵台（站）的指挥网络，为多兵种联训联演提供技术支撑。该集团军结合首长机关演习、野外驻训、实兵演习等时机，按照信息化条件下联合作战进程，开展诸军兵种一体化联合作战演练。近3年来，他们先后11次与战区军兵种部队进行联合演练，联合作战能力不断提升。
    以加强军兵种作战模块集成为重点，探索适合联训联演的组训模式，是该集团军加快转变战斗力生成模式的突出特点。他们以战斗力生成为牵引，每年选定重点作战课题，把部队拉到陌生地域，按照“谁主战谁主训、谁参战谁参训”的思路组织实施。演练中，参演部队依托信息系统，以军兵种作战要素集成训练为基础，加强各作战模块及作战单元集成，推进军兵种作战体系的融合。他们以野战指挥平台为依托，与军兵种部队开展指挥联动一体化训练，采取异地同步、多级联动等方法，组织联合战役诸要素互联互通操作训练，将军兵种作战单元凝聚成有机整体，先后探索出的17种联训联演新训法被上级推广。
〖-ZW/正文〗
