〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅开展驻训心理服务工作等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹竹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅开展驻训心理服务工作
    本报讯 石丹竹报道：在第二炮兵某旅驻训的人员背囊里，都有一张自己的心理曲线图。近日，该旅在驻训出发前，专门请来心理专家开展心理卫生知识专题授课，进行心理健康教育，分发心理常识口袋丛书，形式多样、内容丰富的驻训心理服务受到官兵欢迎。
    武警青海省总队三支队为藏羚羊回迁开辟通道
    本报讯 王辉、严万宝报道：6月上旬，武警青海省总队三支队先后出动数百名官兵，积极配合可可西里自然保护区工作人员，在藏羚羊回迁途中构建一条条安全通道，保护数千只国家一级保护动物藏羚羊安全回迁。
    廊坊市广阳区人武部系列活动激发工作热情
    本报讯 何华保报道：为纪念建党90周年，廊坊市广阳区人武部近日在民兵中广泛开展党史知识竞赛、书法绘画摄影展览、文艺创作比赛、唱红歌颂党恩、树典型学典型等系列活动，激发了广大民兵立足岗位、无私奉献的热情。
〖-ZW/正文〗
