〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让表扬充满魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国双/牛辉/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬是一种正面的教育和激励手段。然而在工作中，有的表扬得当，弘扬了正气，有的表扬不当，反而挫伤了积极性。如何把握表扬的导向、时机、方法？请看来自沈阳军区某装甲师的报道――
    让表扬充满魅力
    ■冯国双 牛 辉 特约记者 向 勇
    尴尬 请别再表扬我
    【镜头一】某团坦克六连大学生战士刘志伟入伍后各方面表现突出，经常受到连队党支部表扬。为了不辜负连队干部的信任，刘志伟在平时的学习训练中，事事都争当完人，直至累倒在训练场，被送进了医院。
    【镜头二】某团步兵二连战士王晓彬是典型的“刺儿头兵”，平时总是大错不犯，小错不断，多次批评教育都没有明显效果。于是，连队党支部决定换个工作思路，采取扬长避短的方法，盯着小王身上的亮点在全连官兵面前狠狠表扬。没曾想，其他战友却觉得这样的表扬失了真，更加瞧不起小王，小王也因战友们的冷漠变得更加自弃。
    【镜头三】去年8月，某炮兵团一连换了新连长，考虑到新连长工作经验不足，指导员李毅放弃了休假回老家过年的机会，和新连长一起组织连队工作。今年年初，正当李毅觉得时机成熟，想休假回家时，团里却将他作为“舍小家顾大家”的典型在交班会上进行了表扬。李毅不得不再次将休假报告收起来，心里着实有些无奈。
    【镜头四】前不久，某装甲团二连出色地完成了上级交给的一项保障任务。连里按计划让各排上报表现较好的个人，打算给予表扬。谁知一些老兵对此兴致不高，问及原因时，有的直言不讳：“表扬虽然与 ‘双争’活动相挂钩，可最多也就是年底评个优秀士兵，这对于已经评过优秀士兵的老兵来说，没啥吸引力。”
    探析 表扬缘何受冷落
    表扬本是激励先进，鞭策后进的方式，缘何成了官兵的一种负担？调查发现，主要存在着以下几种情况：
    【包袱过重】一些战士，尤其是刚入营不久的新战士，渴望领导和战友对自己工作肯定，处处想着争第一、受表扬。这种心理对其个人成长虽有促进作用，但把握不好，容易使表扬成为“精神包袱”，进而影响健康成长。
    【方法不当】一些领导在教育引导后进战士时，不区分对象和时机，把表扬做为激励官兵的万能钥匙，结果，因表扬不对路失去了本身的意义。
    【导向不明】在日常工作中，管理者在表扬先进时，往往把带病坚持工作、自己垫钱为单位做贡献等做为表扬的内容，结果出现了尴尬和无奈的场面。
    【缺乏刚性】现实中，部分官兵之所以不重视一般性表扬，一个重要原因在于管理者没有将一般性表扬有效地纳入激励机制，导致一般性表扬在对个人成长进步、评功评先的衡量界定时缺乏刚性。
    举措 还表扬魅力本色
    通过调查与反思，师党委形成了共识：表扬是激励部队士气，调动官兵参与部队建设主观能动性的重要法宝。解决好由表扬带来的“次生”问题，至关重要。
    ――抓思想引领。举办“荣誉・责任・使命”讨论活动，引导官兵摒弃脱离责任和使命的荣誉观、价值观，鼓励官兵把主要精力用在讲贡献、讲奉献、比觉悟、比素质上，为立足岗位建功立业打下坚实基础。
    ――抓激励方法。将基层官兵区分为骨干与群众、先进与后进、老兵与新兵等层次，组织基层干部骨干围绕表扬的导向、时机、场合、方式等进行探讨，由师团领导、先进营连主官组成辅导队，结合工作中发现和解决的实际问题，进行经验介绍、案例剖析和答疑解惑，不断加强基层管理者驾驭表扬、运用表扬的能力。
    ――抓奖励兑现。明确细化官兵受到师、团、营、连表扬的计分标准，并以连为单位建立奖惩登记本，对官兵在参加比武、竞赛、集体活动中受到的一般性表扬进行及时登记，并将官兵所受一般性表扬的累计积分作为“双争”评比、评功评先活动中量化计分的重要一项，使表扬的含金量得以有效提升。
    表扬有了“硬杠杠”，干部运用起来有理有据，战士接受起来心悦诚服。该师今年前4个月的创先争优、双争等活动评比和官兵问卷调查的结果显示，官兵们对待表扬的态度有了很大转变。用中士马山飞的话来说：“现在连队表扬班排和个人的导向更鲜明了，方法更科学了，含金量更重了，大家对待表扬的态度也更积极了！”
    插图：方 汉
〖-ZW/正文〗
