〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧贴部队实际 突出实践环节 题型例文多样 作者经验丰富
    机关干部写作能力培养的“好帮手”――部队机关公文写作训练大型丛书
    本套丛书荣获第五届中国公文论著一等奖 第十六届全国秘书学论著一等奖
    部队机关公文，无论是通知、通报，还是报告、请示，或是简报、祝词等等，是机关干部能力水平的重要体现。
    无论是院校教学、部队办班，还是个人自学，要想从根本上提高写作能力，都离不开写作训练。加强公文写作训练研究，加大写作训练力度，培养高素质的部队机关干部，是新时期部队信息化建设的客观需要。本丛书是我军首套各类机关公文写作训练方面的大型著作，作者依据最新《军队机关公文处理条例》编写。全书共计130多万字，包括：《军队司令机关公文写作训练》《军队政治机关公文写作训练》《军队后勤机关公文写作训练》《军队装备机关公文写作训练》。突出实践环节，强化写作训练是本丛书最大特色。本丛书共设计各种训练题1200余道，涵盖所有正式公文和常用非正式公文，能很好地满足部队写作训练的需要。
    全套定价：120.00元
    可分册购买 单册定价：30.00元
    《军队司令机关公文写作训练》《军队政治机关公文写作训练》
    《军队后勤机关公文写作训练》《军队装备机关公文写作训练》
    本丛书作者为著名公文学家、中国公文写作研究会会员、中国公文学研究所研究员，曾在师团、军区、院校机关工作多年，具有丰富的机关
    公文写作实践经验。本丛书反映了部队写作理论和写作训练实践的最新成果，创新性、针对性、实用性强，先后荣获第十六届全国秘书学论著一等奖、第五届中国公文论著一等奖。
    邮购方法：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商务客户号”内填写：111300500，收款人姓名一栏填写：北京市长征出版社；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。长征出版社由解放军报社主办，其北京书店位于解放军报社大门西侧100米。热线电话（9∶00-19∶00时）：010-68510870、68522684（传真）。
〖-ZW/正文〗
