〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让追求精品成为习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 毅
    南京政治学院学报原主编、博士生导师严高鸿教授，先后开设13门课程，门门都是精品课；应邀作的学术报告，场场掌声不断；培养的硕士博士，个个品学兼优。正是这种事事追求精品的习惯，让他的一生精彩无限。
    精品代表着高度、极致和完美。信息时代让资源共享方便得多，同时也让复制变得轻而易举。现实生活中，不时发生的论文抄袭、学术泡沫、技术模仿等现象，除了相关人员道德层面的原因外，学识不扎实，又不愿意下苦功夫去创新超越、铸造精品是一个重要原因。
    给人星火者，必怀火炬。追求精品，必须具备锻造精品的能力。而提高能力，贵在吃好“精品饭”。所谓 “精品饭”，对思想政治工作者来说，主要指马克思主义经典著作和中国优秀传统文化典籍。梁漱溟被称为大儒，季羡林被称为大师，源于中国优秀传统文化提供的丰富营养；许志功、方永刚被称为优秀理论传播者，源于对马克思主义经典的充分汲取和消化吸收。只有吃好“精品饭”，对党的创新理论学得执著、悟得透彻、信得真诚、用得自觉，才会有新思想、新观念、新方法，工作中才能探新知、讲新话、著新篇。
    标准决定质量。“取法乎上得其中，取法乎中得其下”。精品是好中之好、优中之优。精耕细作，精雕细刻，精益求精，方出精品。作为学报主编，严高鸿坚持“不错一个观点、不错一个字、不错一个标点”，像对待艺术品一样精心打造每篇稿件。有了这样的高标准，他负责的学报屡屡在全国全军获奖，撰写的一篇重要论文被称为“严高鸿命题”。
    精品与非精品，反映了投入精力和付出汗水的多少。害怕吃苦受累，没有“不出精品誓不休”的坚强决心，缺乏“板凳要坐十年冷”的思想准备，想出精品是痴人说梦。只有克服浮躁之风，锲而不舍，埋头苦干，才能有所突破、有所创新。
    精品，反映的是严谨细致、精益求精的作风，体现的是拼搏进取、开拓创新的精神。当追求精品成为每个人的习惯，工作就会卓有成效，事业就会好戏连台，部队建设就会生机勃发。
    （作者单位：南京政治学院）
〖-ZW/正文〗
