〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌剧团专题展览照亮人心等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/唱支军歌给党听〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政歌剧团 专题展览照亮人心
    ■周杰民
    这段日子里，总政歌剧团宽敞的排练厅俨然成了一个红色历史的画廊。长达10余米的巨大展板上，100多幅翔实的图片和生动的漫画，用无声却有力的语言，向人们讲述着有关党史军史的故事。
    这一专题展览是总政歌剧团为迎接建党90周年，组织的“学党史军史革命史，知党恩听党话跟党走”活动中的一项重要内容。丰富的内容、新颖的形式，吸引了众多正在为该团“首届中国歌剧演出季”忙碌的演员们。他们纷纷利用排练演出间隙前来参观学习，活生生的党史军史令他们感慨万千。一时间，特别的展览与动听的歌声交相辉映，扮靓了总政歌剧团。
    在此次歌剧演出季上，总政歌剧团将在3个月之内集中推出5部获国家大奖的红色经典歌剧。为了让演员们更加深入了解中国革命的历程，加深对党和军队的认识，政治部精心组织了这次展览。上篇“中国共产党党史”中， “中国共产党成立”“进行北伐战争和土地革命”“改革开放和社会主义现代化建设新阶段”等6大专题，勾勒出党成立90年来的光辉历程和伟大成就；下篇“中国人民解放军军史”，用活泼的漫画生动再现了我军从无到有、由小到大的浴血征程。该团政委王慧敏斩钉截铁地说：“举办图片展，就是为了让大家通过学史，认识党的正确、伟大和光荣，从中汲取智慧和力量，打牢听党指挥、爱岗敬业的思想根基，为弘扬先进军旅文化贡献自己的力量。”
    在歌剧《党的女儿》中成功塑造铁心跟党走的“七叔公”一角的著名歌剧表演艺术家杨洪基，感慨地说：“参观这样的展览，真是受益匪浅。不仅让我对剧目的历史背景了解更加透彻，对我把握人物内心、塑造角色形象也很有帮助。我觉得，作为党的文艺工作者，我们就是要学‘七叔公’，时刻听从党的召唤，把有限的生命投入到党的文艺事业中，实现个人的人生价值。”
    “你看那天边有颗闪亮的星星，关山飞越一路洒下光明，咱们就跟着她的脚步走啊，走过黑夜是黎明……”展览现场，演员们情不自禁地唱起了《党的女儿》中这段深情委婉的主旋律，它就是军旅歌剧人对党无限忠诚与热爱的真实心声。
    南京政院 嘹亮军歌催人奋进
    ■刘戍航
    军歌嘹亮奏响青春旋律，党旗闪耀凝聚无限忠诚。5月29日晚，南京政治学院礼堂内，灯火通明，流光溢彩，全院师生用一场名为“嘹亮军歌献给党”的精彩歌会庆祝党的生日。
    九十年风雨兼程，九十年历史沧桑。《四渡赤水》《红军阿哥你慢慢走》《再唱东方红》等一首首经典红歌，将时空拉回到那个战火纷飞的革命年代。人们仿佛看到，长征路上艰苦跋涉的红军战士，看到为革命胜利抛头颅洒热血的英雄前辈。大家激情高唱《保卫黄河》，磅礴的气势，让台上台下热血沸腾，更引发人们的深深感悟：滔滔黄河流了多少年，多少故事发生在岸边。如今，在中国共产党的领导下，中国展开了一幅新的画卷，黄河儿女们将奋发到永远。
    军事新闻传播系干部、教员深情高唱《中国，中国，鲜红的太阳永不落》。在他们的歌声中，长江奔腾、昆仑巍峨的祖国壮美景色激动人心。《我们走在大路上》表达了离退休老同志意气风发的豪迈情怀。踏着动感十足的节拍，学员们用自己的方式重新演绎《祖国不会忘记》《忠诚于党歌》《你们准备好了吗》等歌曲，蓬勃的朝气充满整个会场。台下观众深受感染，身体也不由自主跟着音乐动起来。院务部警通连的士兵们用《当你的秀发拂过我的钢枪》《青春桂冠》等歌曲，表达了青年官兵无论何时何地，甘愿把美好青春献给党的决心。
    “假如让我们第二次诞生，假如让我们重新选择，我们还是要诞生在党的温暖怀抱中，我们还是要生活在党的温暖阳光下。”一首《永远跟你走》唱出了南政人一颗爱党、敬党、永远跟党走的红心。嘹亮的军歌，是南政人激情澎湃的奋进之歌，更是南政人使命在肩的奉献之歌。在歌声中，南政人立足新起点，树立高标准，推动学院建设又好又快发展的信心和力量彰显无遗。
    常思思 满腔真情汇成赞歌
    ■陶金
    海政文工团青年歌唱家常思思最近十分忙碌。所有的事都是一个目的，向亲爱的党献礼。
    今年年初，为了迎接中国共产党建党90周年，常思思推出个人“发烧碟”红歌专辑《红》，成为2011年中国歌坛“红色浪潮”第一人。近日，她又为专辑的主打歌曲《红》量身打造了MV。为了将这首歌颂祖国、歌颂党、歌颂美好生活的佳作赋予极佳的视觉效果，MV运用大量电影蒙太奇手法，更多体现红色力量的来源，体现自然力量与人文力量的结合。为了保证拍摄质量，常思思被摇臂驾到数米高空，悬空拍摄，危险程度可见一斑。影棚内搭造了中央水池，环形围墙造型围绕水池，墙壁上记述着重要的历史事件和地名。常思思配合歌曲精神一身红装，放声高歌，意境十分唯美。
    从艺以来，常思思一直专注于红色歌曲的创作和演唱。前不久，以“红歌唱响的地方”为主题的群众红色歌曲演唱会在北京房山区霞云岭乡堂上村举行。在演出现场，常思思与百人军旅合唱团一同演唱了经典歌曲《在希望的田野上》，真情的演绎将音乐会推上高潮。
    图片说明：
    兴致勃勃参观展览的歌剧团人。
    周杰民摄
〖-ZW/正文〗
