〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三改库房设计为哪般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部新建工程充分考虑战备需要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任旭/李伦华/向勇/魏凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗事小理大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李伦华 向 勇 魏 凯
    “此方案从初期准备、施工招标到质量监督，程序严谨，可谓完美。”5月中旬，广州军区某分部党委会议室内，工程设计小组正在汇报一批新建库房施工设计方案。
    “等等！”分部政委李平突然发问：“工程为什么选择集中建设？”原来，设计小组把工程都集中建在一个区域，认为既能突出规模效应，又方便施工，减少成本。
    “平时集中图方便，战时也容易被‘一锅端’。”这项设计被亮了“红灯”。该分部党委“一班人”现场定调：战备工程，战备在前，工程在后，任何不符合战备要求的设计都必须更正。随后，党委会休会，常委分工上“前线”，实施现地勘测。
    走到连接库房与交通要道的狭窄公路上时，分部部长舒跃华停下了脚步：“郭助理，测量一下路基宽度。”卷尺一拉，恰好2.5米。舒部长立即让郭助理记录：下一步进驻的某型新装备宽2.4米，现有公路通行能力较差，不能满足应急拉动需求，必须升级，列入施工设计计划。
    在待建地域南口，分部参谋长于书忠发现，既定建设地域附近的植被已被石灰粉标注。询问得知，设计小组拟将周边树木清除，方便重型机械施工和运输建筑材料。库房建设在山区，本意就是要加强隐蔽，提高生存能力，怎能舍本逐末？于参谋长要求：“附近的植被要保持原状，如果一定要改变，必须报分部审批。”
    第二天，党委会继续研究新建库房施工设计方案，3条方案改动意见全部被采纳。
    编余小议
    方向比努力更重要
    ■任 旭
    一个看似“完美”的新建库房施工方案，在“是否有利于战备”的显微镜下露了怯。值得追问的是，我们经常挂在嘴边的“一切为了打仗”为啥常常经不起实践的检验？
    选择什么就会得到什么。你今天得到的结果，取决于你昨天的选择。南辕北辙是个明显的错误，可能不会有人故意去做，但类似的陷阱却经常在工作和生活中考验着人们。做正确的事，永远比怎样把事情做正确更重要。
    一个战士射击技术再好，命中的前提是有明确的靶标，否则只会产生纷乱的弹道。
〖-ZW/正文〗
