〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个好列兵一对小明星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达兵马小亮入伍半年多革新仨成果等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓勇/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达兵马小亮入伍半年多革新仨成果
    本报讯 马晓勇、特约记者周林报道：6月的南京军区某炮兵团防空营野外驻训点，某型雷达操作手柄四周都加固了一个类似汽车挡位的垫圈。官兵们说，别看这样一个小小的垫圈，却有效解决了操作时用力过猛对手柄造成的损坏。
    “这项实用性很强的革新成果，是我们连队列兵马小亮研制成功的。”连长盖颂桦告诉记者，在新兵连时，马小亮就有革新成果问世。一次新装备演示，连队炮瞄雷达开机后屏幕一片雪花。经检查，是显示屏后连接电缆发生故障。“要有一个简便适当的扳手固定电缆就好了。”生性爱琢磨的马小亮灵机一动，很快制作出了一把简易工具，使难题迎刃而解。
    下连后，马小亮分到雷达连成为一名雷达操作手。在新装备训练中，他针对新装备技术检查工具配套不完善的问题，研制出了模拟训练器简易支架，提高了野外模拟训练效率。
    入伍半年多，革新仨成果。爱琢磨的马小亮声名远播，成为战友争相学习的“明星”。
    武警战士单建军执勤三个月识破仨窃贼
    本报讯 赖栋才、蒋勇报道：5月30日，武警湖北省总队二支队召开表彰会，一枚金光闪闪的二等功奖章挂在列兵单建军胸前。单建军上哨才3个月，凭借强烈的责任心，先后3次发现并制止窃贼进入警戒区作案。
    4月16日晚，正在某重要目标执勤的单建军从视频红外监控画面中看到有个黑影一闪而过，他立即对画面进行仔细分析，发现一名窃贼从疾驰的卡车上跳墙进入警戒区，当即报警并协同中队官兵将窃贼抓获。时隔半月，单建军又从监控画面中发现某区域内灌木树叶轻微摇动。他通过与附近画面对比，判定该区域有可疑情况，立即通知应急小组出动，一举将隐匿在灌木丛中的窃贼抓获。5月6日，单建军又一次及时发现窃贼踪影，配合官兵将其抓获。
    据介绍，单建军为练就一双“火眼金睛”，不仅把每个视频监控画面的地物地貌记得烂熟于心，还练成通过调控监视器屏就能辨别异常情况的本领。“有了信息化，更需责任心！”战友们纷纷表示要像单建军一样，争当履职尽责的精武标兵。
〖-ZW/正文〗
