〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学李兆申教授创造消化医学奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胶囊穿肠犹如卫星巡天胃镜治肝好比隔墙摘果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/侯双/白进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营新闻人物拍案惊喜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    “奇儿女，如松柏。上参天，傲霜雪。”军营，历来是诞生奇迹之地。军人，历来是创造奇迹之人。
    伟大时代铸就伟大事业，非凡历程创造非凡人生。今天，我军正在大力推动国防和军队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式，要求我们适应新形势，采取新举措，闯出新路径，以尊重科学的态度、敢为天下先的勇气、锲而不舍的毅力和不怕一切困难的精神，锐意探索，推陈出新，创造出令人惊喜的新业绩。
    冰心说过：成功的花，人们只惊慕她现时的明艳。然而当初她的芽儿，却浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。为此，我们想给这一类军营新闻人物设立一个窗口，为这些身手不凡的战友们扬一下名，喊一声好，鼓一把劲。同时，我们也希望把这个专栏变成官兵竞技的擂台，感召更多的战友不懈拼搏，奋发向上，脱颖而出，频传捷报。
    数风流人物，还看今朝！
    第二军医大学李兆申教授创造消化医学奇迹
    胶囊穿肠 犹如卫星巡天
    胃镜治肝 好比隔墙摘果
    ■肖鑫侯双白进
    你知道吗？病人吞下一颗小小的内镜胶囊，医生就能把病人肠道里的疾病看个清清楚楚、明明白白。
    你相信吗？有一种手术，可以通过口腔、食管、胃部，摘除病人长在肝脏上的囊肿。
    这些匪夷所思的开创性诊治手段，都与第二军医大学长海医院消化内科主任李兆申的名字密不可分。
    2010年12月，中央军委主席胡锦涛签署通令，给李兆申记一等功。
    小小胶囊，拍摄肠道照片5万张
    今年4月13日，77岁的患者叶奶奶，在李兆申教授指导下吞服了一颗“胶囊”，并穿上了一件特制的马甲。数小时后，她从医生的电脑上惊奇地看见，这颗神奇的“胶囊”竟然钻进自己的肠子里，拍出了5万多张清晰的照片。消化内科的张护师指着一张张照片让叶奶奶端详：“您看，这里是小肠多发性溃疡，这里肠腔狭窄……”
    人体腹中5至6米长的小肠，一向是采用胃镜、肠镜检查所无法涉足的“盲区”。长期以来，我国小肠疾病的诊断率只有10%。
    “有没有可能像吞胶囊一样吞一颗‘体内卫星’，边拍照边传图片？有没有一种小设备，能让患者在零痛苦的环境下接受准确检查？”2003年，李兆申和几位年轻骨干在一起讨论时，产生了这样的奇思妙想。
    这个想法有点“科幻”，但李兆申心驰神往。他查阅了国内外所有相关资料文献，与地方某公司一起边临床，边研究，边设计，边探讨……两年后，梦想成真――一套具有自主知识产权的胶囊内镜系统研制成功了。
    如今，只要患者将一粒带有摄像头的智能胶囊吞服下去，然后穿上一个接收信号的马甲，就能接受检查。患者消化道里的情况，经过这个“特制马甲”，全都显现在医生的影像工作站上。
    这套全球领先的胶囊内镜系统，目前已在60多个国家的1000多家医院广泛应用。美国、英国和意大利的著名消化内镜专家分别在国际权威杂志上发表述评。2010年，“消化道智能胶囊内镜系统的研制与临床应用”成果，获国家科技进步二等奖。
    近几年，李兆申带领课题组取得的发明成果有一长串：内镜附加器，可同时插入两三个器械；多用途异物篮，能将患者胃中直径10厘米以上的柿石粉碎；内镜粘膜切除器，实现了早期胃癌内镜切除技术的突破。
    胃镜摘除肝囊肿，病人无痛无疤痕
    一位82岁的老人患上了巨大的肝囊肿，由于年龄大，身体状况欠佳，老人及家属极力反对开刀。
    “如果有一种手术，没有痛苦，就和做胃镜一样呢？”李兆申决定为老人做“经自然腔道内镜手术肝囊肿开窗术”。
    在2008年，这样的手术尚属世界首例。
    手术中，由内镜医生将胃镜插至胃腔，用直径0.1毫米的针刀，在胃体下部前壁部位，扎出一个针眼似的小孔，凭借扩张气囊将小孔“放大”到直径1.2厘米，通过这一通道，将胃镜“潜入”腹腔。锁定目标后，从胃镜左、右两侧的活检管道分别插入内镜穿刺针和圈套器，切下肝囊肿，最后将胃镜退回胃腔，用5枚止血夹，夹住胃壁上切口，原路退出。
    从内镜进入食道至手术结束，只有两个半小时，患者无痛无疤痕！这好像真应了那句歇后语：“隔墙摘果――手伸得长”！
    在接下来的半年里，李兆申又实施了6例这种手术，均获成功。
    在美国《时代》周刊评出的“2008年十大医学突破”中，“无疤痕手术”名列第三。
    2004年12月，国际内镜治疗研讨会在上海召开，来自美国、德国、日本等国和国内的著名专家1000余人参加大会。此次大会的“重头戏”，是对胰腺疾病内镜诊断治疗进行现场演示。会议组织者原定请国外一名著名胰腺病学专家演示，可由于种种原因，这名专家没有登场亮相。
    李兆申临场受命，走上了手术台。
    患者是一名10岁的小孩，患慢性胰腺炎长达4年。只见李兆申在助手的帮助下，娴熟地将一根导丝插入患儿纤细的胰管，经胃镜导示，顺利将支架植入。整个过程，仅花了15分钟时间。
    顷刻间，掌声四起。这名中国军医又一次创造了令全世界消化学专家震撼的医学奇迹。
    图为李兆申在为患者进行检查。
    朱 奎摄
〖-ZW/正文〗
