〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让红色基因血脉相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁省总队用红色文化培育当代革命军人核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连云锁/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■连云锁 本报特约记者 孙振彪
    今年初以来，武警辽宁省总队在基层 部队深入开展了以“读红色书籍、唱红色歌曲、看红色电影、讲红色故事、做红色传人”为内容的“五红”系列文化活动，有效打牢了官兵听党指挥、服务人民、英勇善战的思想根基。
    “欲知大道，必先知史，用红色文化传承红色基因，校正官兵价值取向，坚定理想信念，大有可为。”总队政治部主任王亚坤感慨地说。
    让红色文化占领思想阵地
    近年来，社会上暴力游戏、庸俗歌曲和灰色段子等低俗文化的滋生蔓延，在部队官兵中产生了一些负面影响。今年初，该总队政治机关在一次问卷调查中发现，面对“长征的出发地点是哪里”“党的三大作风是什么”“我军三大民主是什么”等基本的党史军史知识，竟然有很多战士回答得不够准确。
    不了解历史，怎么能对党和军队产生深厚的感情呢？面对思想阵地的“留白”，总队政治部为官兵精心推荐了《钢铁是怎样炼成的》《历史的天空》等30本红色书籍、10首红色歌曲和50部影视剧，还依托局域网建立了“五红文化”网页，开设“红色论坛”“信念之源”“红色影院”等专栏，有效推动了“五红”活动的深入开展。
    在文化的滋润下，官兵们的思想观念发生了很大改变。战士张磊看完政论片《复兴之路》后，打心眼儿里认同中国特色社会主义道路，从此对理论学习产生了浓厚兴趣。他对笔者说：“红色文化，让我们这些没有历经苦难年代的青年人受到了教育启迪，增强了辨别是非美丑的能力！”
    让红色历史解疑释惑定心
    针对绝大多数新战士都把选取士官、考学提干和学技术作为追求目标，而对革命军人的奉献精神和使命责任缺乏认识和思考的问题，总队通过编印下发“红色文化口袋书”以及岗位实践、主题团日等活动，引导官兵从英雄模范的成长足迹中，感悟“怎样做人、为谁当兵”等基本道理。
    担负沈阳飞机制造有限公司安保任务的沈阳市支队七大队，每年组织新兵参观沈飞博览园，见证我国飞机制造业的辉煌发展史。驻守在鸭绿江畔的丹东市支队，定期组织官兵们参观抗美援朝纪念馆，并邀请抗美援朝老战士讲述经典战役和故事，增强了官兵履职尽责的使命感和责任感。
    鲜活的革命历史教材，有效坚定了官兵的信念追求。在学习《星星之火可以燎原》等名篇后，战士王小杉动情地说：“当年条件那么艰苦，我们党和军队靠着小米加步枪取得了胜利，靠的是老一辈共产党人的牺牲奉献。如今条件改善了，我们还是要继承发扬这种精神，为建设现代化武警贡献自己的力量！”
    让红色基因传承如火激情
    细雨湿衣看不见，新竹拔节自有声。红色文化让官兵们深受教育，红色基因更让他们焕发出如火激情。总队争当训练尖子、技术能手、革新标兵的竞赛活动在哪里开展，红色标语就贴到哪里，战斗歌曲就唱到哪里。
    今年初，该总队组织新兵徒步行军演练，新战士冒着零下20℃的严寒，高喊“苦不苦想想长征两万五，累不累学学革命老前辈”的口号，不低头、不退缩、不泄气，始终保持着高昂士气和旺盛斗志。官兵们深有感触地说：“红色书籍滋养人、红色歌曲激励人、红色电影塑造人、红色故事启迪人，作为一名新时期的红色传人，我们血脉中的红色基因，一定能够成为我们打得赢、不变质的力量源泉！”
    截至目前，该总队共圆满完成各类重大执勤处突任务20余次，赢得了地方党委政府和人民群众的高度赞誉，先后有53名新战士火线入团，770多名新战士递交了入党申请书。
    图片说明：
    石隆卿绘
〖-ZW/正文〗
