〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“红旗”高高举起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访一汽原厂长耿昭杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/亲历感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“红旗”高高举起
    ――访一汽原厂长耿昭杰
    ■邹秋月 本报记者 孙兆秋
    人物简介耿昭杰，1985年至1999年任一汽集团公司总经理、董事长、党委书记。
    33天，手工敲打出的“红旗”轿车向国庆10周年献礼
    记者：“红旗”是新中国最早的轿车品牌，人们一看到“红旗”“解放”，就想到中国汽车业，想到新中国。您能介绍一下当年“红旗”轿车研制的情况吗？
    耿昭杰：1958年，我们开始试制小轿车。当时的政治口号是“东风压倒西风”，所以我们的小轿车就叫“东风”。5月12日试制成功的第一辆“东风”轿车送到北京，21日，毛主席和林伯渠同志一起乘坐“东风”小轿车在中南海转了两圈，他高兴地说：“坐上我们自己制造的小轿车了。”
    “东风”轿车试制成功后，上级要求一汽集中精力研制“红旗”高级轿车，并要求在1959年9月前试制出一批，向国庆10周年献礼。当时离新中国成立10周年庆典只有10个多月的时间了。我国当时根本没有生产轿车的经验，要在这么短的时间里研制高级轿车，难度可想而知。
    知道一汽要仿制生产轿车，朱德同志把他的“斯科达”、周总理把他的“雷诺”、陈毅副总理将自己的“奔驰”作为样车送给我们。“红旗”车身的设计体现了中国特色，但加工难度很大，我们集中了全国的高级钣金工，用手工磨、用榔头敲，日夜加班干，硬是用手工把整个车身敲出来了。
    仅仅33天，“红旗”轿车诞生了。从此中央领导开始乘坐我们自己生产的三排座“红旗”高级轿车。当年来访的一些外国元首，大多有3个愿望：爬长城、住钓鱼台、坐“红旗”。
    “红旗”关乎国家形象，要把质量放到高于一切的地位
    记者：“红旗”轿车生产出来，为什么又停产了？后来为什么又走合资道路？
    耿昭杰：“红旗”轿车为一汽人和中国赢得了巨大的声誉，但像这种不惜成本、手工作坊式的生产，质量问题在所难免。“红旗”轿车开始小批量生产以后，质量问题也逐步暴露出来，一些驻外大使反映：“红旗”的毛病太多，有时到机场去接外国总统，跑到半道，“红旗”抛锚了，眼睁睁地看着别国的大使飞驰而去，急得直跺脚。其实好多时候只是小毛病，误了接人事小，但影响了两国关系就是大事了。
    1981年5月14日，人民日报登出了“红旗”轿车停产令：“‘红旗’牌高级轿车因耗油较高，从今年6月起停止生产。”
    “红旗”停产后，国家花费了大量外汇购进了几辆进口车，但经过比较，其舒适性以及防护性都不如我们自己的“红旗”。当时，田纪云副总理说：“‘红旗’在国内、国际都是有重要影响的品牌，它的质量好坏，影响着我们国家的形象，要把质量放到高于一切的地位。”
    1984年8月20日，两辆“红旗”检阅车试制成功。在中央的支持下，我们研究国外的先进技术和管理方式，开展了企业整顿等活动，终于在1987年恢复生产。
    没有自己的品牌，造多少车都是别人的辉煌
    记者：您怎样看待合资的利弊？
    耿昭杰：1988年，我们和德国大众达成引进奥迪技术生产“红旗”轿车的协议。如果不合资，一汽不可能是今天这个样子，无论是经济利益还是人才储备，合资对我们帮助都很大，如果是封闭式地自己干，太难了。合资这条路应该肯定，但是我们决不能停留在这一步，这不是我们希望的结果。
    记者：我理解您的意思是指借合资的机会储备人才和技术，然后搞自主开发、搞民族品牌？
    耿昭杰：对。我们干了50多年，干来干去如果没有自己的品牌，什么都是人家的，就只是一个装配厂，这是很危险的。搞开发虽然很艰苦，但必须坚持。上个世纪80年代后期，我们开始探索联合开发，像引进奥迪A6联合开发后，进行了一些改进。现在“奥迪”轿车虽然实现了国产，但终究是外资品牌，绝对代表不了中国的国家形象。
    我这一辈子就干了两个品牌，一个“解放”、一个“红旗”。如果没有“解放”“红旗”，一汽在世界汽车工业中就没有位置。一个企业没有自己的品牌，不管造多少车都是别人的辉煌。我有两个梦想，一个是一汽换型改造，这个基本实现了。另一个是轿车梦，这个只实现了一半。我已经75岁了，希望后人能够接力传承，努力提高我们自己的产品研发能力，坚定不移地把“红旗”高高举起，让我们的汽车品牌在中国、在世界都处于领先位置。
    题图：1958年5月，第一辆试制成功的“东风”轿车送进中南海，毛主席乘坐后高兴地说：“坐上我们自己制造的小轿车了。”
〖-ZW/正文〗
