〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵的环保艺术，赞！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滑停/范玉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水兵的环保艺术，赞！
    ■滑 停 范玉龙摄影报道
    废纸箱做成“战舰”，子弹壳拼成“坦克”，易拉罐制成“双翼战斗机”……近日，海军“洞庭山”舰举办了一场水兵环保手工艺品制作展。一件件构思巧妙、栩栩如生的作品，让前来参观的支队领导无不为水兵丰富的想象力和创造力感到惊叹。
    笔者在现场看到，展览台上摆放着近百件工艺品，旁边附有作品名称、制作材料和题材创意。该舰教导员许军介绍说：“为倡导低碳生活，我们举办了此项活动。大家的参与热情很高，每件作品都来自战士们的独特创意和精心制作，凝聚了他们的环保理念和自我教育意识。”
    在众多展品中，一件名为“红军鞋”的作品格外抢眼。它由一根废弃的撇缆绳粘贴而成，是作者纪涛专门为庆祝中国共产党成立90周年制作的。纪涛说：“是伟大的党领导红军爬雪山过草地，走完两万五千里长征。‘红军鞋’承载着我军艰苦奋斗的光荣传统，更承载着共产党人对光明和胜利的执著追求。”看来，废弃物变身工艺品，不仅秉承了环保理念，还具有独特的教育意义。
    图片说明：
    一根缆绳制成的 “红军鞋”。
    水兵的奇思妙手令人赞叹。
〖-ZW/正文〗
