〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向革命前辈借点勇气吧！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗互联网领军人物眼中的“红色奋斗”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柯勇/舒静/张舵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向革命前辈借点勇气吧！”
    ――互联网领军人物眼中的“红色奋斗”
    ■新华社“中国网事”记者 李柯勇 舒 静 张 舵
    这是不是一场作秀？6月8日，一群中国互联网领军人物聚首上海、浙江中共一大会址，集体上了一堂“党课”。
    张朝阳、丁磊、李彦宏、曹国伟、古永锵、陈一舟、莫天全、马晓霖……数十副网络超高人气面孔集中现身“红色圣地”，引来无数游客惊奇的目光。
    鲜为人知的是，一年一度的“北京网络媒体红色故土行”已连续举办9年。自2003年以来，这些网络名人集体踏访了最富盛名的红色圣地：西柏坡、井冈山、遵义、延安、韶山、百色。
    他们为什么坚持了这么久？在红色遗迹中究竟找到了什么？借用微博体裁，记者碎片式地记录了网络领军人物的“红色随想”。他们积累多年的心得浓缩为一个给力热词：奋斗。
    “向革命者学习创业”
    1、这些网企高层大多不是共产党员，多为海归，熟知西方经济、科技，却对中国红色革命所知甚少。踏访红色遗迹给他们带来了新鲜感受，有些人常以共产党“创业史”给自己的团队上课。
    2、在中共一大会址，他们设问：“给你28年，你能干些什么？”
    3、@陈湘安（天天在线CEO）：比方说，今天你建了一个50多人的小组织，你能设想28年后会有什么发展？50人搁北京，一点动静都听不见。可是从1921到1949这28年，共产党这个起初50多人的小组织竟然夺取了全中国。这不叫奇迹叫什么？
    4、@张朝阳（搜狐董事局主席）：中国革命的成功是个巨大奇迹，近百年来，没有任何一场活动的难度、深度和规模能够超越它。中国共产党如何在各种困难情况下，把握形势、制定策略、凝聚力量，这远比MBA教科书深刻。
    5、@周鸿t（奇虎360董事长）：“创业”之初，共产党没有钱、没有枪，面临无数困难。创业失败，我们今天最多是赔点钱，但共产党那时可能丢性命。当时国民党手中握有更多资源，相当于市场中的垄断者；共产党挑战垄断、克服困难，很多策略给人启发。
    6、9年来，一部分人把自己红色之旅的随想、照片上网分享。网友评论：//“会说话的鱼鱼”：现代年轻人创业也有山穷水尽之时，也会行走于刀锋之上，向革命前辈借点勇气吧！
    莫让挫折成“杯具”
    7、“北京网络媒体红色故土行”举办这9年，正是中国互联网风起云涌的9年。一群年轻人，一边在遗迹中触摸历史，一边在商战中摸爬滚打，逐渐“长大”了。
    8、在浙江嘉兴南湖那条著名的红船上，面对中共一大13名代表的照片，开心网副总裁郭巍眯着眼想了一会儿，说：“命运迥异呀！成了伟人的，当了叛徒的，英勇牺牲的，迷途知返的。就像一个公司的创业元老，各人选择不同，最终发展也千差万别。”
    9、@古永锵（优酷CEO兼首席运营官）：我生在香港，长在西方，以前对中国革命史的知识仅限于书本。现在知道，共产党也有茫然、纠结的时候，经历那么多艰险，面对阴谋诡计，就像年轻人成长中不可避免会遭遇挫折。
    10、他们尤其对失败的历史感兴趣。几乎每个创业者都遭遇过人生挫折，他们想知道，当年走到低谷时，共产党是怎样起死回生的？
    11、@周鸿t：红军四渡赤水，后来歌里唱“毛主席用兵真如神”，我看那就是一个不断“试错”的过程。长征最后去陕北开始也没想到，是摸索出来的。伟大的成功总要经历不断的探索。互联网公司也会来回折返，不断碰壁，最后才能找到成功的方向。那时挫折就变成了财富，而不是“杯具”。
    有理想信念者不会迷失
    12、@马晓霖（博联社创始人、CEO）：在井冈山听到一个故事：中共莲花县委书记刘仁堪，临刑前痛斥敌人，被敌人割掉舌头，血流满地，他用脚蘸鲜血写了“革命成功万岁”六个大字，英勇就义。如果没有崇高的革命理想，没有牺牲小我的精神，他不可能做到这些。
    13、“任何创业者、革命者，没有理想、信念，肯定走不远。”@马晓霖、@陈彤、@张朝阳、@陈湘安都说，那些先烈，如果追求的是光宗耀祖或一夜暴富，肯定早就放弃了。很多人凭借自身能力，早就得到高官厚禄了。向敌人投降，赚得更快。是理想、信念支撑他们战胜了种种艰险和诱惑。
    14、@陈彤：革命者很单纯，现在诱惑很多，但我仍然认为理想应放在第一位。如果你是为了理想、兴趣做事，在遇到挫折失败时就容易化解矛盾，就不会对自己的状态极端不满意，就容易渡过难关。即使失败了，工作仍然是你的兴趣所在。如果纯为钱做事，比如把目标定位为“中国首富”，就很容易迷失。
    15、@李彦宏（百度CEO）：革命或创业看不到前途时，总会有人怀疑，有人放弃。但总有坚持下来的人，他们不见得更聪明、更能干，但他们一定更有信念、更坚定。信念和成功相辅相成。
    没有民众支持，“神马”实力都是浮云
    16、@方兴东（博客网董事长）：共产党革命成功和互联网迅猛发展有一个共通点：重视“草根精神”。任何人创业、成长，都离不开广大民众的支持。
    17、@马晓霖：共产党强调群众基础，在互联网企业就是“用户”。任何产品只要拥有巨大用户群，就能产生巨大商业价值；只有用户足够多，基础才足够牢靠，事业才能多方向发展。脱离人作基础，是空中楼阁。只有小众享受的、曲高和寡、不可延续的产品，是没有生命力的。
    18、转发网友留言：//“风行天下_0923”：谁都知道民意重要，可是怎么找到大多数人需要的结合点呢？
    19、@周鸿t：毛泽东懂得赢得草根先要深入草根。他考察湖南农民运动，就是一次“市场调查”，认清谁是朋友、谁是敌人，谁要打倒，谁能团结，就像企业弄清用户、对手，以及产业链上下游。共产党的分析定位很准，认定农民是主要用户群，就为农民去包装理论和产品。
    20、水能载舟亦可覆舟。从共产党革命史和自身创业史，网企高层得出共识：谁符合百姓利益就能发展，谁利令智昏而违背百姓利益就会失败。真正的价值基础是民众，没有民众支持，“神马”实力都是浮云。
    超越财富，走向文化自觉
    21、网企高层们说，没有文化就永远只是暴发户。企业除了有商业目标外，还要有超越商业价值的使命感。文化的缺失已给中国互联网产业造成伤害。
    22、@陈湘安：你有钱了，但你的文化是什么呢？你给中国社会和世界提供了什么有价值的东西呢？不考虑这个问题，你的财富就是苍白的。看看共产党革命者，当年也是一群年轻人，在黑暗时代想要解救劳苦大众，那是一种什么精神状态？他们确实是先进文化的代表。今天，中国互联网也需要文化自觉。
    23、@马晓霖：在共产党的团队管理中，文化建设非常成功。延安时期，张国焘叛党，逃到武汉。一直追随他的警卫员，发现首长叛变，立即克服千难万险回到了延安。为什么？因为共产党效忠的是信仰，而不是某个人。这就是先进文化的凝聚力。
    24、@马晓霖：相反，国民党有那么多财富、援助和机会，但文化建设是失败的。从上到下都认为“人不为己天诛地灭”，自私、贪婪、腐化，所有人都把党产看作私产。看似强大，实则弱小；看似整齐划一，实则不堪一击。
    25、@周鸿t：企业挣钱天经地义，但要受人尊重，一定要创造社会价值。互联网的精神本来是开放、创新，可现在弱肉强食的丛林文化盛行，成王败寇，唯市值论，为了成功不择手段，垄断、封闭，不给年轻创业者机会。这最终会遏制互联网本身的活力。
    26、@李彦宏：有些年轻人中间弥漫着一种自满情绪。中国互联网产业发展了十几年，很多创业者日子过得不错了，但我们还需要培育出真正有国际影响力的公司。钱多不说明一切。
    27、@李彦宏：回顾共产党创业史，更能让我们头脑清醒，认真做事。打江山和坐江山有相通之处，特别是底子还比较薄的时候。中国互联网产业依然处于创业阶段，整个中国还处于创业阶段。我们要做成伟大的公司，还需要放低身段，奋斗，再奋斗。
    （据新华社上海6月9日电）
〖-ZW/正文〗
