〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周兴铭：奔腾不已“中国心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司宏伟/李治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周兴铭：奔腾不已“中国心”
    ■本报特约通讯员 司宏伟 李 治
    2010年年底公布的第36届世界超级计算机500强排行榜上，“天河一号”超级计算机二期系统高居榜首。消息传来，中国科学院院士、国防科技大学计算机学院教授周兴铭和他的团队倍感欣慰。
    时光回溯至1978年，由于我国没有高性能计算机，此前勘探的石油矿藏数据不得不送交国外处理，不仅费用高昂，且处处受制于人。党中央、国务院下达研制巨型计算机指令后，周兴铭放弃了出国留学机会，担任主机系统研制负责人。5年后，“银河-I”亿次巨型机研制成功，我国成为世界第3个具备研制高性能计算机能力的国家。
    他马不停蹄，于1986年以总设计师身份投入到 “银河-Ⅱ”10亿次巨型机工程中。这一次，我国仅用4年就追上了国际上通常需要10年的研制脚步。
    多年来，周兴铭先后参与和主持研制成功6台具有国际先进水平的高性能计算机，用一颗奔腾不已的“中国心”，不断助推我国高性能计算机事业的发展。
〖-ZW/正文〗
