〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蔬菜博士”远航保鲜有奇招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘前芝/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蔬菜博士”远航保鲜有奇招
    ■潘前芝 本报记者 尹 航
    “蔬菜博士”本名侯建设，海军医学研究所某研究室副研究员。2010年3月，他随第5批护航编队出征，运用复合气调保鲜技术，使各种绿叶菜保鲜期由以往的10天左右延长到40至60天，“创造了中国海军远海后勤保障史上蔬菜保鲜时间最长的纪录”，被护航官兵亲切地称为“蔬菜博士”。
    侯建设很享受这个称呼，他说这既是对他工作的肯定，更是护航官兵对他的爱。
    航行初期，冷库内温度波动较大，为掌握温度变化规律，防止温度过高或过低对蔬菜造成损害，侯建设隔段时间就到库内观察一次。冷库里寒气逼人，他却一呆就是几个小时。为了进库方便，那段时间他始终穿着保暖内衣，戴着护膝，室外热浪袭人，近40摄氏度，一出冷库，就是一身汗。冷库温度恒定了，他的身上却捂出了痱子。
    护航期间，侯建设不仅自创了“抢救式”蔬菜保鲜法，还成功解决了海外补给蔬菜降温等难题。亚丁湾海域高温、高湿、高盐，海外补给的蔬菜温度高，入库前温度竟有45℃，且短时间内无法降到规定的贮藏温度。侯建设很着急。有一天，他在炊事班看到正在解冻的冻鱼冻肉，灵机一动，一边需要散热，一边需要吸热，不正好互补吗？他赶紧通知炊事班和食品库保管员，把第二天要吃的冻鱼冻肉，全部搬到蔬菜库，均匀地放在地上。次日上午，他们惊喜地发现，这些冻品已经全部解冻，而库温也降到了规定的温度。
    除了完成本职工作，细心的“蔬菜博士”还扮演起营养师的角色，帮助炊事班优化食谱搭配。发现不少战士有挑食的习惯后，侯建设专门准备了一堂饮食营养课，他告诉战士们，如果长时间蔬菜量摄入不足，人就会出现口腔溃疡、便秘等病症。舰艇上贮备的蔬菜有限，无论什么菜都要吃光，不能根据自己的喜好挑食。苦口婆心的一堂课，帮助不少战士改掉了偏食的坏习惯。
    护航归来的“蔬菜博士”征尘未洗，又踏上了新的征途。2011年1月，侯建设受邀参加了中央电视台“小崔说事”节目，谈起护航往事，他的脸上荡漾起幸福的笑容。
〖-ZW/正文〗
