〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通电的线才叫“电线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通电的线才叫“电线”
    ■李林玉
    提要：天下之事，不难于立法，而难于法之必行。军队是要打仗的。不论战时、平时，哪一条命令、哪一项规定都应成为不能触碰的“高压线”。
    管理之道，因人而异，因事有别，最忌照猫画虎，东施效颦。然而，有些核心法则却必须共同恪守，“通电法则”即为其一。
    所谓“通电法则”，通俗地讲就是 “拉线”必须 “通电”。 “拉线”即“划底线”，制定相关规则，明确惩戒措施；“通电”即执法如山，不打折扣，不搞变通，不留情面。
    孙武杀吴王宠妃的典故，称得上“通电法则”的生动范例。孙武演练阵法，吴王两位宠妃不听号令，“掩口而笑” “笑愈甚”。孙武喝令斩之，“通电”之效立现：宫女皆股栗，前后左右皆中规中矩，领兵伐楚，诸将无不用令。
    军队是要打仗的。不论战时、平时，哪一条命令、哪一项规定都应成为不能触碰的 “高压线”。 “拉线”不“通电”，法规制度形同虚设，甚至不如不设，纪律难以严明，政令无法畅通。
    战争年代，生死考验是最直接的管理手段， “拉线”不 “通电”，势必会付出血的代价。和平时期，由于管理的外部压力减轻，有的带兵人光顾 “拉线”，而忽视 “通电”，法规制度虽然出台了不少，但多数停留在纸上、挂在墙上，真正落到实处的并不多。
    尤其值得注意的是，一些单位对安全管理方面发生的问题，敢于翻箱倒柜，彻查到底，而对训练中失职行为的处罚却避重就轻，“重奖轻罚”甚至“不奖代罚”，直接影响到军事训练质量的提升。
    法规是用来执行的，而不是用来装饰的。 “拉线”不 “通电”，表面上看是工作方法、管理艺术问题，根子上讲则是治军观念、训练作风问题。只有树牢依法治军、从严治训的思想，时刻绷紧战备这根弦，切实为部队的战斗力负责，才能杜绝形式主义、根治虚假作风。
    新修订的《军事训练条例》，对训练问责制提出了明确要求。去年颁布的《纪律条令》新增的第八十七条，专门将“降低军事训练质量标准，影响军事训练落实”纳入处分条件。这既充分凸显了新时期军事训练的战略地位，更深刻揭示了坚持实战标准的极端重要性。
    天下之事，不难于立法，而难于法之必行。顾名思义，通电的线才能叫 “电线”，通高压的线才能叫 “高压线”。管理的 “通电法则”，简而言之就是：真通电、长通电、通高压电。
    （作者单位：济南军区某通信总站）
〖-ZW/正文〗
