〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地一场观摩活动新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摈弃繁文缛节收获真知灼见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有主题无程式 有组织无方案 有观摩无演示 有研讨无材料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永飞/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有主题无程式有组织无方案有观摩无演示有研讨无材料
    本报北京6月9日电 特约记者李永飞、记者梁蓬飞报道：文件袋里，以往屡见不鲜的领导讲话稿、经验材料等会议文件不见了踪影，只有一份薄薄的《会议须知》；日程安排上，见不到“一条龙”的参观路线，自由观摩、自由发言成了主要内容。在第二炮兵某基地日前组织的观摩学习某旅加强全面建设的经验现场会上，与会代表感受到了务实的会风文风。
    繁琐的文字材料、展示课目、接待应酬，一度成为影响制约会议效果的顽疾。此次观摩活动筹划中，基地政委唐国庆提出“有主题无程式、有组织无方案、有观摩无演示、有研讨无材料”的“四有四无”办会新理念，正不断拓展为自由式观摩、抽点式发言、问答式交流、研讨式小结，以及不搞会议材料、不搞集体参观、不搞配合活动、不搞迎来送往等务实做法。
    置身观摩学习活动现场，记者时时处处都能感到务实会风带来的冲击与震动――
    此次观摩活动是这个基地按纲抓建的年度大项工作，基地、旅团、营、连四级主官群英聚集。然而，承担观摩任务的“常规导弹第一旅”却不作任何突击准备、不专门安排课目演示、不进行“人工造景”，全旅上下始终保持正常工作秩序，军事训练、政治教育等工作均按照原计划有条不紊地进行。
    过去同吃“一盘菜”，如今各选“自助餐”。会议期间，代表们不再被会务组“牵着鼻子走”，而是自行对照该旅各营连的工作计划表，随意自由观摩。记者看到，该旅所有点位全部开门迎客，本色示人。
    走进交流发言现场，不提前定选题、不固定发言者，自由发言、抽点发言和对口发言相结合的方式让人耳目一新。大家围绕军事训练改革创新和“知情功、说理功、疏导功、解难功”练用考评等基层建设重难点问题展开专题研讨，不见了念材料的照本宣科，收获了思想碰撞的真知灼见。
    记者感言
    ■梁蓬飞
    像抓军事斗争准备一样抓基层全面建设，像打仗一样办会行文。第二炮兵某基地带给我们的不仅是清新会风，更带给我们一个深刻的启示：好作风连着战斗力。
    品会风，看作风。如何办会办文看似小事，却折射出各级党委机关和领导干部的思想作风与工作态度。把多余的客套和假把式请出会场，展示最真实、最常态的建设成果，这种好的会风文风本身就是一次“加强党性修养、锤炼思想作风”的深刻教育。
    无“准备”就是准备的最高境界，实打实才是办会办文的最好效果。好的作风落地生根，就可以有效融入军事斗争准备实践，融入基层全面建设的方方面面，融入每名官兵的思想言行，使之成为部队建设科学发展的力量源泉，成为战斗力建设新的增长点。
〖-ZW/正文〗
