〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白山黑水的振兴之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/高强/彭兵根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/时代见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兆秋 通讯员 高 强 彭兵根
    核心提示
    从新中国成立之初最密集的铁路网到改革开放时的神州第一路“沈（阳）大（连）高速”，一条条大路托举着东北发展的勃勃生机。
    从奠定新中国工业发展之基到振兴东北战略，一条无形之路勾勒出东北发展的辉煌昨天与灿烂明天。
    初夏时节，记者搭乘汽车、火车、轮船、飞机，一路踏访锦州、沈阳、大连、长春、哈尔滨等城市，在体验立体交通带来快捷便利的同时，更直观感受到党中央振兴东北的发展之路。
    白山黑水谱新篇，千里沃野一日还。踏访东北大地，就从路开始。
    从“打不烂、炸不断”的钢铁运输线到我国第一条高速公路
    有形之路：党树在人们心中的丰碑
    就在“红色足迹万里行”前方报道组在祖国大西南辗转时，我们的小分队来到了东北大地。
    到东北，先看“神州第一路”。汽车在沈大高速公路上风驰电掣，辽宁省军区领导告诉记者，“这可是我国的第一条高速公路！”需要特别说明的是，这条高速路还可作为临时机场跑道。
    东北不仅公路建设走在前列，铁路更是四通八达。据沈阳军区军交部部长冯志超介绍，早在解放前，东北铁路的密度居全国首位。辽沈战役期间，东北的铁路发挥了重要作用，从1948年至1949年3月，铁路先后输送46.5万人次的部队，装运物资18000多车，为胜利立下了汗马功劳。
    “千条万条，运输第一条。”周恩来总理1951年在志愿军首届后勤工作会议讲的这句话，至今镌刻在沈阳军区联勤部史馆内。
    那条“打不烂、炸不断”的钢铁运输线，又把我们带到抗美援朝战争的炮火硝烟中。那时，东北是朝鲜战场的大后方，志愿军以铁路、公路、小路、水路相结合的方式进行运输保障，筑就了条条铁血之路。
    美国第8集团军军长范佛里特在一次记者招待会上承认：“虽然联军的空军和海军尽了一切力量，企图阻滞共产党的供应，然而共产党仍以令人难以置信的顽强毅力把物资送到前线，创造了惊人的奇迹。”
    昔日崎岖的边境小道，渐渐淡出人们的记忆。如今东北长达1400多公里的边海防公路，惠及3省12市1300多万群众的生产生活。还有正在建设中的哈（尔滨）大（连）高铁客运专线、东部铁路大通道和烟（台）大（连）跨海铁路，一条条巨龙让北大荒变了模样……
    记者不禁感慨，这条条大路不正是党树在人们心中的丰碑吗？
    从奠定新中国工业发展之基到振兴东北的国家战略
    发展之路：“雄鸡之首”在党的指引下引吭高歌
    记者走进沈阳市铁西区看到，过去烟囱林立、浓烟滚滚的老工业区，如今已被一座座以汽车制造、重型工业为主体的新型装备制造工业基地所代替。
    在东北曾诞生了新中国工业无数个“第一”。新中国的第一炉钢水、第一列内燃机车、第一架飞机、第一艘万吨轮船、第一辆载重汽车，都是在东北生产出来的……那是一段多么辉煌的岁月！令人遗憾的是，后来东北落伍了。
    回忆起东北那段黯然沉寂、风光不再的日子，辽宁省一位老领导感慨地对记者说：我们那时心里都没底，作为“共和国长子”是否还能重铸辉煌。
    凤凰涅，浴火重生。当时间的列车呼啸着驶入2003年，新世纪的东北迎来了振兴的曙光――党中央、国务院实施振兴东北地区等老工业基地战略。
    这是党中央继建设沿海经济特区、开发浦东新区和实施西部大开发战略之后加快区域经济协调发展的又一项重大战略决策。一场被誉为新世纪的“辽沈战役”拉开大幕。
    沈阳市铁西区的复兴便是这场战役的一个经典战例。铁西区领导介绍说，党中央实施振兴东北老工业基地战略后，铁西大刀阔斧对国企进行体制改革，走上发展的快车道。目前，铁西装备制造业已占沈阳市装备制造业经济总量的半壁江山。
    记者来到位于沈阳市中心的东北解放纪念碑。在这里，不禁让人联想起东北这个共和国版图上的“雄鸡之首”。如今，她正迎着朝阳引吭高歌。
    从失落埋怨转变为树立信心、谋求发展
    观念之路：百姓的心与党贴得更紧
    多年前，记者曾打算就振兴东北这个主题前去采访，有同事提醒记者，这种采访可能碰到两大棘手问题：一是难以找到政府官员和企业领导，原因是他们大都跑项目、要资金、要政策去了；二是喜欢借记者之笔反映当地如何困难，希望上级给予支持等等。
    后来，由于其他原因，采访任务未能遂行。但同事的善意提醒却在心中留下深刻印象。
    现如今，采访这个主题时，记者听到的、见到的却是另一番景象：无论是干部还是普通群众，不再“等、靠、要”，都透露着对未来振兴的强烈信心和期盼。
    人的变化最生动。国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组办公室领导指出，这些年，东北地区最大的变化是东北广大干部群众的精神面貌――从失落埋怨转变为树立信心、谋求发展，人人在盼振兴、谈振兴。
    翻开东北三省“十二五”规划纲要，一个个目标令人振奋――
    辽宁省沿海经济带要初步建成产业带、城市带和旅游带，成为我国对外开放的新高地；
    吉林省加快推进增产百亿斤商品粮能力建设工程，构建若干世界领先的产业高地；
    黑龙江省要建成国家现代化大农业示范区、重要绿色食品产业基地、重大装备制造基地、国家重要能源原材料基地、国家对俄合作重要桥头堡和枢纽站……
    号角吹响，蓝图绘就。一路踏访东北大地，我们深刻体悟到，一个崛起的“新东北”在党的路线方针政策指引下，已找到自己的发展之路、腾飞之路。在此，我们也期待东北之“路”会更精彩……
    图片：东北大地四通八达的高速公路
〖-ZW/正文〗
