〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东边防总队部署大运安保工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马云龙/徐旭宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东边防总队
    部署大运安保工作
    本报广州6月8日电 马云龙、徐旭宇报道：近日，广东边防总队召开大运安保动员会，对大运边防安保工作进行全面部署，第26届世界大学生运动会边防安保工作进入运行阶段。
    该总队主要担负大运会开幕式和帆船帆板比赛的警戒、救援等任务。根据平安大运目标，该总队确定了边防安保工作“四个坚决防止两个确保”的具体目标，即坚决防止任务区发生暴力恐怖事件，坚决防止发生严重影响政治稳定的重大事件，坚决防止发生重大人员伤亡的恶性事件和重大事故，坚决防止发生大规模群体性事件，确保大运会开幕式海域和海上项目比赛海域绝对安全，确保大运会期间沿边沿海边防辖区和部队内部安全稳定。为了圆满完成大运安保任务，该总队还将投入新型处突摩托艇、单兵卫星视频通信系统等先进装备，并将于7月上旬开展海上反恐和陆地反偷渡联合演练。
〖-ZW/正文〗
