〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵邓士兵的十年感恩路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读北空某通信总站三级军士长邓士兵的爱党情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/杨丹谱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 泉 杨丹谱
    ○感恩行动
    一个兵，一座哨所，他孤独驻守3000多个日日夜夜，奉献了人生最宝贵的10年
    ○感恩心声
    我一不用上战场，二不用流血牺牲，要是连这点工作都做不好，怎么对得起党的恩情呢
    邓士兵，一位36岁的老兵，一米八的大个儿，清癯的脸棱角分明，说起话来大嘴一咧，翘起厚厚的嘴唇，荡漾着幸福感。从拾荒少年到高级士官，初夏时节，在京郊一个鲜花吐芳的偏远台站，我们随着老兵邓士兵的真情述说，走进他爱党信党报党恩的心路历程。
    回放
    邓士兵有一段特殊的成长经历。他12岁那年丧父，14岁那年母亲改嫁，抛弃了他兄弟俩。他不得不带着弟弟靠拾荒捡破烂为生，是村党支部推荐他幸运地当了兵。入伍后，弟弟上大学交不起学费，妻子3次做手术，是总站各级党组织及时伸出援手帮他渡过重重难关，并把他培养成一名优秀士兵、优秀党员，还被选取为三级军士长。
    生活的磨难，让邓士兵懂得真情的珍贵，更感受到党的温暖。他给自己约法三章：组织叫干啥就干好啥，为党干事不讲价钱，干好工作才能对得起党。刚到通信总站，他把收发员、警卫员、公务员、文书的活全包揽下来，一个冬天跑烂3双棉鞋。从2002年起，他一个人负责的台站就成为总站的“标杆台站” “免检台站”。
    自述
    我工作的这地方是夫妻台站，这么大个营院就我一家三口。刚到这儿时，很多战友打趣说： “你可以守着老婆孩子养老了。”我可不这么认为，站里把我派过来，不是让我当个穿军装的老百姓。我制定了“严格、有序、正规，和谐、文明、进步”的站训，每天一个人出操、打扫卫生，还在台站建设起了生态环境。我所在的台站已经连续5年被评为先进。前不久，一位军区空军首长来这儿检查，临走时握着我的手说：“你是让组织最放心的士兵。”我觉得这样的称赞实在受之有愧。我一不用上战场，二不用流血牺牲，要是连这点工作都做不好，怎么对得起党的恩情呢？
    ○感恩行动
    一个人，一辆单车，他的车轮碾过16万公里路程，相当于绕地球赤道4圈
    ○感恩心声
    只有在巡线的过程中，我才觉得自己是个对党有用的人。一想到这，什么苦呀、累呀，都没了
    回放
    邓士兵平时的主要任务是巡护国防通信缆线。在他的办公室，邓士兵铺开一张百米长的线路卷图，向我们展示了他自画的“战场”。这是按100∶1比例绘制雕刻的通信线路图。从中可以清晰地看到，他所巡护的线路多位于崇山峻岭之间，还有多道河流阻隔，星罗棋布着上千个巡查标示点。
    部队规定每周巡线两次。可邓士兵除有战备、检查等特殊任务外，几乎每天凌晨四五点钟就骑上自行车外出巡线，一天一个来回，他的巡线总里程算下来足有16万公里，荒山野岭间碾出了一条条清晰的小路。10年来，邓士兵负责的国防通信线路从未发生过线路阻断事故，保通率连年保持100%。
    自述
    我干这项工作有10年了。不怕您笑话，由于成天骑车，我患上了前列
    腺炎，晚上每2个小时就得起一次夜。很多战友知道巡线苦，可到底有多苦，在跟我走一圈后，他们都会惊讶地说：“真不知道这么多年，你是怎么坚持下来的。”说心里话，只有在巡线的过程中，我才觉得自己是个对党有用的人。一想到这，什么苦呀、累呀，都没了。
    苦点累点咱都不怕，最让我苦恼的是，这些年随着地方经济的快速发展，线路上修屋建房、挖沟建渠的事情很多，尽管有标识，仍有人为了经济利益不顾国防设施的安全。去年8月，有人在线路上打地基盖楼房，施工时把缆线挖了出来，我发现后立即阻止。对方见我只一个人，想强行施工。我急了眼，一下跳进3米深的坑里，大声呵斥道：“你们再挖，就冲我来！”对方不甘心，用挖掘机铲来一大车土，悬在我头顶上，威胁着要把我埋在底下。我毫不退让，拂去掉在头上的泥土，挺直了腰板。最后，施工队没辙，请示老板后，变更了施工地点。
    类似的事情很多，我觉得，既然党把线路交给我，就算受再大委屈，也决不让它受到半点损坏。为了依法护线，我自学了法律专科、本科，还自制了应急抢修工作包和200多份军用通信线路保护宣传手册，经常向沿线的村委会和村民宣讲政策法规。这些做法，也成为其他台站的“巡线宝典”。
    ○感恩行动
    一双手，一把刻刀，他雕刻出1万多幅爱党颂党的宣传画
    ○感恩心声
    我就是想通过一点一滴的实际行动，去触动身边的人，让大家都像爱护母亲一样爱护我们的党
    回放
    最近，邓士兵刚刚雕刻完一组巨型组合画，1米多高，100多米长，题为《伟大的历程》，以党史重大事件为脉络，穿插电视和报纸上宣传的“双百人物”，生动传神，颇为壮观。这是邓士兵为纪念建党90周年创作的献礼作品。为构思设计这些作品，他花了半年多的时间通读党史军史。
    当兵17年，邓士兵业余时间把满腔热情都倾注在创作纸雕宣传画上。凡是跟爱党颂党有关的图片内容，他都收集起来细细临摹。数年磨砺，邓士兵的刀工越练越好，他能在厚度仅3毫米的胶纸上刻出里外4层棱角分明的雕画，字迹细如发丝但清晰可辨。他先后设计制作的“万人签名申奥巨雕图”和“听党话、谋打赢、铸军魂”等巨幅纸雕宣传画，多次在全区部队巡回展出，有的还摆进了军区空军机关会议室。
    自述
    不谦虚地说，我有双巧手。当年村里举行针线活比赛，那么多小姑娘参赛，却被我得了第一。入伍后，我喜欢上了纸雕画，业余时间都花在这上面。
    说实话，最开始我是逮着什么雕刻什么，后来发生的一些事，让我有了新的想法。一次，我指着雷锋的画像问一名新兵是谁，他竟想了半天，犹犹豫豫地说： “是雷锋吧？”你说，这能不让人着急吗！
    于是，在建党80周年的时候，我试着雕刻了80个姿态各异、生动传神的战士画像，组成宣誓阵营图，在单位展出后，没想到反响很不错。一把小小的刻刀产生这么大的效应，让我惊喜不已。
    刻纸需要清静，白天事多，就得晚上来，熬夜是常有的事，一笔一划，精雕细琢，很是耗时耗力耗神。10年来，我光刀片就用坏了5000多片，作品少说也有上万幅了吧。虽然辛苦，可每每看到战友们驻足欣赏，通过我的画学到了党的知识，我的心里还是甜滋滋的。
    平时，不管是和战友们唠嗑，还是上台演讲，我都会反复讲自己的人生经历。一次，一名战友半开玩笑地反驳我：“党对你有恩不假，可我的一切都是靠自己奋斗得来的，跟党有啥关系？”我顿了顿，然后问他 “今天的好日子是怎么来的？中国为什么会越来越受尊重？阿富汗伊拉克为什么陷入混乱？党为我们创造了这么好的一个环境，还说和你没关系吗？”他愣了愣，然后若有所思地点了点头。我觉得，党的恩情就像阳光一样，照耀着我们每个人。只不过，有的人一出生就沐浴在阳光下，以为一切都是天经地义的。
    说起来你可能不信，当兵到现在，我的存款只有几百元。钱花哪了？除了看病就医、日常花销，大部分都投到了台站建设和纸雕画上。人们常说，事实胜于雄辩。我就是想通过一点一滴的实际行动，去触动身边的人，让大家都像爱护母亲一样爱护我们的党。
〖-ZW/正文〗
