〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军地适应新兴经济社会组织特点创新党管武装工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数十万国防后备军在党旗下行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铸牢国防后备力量军魂意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者胡伟、左贵东报道：在建党90周年到来之际，嘉兴市创新党管武装工作，在楼宇企业组建的9支“红船民兵连”，成为该市后备力量建设新的生力军。这是浙江省军地适应新兴经济社会组织特点，创新党管武装工作的一个例证。
    据浙江省军区政委林恺俊介绍，截至今年6月初，浙江省共有非公有制企业37.7万家，特别是楼宇企业等新兴经济社会组织的迅猛发展，给武装工作带来许多新情况。据此，浙江省军地结合国防后备力量建设的形势发展和任务需求，大力推进武装工作向新兴经济社会组织拓展，呈现出国防建设与经济建设协调发展的良好局面。
    适应市场经济的发展，夯实党管武装工作的组织基础。该省先后在有党组织的471家民营企业建立了武装部，使1800支民兵队伍在民营企业落地生根；发挥楼宇企业人才、技术等资源优势，在有党组织的楼宇企业建立武装部和民兵组织，对没有建立党组织但兵员丰富的，实施跨行业跨企业编组，建立120余支楼宇企业民兵队伍；借助航空、船舶、电子等行业的专业优势，组建400余支专业民兵分队。目前，该省基干民兵队伍素质结构得到优化，大专以上文化程度人员占85%以上，专业对口率达92%。
    为使数十万民兵预备役人员凝聚在党旗下行动，该省军地进一步探索规范党管武装工作，先后出台了《关于加强新形势下党管武装工作意见》等20余个规范性文件，明确企业武装部和民兵队伍建设、使用、管理的职责与权限。全省各地进一步建立完善党委议军、“第一书记”述职、武委会例会等长效机制。为调动民营企业支持武装工作的积极性，省军区有计划地组织民营企业主到军营过军事日，有效增强他们的国防意识。
    针对新形势下民兵预备役人员价值取向和行为方式的新变化，该省军地将培育当代革命军人核心价值观活动向民兵预备役人员延伸，着力铸牢他们高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，培育过硬的战斗精神和顽强作风。3年来，该省专业应急民兵队伍，出色完成了抗击台风、雨雪冰冻灾害等多项任务，受到军地领导的好评。
    短评
    铸牢国防后备力量军魂意识
    中国共产党走过波澜壮阔的90年，人民军队也经历了由弱到强的发展历程。在这个发展进程中，有一条重要的经验就是，发扬党管武装的优良传统，确保党对军队的绝对领导。
    随着市场经济的发展，新兴经济社会组织不断涌现。推进新时期党管武装工作，必须适应新经济体成分多样特点，夯实后备力量基层建设的组织基础，才能牢牢把握党管武装的正确方向。民兵预备役人员亦兵亦民，长期的和平环境，使他们的价值取向趋于多元，国防观念容易淡化。党管武装工作必须适应新形势，不断加强民兵预备役部队思想政治建设，切实打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，使之始终保持坚强的革命意志和旺盛的战斗精神，为履行使命任务提供可靠保证。
    金华军分区民兵水上抢险应急分队进行防汛演练。
    任保玉摄
〖-ZW/正文〗
