〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击而道成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王文杰书法漫评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思考书法创作，思考书法家的创作感受，不是一件轻松的事情。探讨王文杰的书法，就更有难度。其一，他不是职业书法家，他是以何种心态介入书法的；其二，作为军人和作家，他对书法最初的理解是什么；其三，人到中年的王文杰，其书法作品所洋溢的精神品质，在多大程度上影响着自己的内心。
    王文杰擅长楷书。当我第一次看到他的楷书作品，沉默了许久。笔法的精炼，气息的高古，蕴藉的整饬，字中的禅意，与僧人的心性如出一辙。可是，王文杰的人生是波澜壮阔的。他是记者、作家，又是军队的领导干部。如此，焉能安静作书，恬淡守拙？可是，王文杰反了常态，其职业特征与他的艺术呈现形成了反差，其白天和夜晚，成了自己不同的世界。
    王文杰的楷书，如同草原上的天空，洁净、纯美，有一种稳定的质感。与当代楷书家有相同之处，亦有些许的差异。他毫不犹豫地继承了先贤的笔法，于宁静中体察古人的精神状态，一个字，一行字，一幅字，修炼着自己对书法的认知。于书法，他是信徒，其虔诚，让我震惊。繁忙的公务、读书、写作，没有动摇他对书法的挚爱。回到家里，如果不完成规定的临帖任务，就不会走进卧室。夜色阑珊，书房中十分静谧，笔尖划纸的声音，如同低音号吹出的乐曲，温婉柔和，一丝丝进入他的心田。这样的情境，是写楷书的情境。这样的情境，使他步入楷书的深处。
    与王文杰擦肩而过，没有时间坐下来谈谈书法。在操办当代作家、学者手札展的过程中，我们向这位将军作家发出了邀请。不久，他寄来了作品，两页，楷书。当代作家、学者擅楷书者寥寥，因此，王文杰的手札作品就显得分外耀眼。在东莞、石家庄展出，我看到许多观众在他的作品前啧啧称奇，谓之精品。
    浮躁的社会，能够坐下来谈谈书法何其难也，何况谈书法有多么的不时髦。王文杰不觉得，他不仅对当代书法有着清醒的认识，对自己的探求也是鲜见的理性。去年十一长假，他回北京休息，我们得以相聚。他带来几件行草书作品，还有楷书、行书册页。我一件一件欣赏，内心渐渐沉入到艺术之河，仿佛听到了王文杰戍守边关时的吟唱。
    第一次看到王文杰的行草书，并没有感到异样。尽管楷书与行草书之间存在着结构的区别，但是，毕竟是中国文字，毕竟是中国毛笔所写的字，毕竟在同样的美学层面上展开，相融当然大于相斥。王文杰的行草书，有着明显的楷书痕迹，比如法度的谨严，线条的硬朗，气韵的清峻。笔触的铺张，没有影响到结字的质量，轰轰烈烈的情绪，仍然在掌控之中，含蓄而内敛。可以说，他的行书打开了另一片天地：不失传统的根基，又展示现代书法家的独特风格。
    时下为数不菲的书法家热衷横向取法，东抄西剽，使得千人一面，令人产生审美疲劳。王文杰于书法一道独善其身，不盲从，不跟风，不投机，不媚俗。墨，是一圈一圈地磨，字，是一笔一画地写，锲而不舍，经年累月，以其对中国文化的理解，对中国书法的认知，有条不紊地打开自己的艺术胸怀，恣意而放达。
    近见王文杰写过一篇关于书法与人生的文章，文中提到，“人要善于守静、守清、守寂、守一。静，是一种境界；清，是一种基调；寂，是一种克制；一，是一种专情。”了解了他的心境和他对书法及人生的感悟，再观近来一些专业书法网站和一些书法报刊刊载王文杰的书法作品，并获好评，而且欣闻他当选新一届中国书协理事，就不足为怪了。
    图片说明：
    王文杰书
〖-ZW/正文〗
