〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见智利海军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，智利是第一个同新中国建交的南美国家。建交以来，两国关系稳定发展。近年来，中智高层互访频繁，政治互信不断加深，经贸合作发展顺利，两国在国际事务中保持着良好的协调与合作。中智两国军事关系起步较早，几乎与两国建交时间同步。目前，两国国防部、总参谋部、陆海空三军均建立了良好的沟通渠道。两国防务和军队领导人互访频繁，专业交流领域逐步扩大，人员培训数量不断增多。两国海军交往密切。智利海军“埃斯梅拉达”号训练舰曾多次访华，是访华次数最多的外国军舰。中智两军关系持续发展符合双方的根本利益，中方愿在更广泛的领域和范围内加强与智利军队的交流合作。同时也希望两国海军之间的交往不断深入，为进一步密切两军之间的关系，维护亚太地区的和平与稳定作出积极努力。
    冈萨雷斯说，很高兴看到智利海军与中国海军保持着良好关系，希望两国海军今后能在更广泛领域开展合作，加强在人员、技术、装备等方面的交流，进而把两军关系提升到更高水平。
    据悉，智利“埃斯梅拉达”号训练舰将于明年再次访华。
〖-ZW/正文〗
