〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团改进新选士官管理方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“松一半”的弦拧紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王怀夺/裴广宇/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“松一半”的弦拧紧
    ■王怀夺 裴广宇 特约记者 向 勇
    “选取前拼命干，选上后松一半。”这句来自士官的话，确实道出了不少士官选取前后的变化。如何解决“选上后松一半”的问题，是加强士官队伍建设的重要课题。沈阳军区某团针对这一实际，在拧紧“松一半”的弦上做文章，使士官队伍面貌出现可喜变化。
    选上士官为啥就变了
    沈阳军区某团过去有个怪现象，谁选上士官，就多准备一条被子，叠成“豆腐块”应对检查，省得天天像新兵一样整内务。
    这种现象的背后，是违纪现象增多。有的新选改士官悄悄买手机，个别还不假外出……对此，干部们很疑惑：战士为啥选上士官就变了？该团曾作了一次调查，士官编制不足士兵半数，而违纪记录却占了一半还多。
    “选上士官就变了，其实质是地位变了引起思想变化。”该团政委谭云先说：“面对‘选取前拼命干，选上后松一半’现象，我们的工作却没能跟上。”
    党委会上，大家就此问题展开了讨论。“不少士官拿到第一个月工资，到商场买便装似乎成了惯例。这看似小事，却折射出‘松口气’的思想。”有人这样认为。
    “大部分下士没家庭负担，缺少生活压力，花钱大手大脚。”政治处主任章海军对此有自己的看法：“从深层次看，是缺少人生规划、缺乏成人意识。”
    团党委“一班人”从管理的角度分析原因，探讨解决问题之策：如同从地方青年到合格军人转变一样，从士兵到合格士官也有个转变过程。解决“选上后松一半”的现象，就找到了加速这个转变的切入口。
    经过充分调查，该团党委决定，在士官中开展“成人成家”系列教育，引导士官告别“松一半”的思想，鼓起劲儿来建功军营。
    要成才先过“成人关”
    该团“成人成家”系列教育实施后，立即受到士官的好评。
    “部队当精兵，家庭作栋梁。”每年新选取的下士，都须按要求给父母写一封信、独立执行一次重要任务、担任一次新兵班长。在“成家过日子”专题教育中，安排了辅助理财活动，士官们填写“月消费计划表”，评选“理财之星”，谁也不马虎。同时，部队及时向士官家人通报情况，让亲人给士官鼓劲加油。这些看似平常的事，由于有了活动载体，士官们对此很上心，互相较劲比着干。
    “不少士官‘选上后松一半’，很大程度是为个人事情分了心。”基于此，该团将引导教育与解除士官后顾之忧结合起来，把大家的心凝聚到干事业上。
    中士小李连续两次回家相亲，好几位女孩一听是士官就打退堂鼓，为此他自信心受挫。“士官找对象是‘弱势群体’”，于是许多士官这样给自己定位。为此，该团专门安排了婚恋观教育，使士官们认识到，个人素质上去了，爱情鸟迟早会飞来。同时，他们还采取分期探亲休假、组织军地联谊会等方式，积极为未婚士官婚恋创造条件。
    去年初，团士官公寓装修一新。军士长赵波的妻子带着孩子来队，一进公寓就笑得合不拢嘴，只见公寓里床铺桌椅一应俱全，冰箱里肉食果蔬应有尽有。妻子打开液化气灶做饭，赵波在客厅中逗孩子，一家人其乐融融。最近，该团又建起士官公寓家属食堂，来队家属不需单独开伙，吃饭登个记就行了。
    “我们在战友眼中是班长，在领导眼中是骨干，在父母眼中是男子汉。”随着教育深入，士官们“松一半”的思想得到克服，逐渐成熟起来。近年来，该团训练标兵中士官比例升至76%，年度违纪战士中士官比例由53%降到10%。
    创造充满活力的机制
    “选取前拼命干，选上后松一半。”如今，这句话被士官们改成“选上后不松劲，当骨干作标兵。”动力何在？机制使然。
    团作训部门的调查表明：士官训练动力不足，很大程度上与训练目标设置不清有关。为此，他们引入分段目标激励办法，在对各层次士官素质评估的基础上，依照兵龄、专业训练水平等，将每名士官训练细化到每月、每个课目，引入交叉滚动训练法，并建立相应训练、考评档案。由于有了目标牵引，各单位士官训练热情倍增，考核合格率由89%提高到98.5%。
    “选上后松一半”，还有一个突出表现是士官不愿当班长，怎么办？为此，该团细化士官职责，明确士官对连队决策有参与责任、对义务兵有管理责任、带领班组独立执行任务有指挥责任。与其配套的“士官季度述职”制度也应运而生，连队每季度对士官履职情况进行讲评，并与实施奖惩挂钩。这样一来，士官不愿当班长的难题迎刃而解。
    直招士官孟斌揣着国家中级钳工技师证来到修理连，可连队钳工活儿有限，大有英雄无用武之地之感。这时，老班长主动教他学习新专业，使他很快掌握了焊接手艺。原来，该团开展了“一专多能”活动，85%士官达到“一专多能”要求。在这样的环境中，你不学就要落后，谁也不敢松口气。
    近年来，该团士官有68人被评为“神枪手”“神炮手”，26人被师以上评为“优秀四会教练员”，45人在上级比武考核中创纪录，士官张守喜在集团军考核中获本专业第一名，荣立了二等功。
    士官亦“兵”亦“官”，建功正当其时。
〖-ZW/正文〗
