〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党史学习要有深度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时间，不少同志都在热情学习党史，有人把《中国共产党历史》第二卷等书籍都通读了一遍。欣喜之余，翻开一些同志的学习笔记，却发现大多是原文摘录，很少有自己的理解；一些在竞赛、考试中摘金夺银的同志，谈及学习党史的感受，也说不出一二来。
    学习党史，如果只是浮于表面的死记硬背，或是当成一般的历史读物泛泛阅读，则很难形成持久的学习热潮，也无法发挥党史的育人功能。所以，青年官兵学习党史，不能为学而学，而应带着深度学，带着感情学。
    带着深度学，才能加深红色记忆，升华对党的感情。随着时间的推移，一代代党史亲历者逐渐远去，他们带走了许多记忆，也带走了许多情感。对于80后、90后而言，唱起“没有共产党就没有新中国”，也不可能有解放之初人们唱这首歌时的感受。在这种情况下，如果只是泛泛地学习党史，很难产生触动。只有在通读、记忆的同时充分感悟党的艰辛历程，才能在思想上打下红色烙印。
    带着深度学，才能增强红色感动，传承党的信仰。党史学习是坚定理想信念、传承共产主义信仰的重要途径。新中国成立时有名可查的党员烈士就有370万。370万背后那段厚重的党史，如果浅尝辄止、泛泛了解，只能是一个抽象的数字。只有深入学习党的历史，走进英雄的世界，感悟革命先烈不断追寻、探索乃至奉献的青春和热血，才能荡涤灵魂、传承信仰。
    带着深度学，不仅需要学习者思考与钻研，也需要教育者有效引导。作为教育者，在组织党史学习的过程中，不能一味地强调死记硬背，更不能简单地利用“党史知识题库”组织学习和考核；要采用灵活多样的教育手段，通过互动、交流、辩论等形式，形成正确的导向，引导官兵主动思考和感悟。同时，先于人，才能引导人。作为一名教育者，更要勤思之、深研之，学好学深党史，防止“曲低和寡”。惟如此，学党史才能产生更为持久而深远的影响。
〖-ZW/正文〗
