〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“身边星”亮起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宓文勇/孔凡军/周彦涛/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“身边星”亮起来
    ●济南军区某部发挥典型示范效应推动创争深入
    ●广州军区联勤部不同岗位典型使官兵学有榜样
    本报讯 宓文勇、特约通讯员孔凡军报道：拨亮一盏明灯，照亮一个军营。6月初，在济南军区某部举行的岗位练兵比武颁奖大会上，保管队代理副队长、上士张秀涛等7名先进典型受到表彰。
    这个部队注重发挥典型示范效应，推动创先争优活动深入开展。优秀党员胡建刚刻苦钻研业务，练就了一套“一摸准、一口清”的油料识别绝活，被官兵称为“油料兵专家”，所管洞库被评为“红旗洞库”，被该部评为“爱军精武标兵”。军区优秀士官人才奖获得者、勤务排代理排长、上士郭玉春，带领全排苦练军事技能，在上级比武中夺得团体第一名，被军区联勤部表彰为“按纲施训先进个人”。该部把他们的先进事迹做成展板在营区展出，在局域网开设专栏专题，召开先进典型事迹报告会，在官兵中营造学习先进、崇尚先进、争当先进的浓厚氛围。该部去年以来出色完成上级赋予的快速拉动、野外抢修、油料保障等10项保障任务，连续3年被上级表彰为全面建设先进单位。
    本报讯 特约通讯员周彦涛、特约记者杨亚斌报道：5月下旬，广州军区某仓库礼堂内掌声阵阵，一场别开生面的践行当代革命军人核心价值观先进典型事迹巡回报告会正在进行。记者在现场发现，这次报告会的典型人物分别来自军械、医疗、物资油料、军交、房管等不同工作岗位的8名同志。
    这个联勤部党委针对以往典型人物类型比较单一，不同岗位的官兵很难找到共性，容易造成“千人一面”等问题，选取了8名不同岗位的典型，进行巡回事迹报告，使各岗位的官兵都有自己的典型，有学习的榜样。来自不同岗位典型的报告，在官兵中引起反响。谈起来自相同岗位的典型，许多官兵感慨地说，我们做着同样的工作，却取得不同的成绩，这让我们感到了差距，也激发了自觉践行当代革命军人核心价值观，建功军营的热情。
〖-ZW/正文〗
