〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进长春电影制片厂寻找〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红色经典影片中的共产党人原型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/影像解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘德武 本报记者 孙兆秋
    经久不衰的红色经典影片，正是峥嵘岁月留下的一笔丰厚的精神遗产。在纪念建党90周年之际，我们走进长春电影制片厂，探寻影片中的共产党人形象的原型。工作人员告诉我们，这些影片中的英雄人物形象，其实是千千万万优秀共产党人精神的集中体现。
    包森：《平原游击队》中李向阳的原型
    1955年长春电影制片厂摄制了《平原游击队》，片中智勇双全的主人公李向阳早已是家喻户晓的抗日英雄。其艺术形象的原型之一，就是冀东抗日根据地的主要缔造者之一、冀东军分区副司令员兼十三团团长包森，一位民族英雄、抗日名将。
    包森，原名赵宝森，又名赵寒，1932年加入中国共产党。1938年6月率40多人到冀东，在河北兴隆一带开辟抗日游击区。1939年4月下旬，包森指挥部下巧妙活捉前来捉拿自己的日本天皇表弟、宪兵大佐赤本，一时震动日本朝野。1942年2月17日，包森所部在遵化境内野虎山一带与日伪一部遭遇，指挥战斗中不幸胸部中弹牺牲，年仅31岁。
    崔建功：《上甘岭》中志愿军师长的原型
    1956年长春电影制片厂摄制的《上甘岭》，讲的是1952年秋，坚守上甘岭阵地的中国人民志愿军，在连长张忠发的率领下与敌人浴血奋战的故事。该片中志愿军师长的原型之一是崔建功。
    崔建功，1935年参加中国工农红军，1936年加入中国共产党。1952年，在抗美援朝战场上，他指挥四十五师所属部队参加了著名的上甘岭战役。在上甘岭24天中与敌进行了29次大规模争夺战，守住了阵地，打出了国威军威，得到了党中央和毛主席的高度评价。
    崔建功1955年被授予少将军衔。2004年9月在武汉逝世，享年89岁。
    郭俊卿：《战火中的青春》中高山的原型
    1959年长春电影制片厂摄制的战斗故事片《战火中的青春》，讲的是民兵小分队队长高山女扮男装英勇杀敌的故事。该片中高山的原型之一是郭俊卿。
    郭俊卿是全国特等女战斗英雄，1931年出生在辽宁省凌源县一个贫苦农民家庭。1945年，为了给被地主害死的父亲报仇，她隐瞒自己的真实性别，又将自己的年龄报大两岁，用假名郭富参军。在艰苦的战争岁月，她女扮男装5年之久，和男同志一样冲锋陷阵，鏖战疆场。
    1950年4月，劳累过度的郭俊卿生病住进医院，被医生发现是女儿身。同年9月，她作为特等女战斗英雄，出席了全国战斗英雄代表大会。后来，郭俊卿转业到地方工作，先后担任过山东省青岛第一服装厂厂长、山东省曹县民政局副局长等职，1983年9月病逝于南京。
〖-ZW/正文〗
