〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在会见总装宣传思想文化工作会议代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强新形势下宣传思想文化工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全指出，宣传思想文化工作是党和军队事业的重要组成部分，是军队思想政治建设的重要内容。当前，面对意识形态领域斗争的新挑战和加快转变战斗力生成模式的新要求，做好宣传思想文化工作更加重要而紧迫。他强调，要进一步抓好党的创新理论武装，使部队始终高举旗帜、听党指挥、忠诚使命；要进一步搞好当代革命军人核心价值观培育，使官兵始终保持崇高的人生追求；要进一步守好装备人的精神家园，以文化之魂支撑兴装大业；要进一步学好党史军史，使我党我军的优良传统和作风代代相传；要进一步用好新兴媒体，掌握意识形态工作的主动权。
    总装思想宣传文化工作会议于6月8日至9日在京召开，主要是学习贯彻胡主席关于加强宣传思想文化工作的一系列重要论述，传达学习全军思想政治教育座谈会精神，回顾总结近年来总装宣传思想文化工作的基本经验，围绕贯彻落实国防和军队发展主题主线分析研究面临的新情况新问题，全面部署今后一个时期总装宣传思想文化工作。
    总装备部政委迟万春，副部长朱发忠、牛红光，副政委黄作兴参加会议。
〖-ZW/正文〗
