〖ZQ/总期〗19509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同乌拉圭总统穆希卡举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随后抵达圣地亚哥开始对智利正式访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/侯熙文/叶书宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙得维的亚6月8日电（记者钱彤、侯熙文）正在乌拉圭访问的国家副主席习近平当地时间6月8日在蒙得维的亚同乌拉圭总统穆希卡举行会谈。
    习近平首先转达了胡锦涛主席的诚挚问候，穆希卡对此表示感谢并请转达对胡锦涛主席的亲切问候。习近平说，乌拉圭是南美重要国家。中乌远隔重洋，但两国人民的友好交往源远流长。建交23年来，两国关系发展顺利。双方高层交往频繁，政治互信不断加深；务实合作富有成效，合作领域不断拓宽。两国在文化、教育、旅游等领域交流合作日趋活跃，在国际和地区事务中保持良好沟通和配合。中方对两国关系发展表示满意。
    习近平表示，中乌同属发展中国家，面临相似的发展任务，推动中乌关系持续深入发展，加强两国各领域务实合作，符合两国和两国人民根本利益。新形势下，中方愿同乌方共同努力，把两国友好合作关系推向新水平。一要深化政治互信，巩固合作基础。中方愿同乌方保持高层交往势头，支持两国立法机构加强友好往来。希望充分发挥两国间各种对话机制的作用，加强相互理解和支持。二要发挥各自优势，扩大经贸合作。双方应加强质检、海关、金融、基础设施建设等领域合作，优化两国贸易结构，实现双边贸易平衡。三要促进人文交流，增进相互了解。中国政府积极支持和鼓励两国社会各界加强交往，在各领域开展形式多样的交流合作，使中乌友好更加深入人心。四要加强多边合作，维护共同利益。中方愿同乌方进一步密切在联合国、世界贸易组织、南美洲国家联盟等国际和地区组织中的合作，共同维护两国及广大发展中国家利益。
    穆希卡代表乌拉圭政府和人民热烈欢迎习副主席来访。他说，中国的蓬勃发展及为世界作出的突出贡献令世人瞩目。进一步发展与中国友好合作关系对乌拉圭具有战略意义。作为中国可信赖的伙伴，乌方希望全面加强与中国的互利合作，也愿通过加强政治对话，为促进拉美与中国的友好关系作出积极努力。
    据新华社蒙得维的亚6月8日电（记者钱彤、侯熙文）当地时间8日晚10时许，蒙得维的亚夜色已浓。深秋的南美，寒意袭人。乌拉圭总统穆希卡专程来到亚卡拉斯科国际机场，为即将结束对乌拉圭正式访问的国家副主席习近平送行，两位领导人亲切话别。
    据新华社圣地亚哥6月9日电（记者叶书宏、钱彤）应智利总统皮涅拉邀请，国家副主席习近平9日凌晨抵达圣地亚哥，开始对智利进行正式访问。
    习近平在机场发表的书面讲话中表示，中智虽然相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。1970年，智利在南美率先同新中国建交，两国友好交往翻开新的一页。41年来，特别是2004年两国建立全面合作伙伴关系以来，中智关系不断深入发展。双方高层互访频繁，各领域务实合作成果丰硕，在国际和地区事务中密切配合。2010年11月，皮涅拉总统对中国进行成功的国事访问，胡锦涛主席同皮涅拉总统就进一步发展双边关系达成重要共识，推动中智关系迈上新台阶。
    习近平说，我此访旨在扩大共识、增进友谊、深化合作、共谋发展。我期待同智利领导人就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。我深信，此访必将有助于深化两国友好合作，推动中智全面合作伙伴关系持续向前发展。
〖-ZW/正文〗
