〖ZQ/总期〗7872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌庆“八一” 深情话优抚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夸夸俺队的优抚事
    编辑同志：
    俺们是河南省郾城县黑龙潭公社肖王大队的烈军属和残废、复退军人。眼看“八一”建军节快到了，大伙凑在一起聊聊，决定把俺大队拥军优属方面的事儿写一写，希望能在报上宣传宣传。
    俺大队党支部对优抚工作一向很重视，平时经常向群众宣传拥军优属的意义，对俺们的衣食住行时时刻刻挂在心上，总是想尽法子帮助俺们解决生活中的实际困难。在党支部的教育下，干部社员都乐意为烈军属和残废、复退军人做好事，待俺们真象亲人一样。这里，举几个例子说说吧。
    七十六岁的烈属代大娘，独生儿子在解放战争中牺牲了，老伴也早已去世，家里没有亲人，可队里对她照顾得真周到。十几年来，不管是寒冬盛夏，刮风下雨，社员们轮着替她担水、扫院、洗衣、做饭，从不间断。前些时候大娘生病了，老支书胡林照几次登门照看，请医抓药，还分派专人在身边守护。几个男女民兵一放工，就争着跑到大娘家里，有的端水，有的煎药，洗屎倒尿啥都干，不知内情的人看见，哪会想到她没有儿女啊！
    退伍军人胡金良，六八年参军时就和老窝公社庙王大队的女青年王秀变订了婚，两人经常通信，关系很好。七二年金良退伍回乡，秀变以为他在部队没有好好干，产生了误解，这下可把金良急坏了，成天闷闷不乐。党支部知道了这事，便派队干部多次到秀变家做工作，介绍金良的情况，消除误会，终于成全了他们的婚事。现在，秀变当了俺大队的妇联副主任，金良也多次被评为劳动模范，小俩口生了一双儿女，又盖了三间瓦房，日子越过越红火。
    再说说二等甲级残废军人王新得吧。他离乡三十六年，前年十月回来时，家里没有房子，党支部就跟社员们商量。大伙说：“新得四二年就参加革命，为人民负伤致残。他现在有困难，我们不管谁管，我们不帮谁帮。”在党支部和全体社员的热情帮助下，新得回来不到三个月就住上了三间新瓦房。如今，每当他提起这件事，就止不住流眼泪。党和政府的优抚政策真是暖人心啊！
    编辑同志，俺大队党支部和干部社员为俺们做的好事，三天三夜也说不完。请您先把这些在报上夸夸吧，就算是俺们在“八一”节给正在部队工作的亲人和战友的一封报喜信。
    肖王大队全体烈军属和残废、复退军人
    失双亲 公社为我养弟妹
    每当战友们讲到各地拥军优属的情况，我总不由得想起家乡人民公社抚养我三个弟弟妹妹的事，激动的心久久不能平静。
    我的家在四川省石棉县。父亲很早就去世了，我入伍后，家里就剩母亲带着三个幼小的弟弟妹妹。不幸的是，前年母亲又患癌症离开了人间。听到这一消息，我心里既悲痛又忧愁：双亲去世，我又不在家，弟妹们往后可咋过？
    当我日夜兼程赶到家里时，生产队的许多叔叔、婶婶都在忙着料理我母亲的后事，公社和大队领导都来我家表示慰问，了解我家的困难，并告诉我，今后三个弟妹的生活都由集体包了。我抑制不住感激的心情，眼泪泉水般涌了出来。临回部队那天，老队长苏开泉拉着我的手说：“心娃，你安心在部队好好干吧，家里的事有队上，别惦记。”回到部队以后，弟妹们都免费上了学。
    今年年初，听说家乡生产队实行了“五定一奖”，我心里又犯了愁，直担心农村经济政策改变后，弟妹们的生活会受影响。正在这时，弟妹们来了信，说现在队里对他们照顾得更好了，叫我甭惦念。原先我家单独住在半山坡上，母亲去世后，因为我弟妹年纪小，每晚都有叔叔婶婶上山作伴，后来又让他们搬下山，住进生产队新盖的瓦房。队里还经常派人帮弟妹们管理菜地，照料家务，拆洗缝补。在大家的帮助下，弟妹们还养了一些猪、鸡和兔子。今年春节，三人杀了一头一百五十多斤重的大肥猪，欢欢喜喜过了年。不久前，弟妹们寄来了照片，照片上一个个胖乎乎、笑眯眯的，我越看越激动：失去父母，弟妹不孤，生活在党和人民的怀抱里，是多么幸福和温暖啊！
    八四八八七部队战士 李德心
    遭火灾 集体相助盖新房
    五月初，我家发生一件不幸的事，一场大火灾把九间房子全烧光了。接到家中的电报，我心里也象烧了一把火，焦虑万分：从今后，全家大小怎么生活呢？
    连首长再三催我回家看看，但由于当时部队训练很紧张，我拖了半个多月才回去。到家一看，我真大吃一惊，只见九间新的瓦房整整齐齐地盖好在那里。这是怎么回事？家里哪来的钱盖这样好的房子呢？
    母亲边流泪边告诉我，地方政府和人民群众对军烈属非常关心，我家遭灾后，县民政局立即救济现金一百元、木料两立方，生产队救济粮食六百斤。全村社员纷纷尽力相助，有的送钱送粮，有的借砖借瓦。为了让我家早日住上新房子，生产队还专门安排劳力帮助伐木盖屋，大家一齐动手，不到半个月，就把九间新瓦房盖起来了。母亲最后对我说：“兵伢子，你可不要忘了政府和村上人的恩德啊！”
    听了这些事，我激动得说不出话，回想自己曾有“地方多劳多得，自己当兵吃亏”的错误想法，更感到无比惭愧。自己暗暗下了决心，一定要安心服役，一心一意保卫四化建设，以实际行动报答党和人民的恩情。在家没住多久，我就提前赶回连队投入了训练。
    三二三六○部队战士 周伏兵
〖-ZW/正文〗
