〖ZQ/总期〗7872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有颗永不残废的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位在自卫还击战中光荣负伤的同志归队以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐红星沈付国何继荣廖家胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们许多在中越边境自卫还击战中光荣负伤以至残废的干部战士，不仅在战场上发扬了高度的爱国主义和革命英雄主义精神，而且在对待自己的伤残问题上也具有很高的精神境界。他们对前途充满信心，工作依然争分夺秒。他们的言行再一次表明，我们英雄的边防战士不愧是新一代最可爱的人。 ――编者
    下定决心加倍工作
    五月的一天下午，一位手拄拐杖的干部来到某部八连营房。顿时，连队欢腾起来，战士们奔走相告，纷纷跑出来迎接。他就是在对越自卫还击战中荣立二等功的八连指导员廖庭凯。
    在攻打二五○高地的激战中，廖指导员指挥五班在向前沿无名高地发起冲击时，左小腿不幸中弹负伤。在医院里，他时刻想念着连队，惦记着战友。当组织上把连队荣获“英勇善战钢八连”称号的消息告诉他时，在战场上堪称铁汉子的廖指导员，激动得热泪盈眶。想起那时在战斗中牺牲的战友，廖指导员暗暗下定决心：还要加倍工作，把连队建设搞上去，用新的工作成绩告慰为国献身的烈士的英灵，报答党和人民的亲切关怀。想到这些，廖指导员不顾时时作痛的腿伤，三番五次要求出院。医院经不住他缠磨，只得在出院证上写着“伤未痊愈，需要休息”的字样，让他回了部队。
    廖庭凯一回到连队，就开始了紧张的工作。他拖着那条伤残的腿，深入到训练场和班排里，一个一个找干部战士了解情况。当他发现一些归队伤员思想压力比较重时，就分别和他们谈心，还组织他们进行座谈讨论，鼓励这些同志发扬战场上那种英勇顽强的精神，同伤病作斗争。廖指导员还专门把负伤比较重的同志组织起来，学习科学文化知识，为炊事班搞菜，打扫卫生。同志们看到指导员这样诚心诚意关心大家，都愿把心里话掏出来。炊事班有位战士受伤以后，因为未婚妻同他渐渐疏远了，心中感到痛苦。廖指导员一面安慰他要正确对待，一面以支部的名义写信给女方做了工作。这位战士很受感动，当天下午就参加了炊事班的正常工作。
    一次，部队翻山越岭到两里外的一个山洼里校枪，同志们想指导员行动不方便，这次可能不会来了。可是，没等校枪开始，他又步履艰难地出现在靶场上。他是带着特殊任务来的。原来，连里有个战士回到营房后，违犯规定把缴获的越军衣服和自己的军装借给地方上几个小青年照相，受了批评。这个战士认为这是小题大做，思想不通。廖指导员放心不下，坚持跟到了现场。他利用校枪中间的休息时间，热情地同这个战士谈话，耐心地讲革命战士必须自觉遵守纪律的道理。这个战士想想指导员讲的话，再看看指导员拖着伤腿拚命工作的劲头，感动了，看到了自己的问题，认了错，表示把照片和衣服要回来，保证今后不再发生类似问题。
    廖庭凯不但努力抓好连队的思想工作，还积极为连队的其它各项工作出谋划策。连队刚打完仗下来，伙食比较差，他就亲自到伙房同炊事人员一起分析原因，商定抓好生产田、养猪和改善烹调技术等措施。还从加强管理着手，制定了连队干部每周轮流值班和评比的制度。这一来，连队伙食有了很大改善，经常变花样。战士们高兴地称赞说：“指导员抓的，正是我们盼的；指导员做的，都是我们想的。指导员一心为连队，腿残志不移，真是我们的贴心人啊！”（唐红星、沈付国）
    照样为革命作贡献
    五三五○九部队五连新战士钟佑，在中越边境自卫还击战中，为了抢救战友，被越军的炮火击中，全身共中大小九十多块弹片。经过住医院治疗，他的右眼珠被摘除，装了一只假眼，左眼视力也降到零点六。中央慰问团到医院慰问伤员时，姬鹏飞同志来到钟佑床前，握着他的手询问伤情，亲切地对他说：“要好好养伤，早日复康，重返战斗岗位。”钟佑感动得掉下热泪，受到很大鼓舞。他想，自己虽然失去了一只眼睛，但是还有一双手，一只眼，照样要为革命作出贡献。
    五月初，钟佑伤还没有完全好就急着要出医院。医生嘱咐他归队后继续休息。钟佑回到连队，看到战友们掀起了训练热潮，急得坐立不安。党支部不让他参加训练，他就主动每天担任班里的小值日，整理全班的内务，打扫卫生，把大家的水壶都灌满开水。一天早上，战士小胡刚把一套军装泡在水里准备洗，出操的号音就响了。收操回来时，他的衣服早被钟佑洗好晒在外边了。钟佑还经常利用休息时间给同志们理发。以后又和大家一起参加营建和农副业生产。领导和同志们都为钟佑这种精神所感动。（何继荣）
    不能添斤还可加两
    某部三炮连二班长万加福是对越自卫还击作战中的三等功荣立者。在战斗中，他为掩护战友，身上九处负伤，经过治疗，左腿留下了时常疼痛的后遗症。但他身残志不残，争分夺秒为连队建设作贡献。
    连队按医院要求，要万加福全休。但他出院一个月来，只休息了两天。出院的第三天，他到连长面前恳切地说：“想想牺牲的战友，我负点伤算个啥。我知道我的身体不适应部队生活，但我在部队一天，就应够抓紧时间多做一点工作，不能添斤，还可以加两嘛！”连长不同意，他就主动拣一些力所能及的工作做。正课时间他不能参加训练，就主动到菜地拔草，到炊事班帮厨。新战士进行队列训练，他忍着疼痛赶到训练场，坐在旁边当“顾问”。
    万加福时刻想着班里的工作，经常给新班长出主意、想办法，及时提出建议。一次，二班新任班长田意刚在安排班里夜间站岗时，将两个新战士分到一个组。万加福便提出应该新老搭配，新班长愉快接受了他的建议。田意刚与老战士曹新林关系不大融洽，万加福及时找曹新林谈心，要他积极支持新班长的工作，并要田意刚做团结的带头人，多作自我批评。在万加福的帮助下，他俩消除了隔阂，增强了团结。（廖家胜）
    “英雄坦克手”贺全利不居功，不骄傲，伤好归队后，积极参加连队各项工作。这是他认真检修车辆，使战车处于良好的战备状态。 张玉兵摄（照片）
〖-ZW/正文〗
