〖ZQ/总期〗7872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南用从难民身上搜刮来的黄金购买苏联武器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南掠夺难民/越南购买苏联武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦七月二十九日电 英国《观察家报》二十九日在一篇文章里援引一位西方情报人士的话说，越南当局拿出了从准备走的船民手里获得的五千万英镑的黄金向俄国购买武器。
    这篇题为《船民的黄金到了莫斯科手里》的文章说，俄国最近在欧洲抛售的黄金中已经出现了一些来自越南黄金，这些黄金上还带有原来的南越政府的已经模糊不清的印记。
    据同一位人士说，更多的黄金先在胡志明市的越南银行熔炼，然后交给河内的外贸银行运往莫斯科。
    文章说，购买武器是为了加强河内在中越边界沿线和在柬埔寨的力量。
    越南当局从难民身上搜刮的钱，去年就高达六千万英镑，比河内通过它的最大的出口项目煤所得收入还要多。
〖-ZW/正文〗
