〖ZQ/总期〗7872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老芒麦驯化记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安礼龚述泽王安李敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科研园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老芒麦驯化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在兰州部队领导机关召开的科技大会上，“牧草之王”――老芒麦被评为“先进科研成果”，驯化这种野草的兰州部队军马总场二场草原改良连荣获了奖状。
    老芒麦，这种本来不引人注目的牧草，为啥如今会受到如此重视呢？原来，这种经过了人工驯化的野草有许多优点：返青早，分蘖多，生长茂盛；适应性和抗病虫害能力强；营养价值高，适口性好，鲜、干草牲口均喜食。实践证明，用这种草配合其它优良牧草进行草原改良效果很好，它为畜牧业的发展创造了条件。
    那么，草改连是怎样驯化这种牧草的呢？
    （一）
    兰州部队军马总场坐落在祁连山北麓的马营滩草原。据记载，这一带草原已经有三千多年的放牧历史了。早在西汉时期，骠骑将军霍去病就在这里屯过兵养过马。由于历代畜牧方式落后，再加上战争动乱，特别是国民党反动派的践踏掠夺，这个曾经是“风吹草低见牛羊”的丰美牧场，临近解放前夕竟是一片破败凋敝景象。
    解放后，虽然马营滩的畜牧业有了很大发展，草原面貌有了很大变化，但是原始的畜牧方法、低效的手工劳动，很难使千里草原返老还童。优良牧草渐渐退化，各种杂草和毒草繁衍孳生，牲畜“夏饱、秋肥、冬乏、春死亡”的问题还是年复一年地进行着恶性循环，严重影响了马场畜牧业生产的发展。
    为了改良草原，发展军马和畜牧业生产，草改连的同志决心用自己的心血和汗水去浇灌退化了的草原。他们不仅和牧马战士一起在辽阔的草原上修筑了草库伦，用化学药剂除草，建立人工草场，而且还特别加强了野生良种牧草的选育。起初，草改连陆续引进了一百零八种国内外优良牧草，试验了四、五年，结果绝大多数不适应当地恶劣的自然条件。草改连又成立了三结合科研小组，采取以当地牧草为主，发动全连群策群力，努力培育野生优良牧草。
    一九六八年七月的一天，技术员脱敬德到祁连山脚一条偏僻的山沟采集野草标本时，发现了一丛不认识的野草，长得高大茁壮，茎叶碧绿，穗呈紫色。他隔三两天就从八、九里地外跑来看看，不论是刮风下雨，还是烈日炎炎，从不间断，一直观察到十月初，他终于收回了半斤种子。
    冬去春来，马营滩草原开始冰消雪融，草改连深耕细作了八分试验田，把那半斤草籽撒进了肥沃的土壤。十多天之后，草籽的嫩芽破土了。他们对这些幼小生命的生长发育，进行了仔细的观察和记录，及时浇水、施肥、除杂草。经过三个春秋的观察、培育，这种草终于在实验田里安了家。几年后，这种草就以大面积亩产鲜草四千余斤（干草一千二百斤），草籽二百五十多斤的稳产高产著称了。一位老牧工称出同等重量的几种干草，分别堆放在马群之中，结果牲口对老芒麦的采食量为其它牧草的三倍多。草改连把这种草送到甘肃农大和有关单位请专家们鉴定、化验。经查对，原来这种草的学名叫“老芒麦”，人工繁殖这种草，在世界上还是第一次。
    （二）
    让老芒麦在西北草原扎根繁殖并不是容易的事。
    草改连的同志从观察中发现，在同一块田里的草苗，有的秆粗叶绿长势快，成熟时穗大籽粒饱满；有的则秆细叶黄，生长慢，穗小籽瘪；有的同样粗壮葱绿，却高低各异，形成明显的层次。科研小组结合驯化其它牧草的经验对老芒麦进行了分类研究。他们发现，株体高、长势好、籽粒饱满的抗旱力强，秆细、叶黄、籽粒小的则具有喜水特性；成熟期不一，株体高低不同，是由于在常年的自然生长过程中，花粉受到外性的传播而使原性产生了变化。总而言之，它们虽然同属“老芒麦”，却又有鲜明的个性。
    草改连的同志就针对老芒麦的不同个性为它们的发展创造条件。他们不厌其烦地对老芒麦分门别类进行了单株选择，把抗旱力强的播在地势较高的旱地，喜水性的播在低洼的潮湿地，其它几种也分类点播。经过多年分类种植，他们已育出五种型号，在饲用价值上均为上等，全被列为“大量生产”。
    马营滩草原，平均海拔在两千六百多米以上，气候变化无常，无绝对无霜期。在分类种植老芒麦的同时，草改连的同志还加强了对老芒麦适应性的培养，有意识地让它经受冰雹、风沙和严寒的袭击。截至一九七八年底，草改连利用老芒麦改良草原达九万多亩，不仅使马匹、牲畜饲草饲料充足，四季营养平衡，而且为兄弟省区提供老芒麦种子一百多万斤。经各地栽培实验证明：这种牧草完全适应我国“三北”牧区的各种自然条件，受到广大牧民的普遍好评，称赞它为“牧草之王”。
    刘安礼 龚述泽 王安 李敏杰
〖-ZW/正文〗
