〖ZQ/总期〗7872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩念龙在中越谈判第九次会上严正驳斥越方的谬论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露越方极力歪曲中越关系恶化的根源〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越谈判会议/9次RW：韩念龙/中国代表团团长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月三十日讯 中国政府代表团团长韩念龙今天在中越两国副外长级谈判第九次全体会议上，严正驳斥了越南政府代表团团长诬蔑中国并为越南侵略行径进行辩解的滥调。
    韩念龙说，几十万越南军队占据着柬埔寨和老挝，越南代表团居然振振有词，声称越柬和越老关系是“正确的关系”。越南的挡箭牌和遮羞布是八个字：“特殊关系”、“友好条约”。把这八个字同越南对柬、老实行军事占领的事实对照起来看，真是莫大的讽刺。
    这次会议今天上午在北京举行。丁儒廉主持今天的会议，并在会上首先发言。他在发言中重弹老调，极力为越南当局侵略柬埔寨、控制老挝、推行地区霸权主义的罪恶行径辩解，并且表示，越南当局要继续坚持对柬埔寨的武装侵略和军事占领。他扬言，越柬和越老目前的关系是“正确的关系”，要越南从柬、老撤出其占领军是“无理要求”。
    韩念龙在发言时指出，越南当局想用这些谬论作为盾牌，妄想逃避国际舆论的谴责，只不过是痴心妄想。
    韩念龙说：“明明是越南当局控制老挝、奴役柬埔寨这两个主权国家，你们居然大言不惭地说这是什么‘特殊关系’。明明是发动侵略战争，你们却说是去‘保卫社会主义成果’。明明是军事占领和移民永久占据柬埔寨，你们却说是履行‘纯洁的国际义务’。越南方面甚至说‘越南武装力量驻扎在柬埔寨和老挝完全符合联合国宪章和不结盟运动的各项原则’。这里我倒要请教，你们这样做，符合联合国宪章的哪一条款？符合不结盟运动的哪一项原则？这纯粹是对联合国宪章明目张胆的歪曲，是对不结盟运动的莫大侮辱！实际上，这一套强盗逻辑并不是你们的新发明，是你们从大霸权主义那里学来的，是臭名昭著的‘有限主权论’和‘国际专政论’的越南翻版！越南方面想用这些谬论抗拒和平共处和不谋求霸权的原则，这是不会得逞的。”
    丁儒廉在发言中还肆意歪曲历史，妄图把中越关系恶化的责任强加给中国方面。他想方设法掩盖越南当局把中国作为“主要敌人”、疯狂推行反华仇华政策的事实，装模作样地说什么“捍卫和发展越中两国友谊是越南政府的基本政策”。他甚至把中国政府和人民长期以来节衣缩食、流汗流血，给予越南革命和建设的巨大的援助，说成是对越南的“拉拢和压力”，是中国政府“丑恶意图的工具”。
    韩念龙在驳斥丁儒廉的发言时严正指出，为了支援越南人民争取独立、解放和统一祖国的斗争，中国政府和中国人民所作出的牺牲和贡献，是举世周知的。丁儒廉在发言中一方面说越方对中国过去给予越南的帮助“永志不忘”，一方面又胡说中国的援助是为了“控制、吞并”越南。这是自相矛盾的，根本不符合事实。这是对中国极大的诬蔑。韩念龙说：“越南当局这种昧着良心，不顾事实的行径，不仅使中国人民寒心，而且使世界舆论齿冷。”
    韩念龙说：“越南方面在谈判中对中国方面极尽诬蔑攻击之能事，极力歪曲两国关系恶化的根源，极力回避商谈解决两国关系的实质问题，越南方面究竟对谈判是否还有一点诚意，确实值得深思！”
    据新华社七月三十日电 中国政府代表团团长韩念龙今天在中越两国副外长级谈判第九次全体会议上指出，中越谈判至今没有取得进展，原因就在于越南方面一方面蛮横拒绝讨论不谋求霸权的原则，不愿商谈和平共处的五项原则，另一方面却肆意捏造谎言，以所谓中国对印支甚至对东南亚怀有扩张和霸权野心诬蔑中国，妄图混淆是非，挑拨关系，掩盖其吞并印支，搞乱东南亚，为苏联南下政策服务的真实面目。
    韩念龙说：“和平共处五项原则和反霸原则是密切关联的，而且都有确切的含意和具体内容。不能只是挂在嘴上，而必须在实际行动中予以遵循。”
    “大量事实证明，你们的所作所为同你们所说的和平共存的原则，完全是背道而驰的。”
    韩念龙严正驳斥了越南方面诬蔑攻击中国企图“并吞”越南等谬论。他说：“举世周知，为了支援越南人民争取独立、解放和统一祖国的斗争，中国政府和中国人民所作出的牺牲和贡献，是任何一个稍有天良的人都无法否认的。中国方面对给予越南人民的支援，从来不想多说。可是，越南方面竟然把中越关系的历史作了如此卑鄙的歪曲。在这里，我们只要简单地回顾一下几件重要事例，就足以证明你们的歪曲是何等荒唐！”
    “试问，当越南人民还处在极为艰苦条件的时候，是谁首先站出来坚决支持和全力援助越南人民的正义斗争？是谁第一个承认越南民主共和国的？是谁在一九五○年帮助越南人民取得了‘边界战役’的胜利？是谁帮助越南人民取得了奠边府的胜利？一九五四年越南恢复和平之后，中国支援了越南北方的社会主义建设，向你们提供了巨大的援助。对此，你们的领导人说过许多感谢的话，难道当初就是虚伪和谎言而已吗？中国政府和中国人民不遗余力地支持和援助越南南方的解放斗争，支持越南人民统一祖国的正义斗争，我们向越南南方解放武装力量提供了大量武器、弹药、外汇和后勤军需物资；大力支持南方解放阵线和南方共和临时革命政府开展国际外交活动；在越南南北方还处在分裂状态的情况下，为越南领导人在越南南北两方之间往来提供种种帮助。一九六四年‘北部湾事件’以后，美帝大举入侵南方并对北方进行了大轰炸，在这种情况下，我们又大力协助保卫越南北方的领空；中国人民用鲜血和生命保证了北方运输线的畅通。在美帝布雷封锁的情况下，中国的船只冒着生命的危险给越南人民送去粮食物资。中国的领导人为了支援越南人民反帝斗争早日取得胜利，呕心沥血，急你们之所急，想你们之所想，这你们是十分清楚的。中国政府和中国人民为支援越南的抗美斗争，节衣缩食，作出了巨大的民族牺牲，至今在越南土地上还留下了数以千计的中国烈士的遗骨。中国方面用了几百亿元人民币，向你们提供了军火、经济、物资和外汇的援助，支持你们打败敌人，援助你们医治战争创伤，建设自己的民族经济，保持强大的军事力量。难道这一切都是为了‘并吞越南’吗？越南的领导人曾经说过‘中国从一开始就支持越南的革命斗争，没有中国的支持，越南的革命就发展不起来’，‘就没有办法进行抗美斗争’。中国的‘巨大和宝贵的支援’‘为加强越南南北方的经济、国防潜力和战斗力作出了重要的贡献’。类似的话还很多，不胜枚举。可是今天，越南方面如此不择手段，不惜歪曲历史，甚至背信弃义，妄图把二十多年来‘同志加兄弟’的中越关系，说成是‘并吞越南’的阴谋，对中国充满刻骨的仇恨。你们这样做，就是要煽动反华仇华的民族情绪，说到底无非是因为，中国不同意你们推行地区霸权主义，不同意你们侵占中国的领土，不同意你们控制老挝，侵占柬埔寨，不同意你们在东南亚地区称王称霸。”
    韩念龙指出，越南方面极力回避商谈解决两国关系的实质问题，究竟对谈判是否还有一点诚意，确实值得深思！
    他说：“中国方面愿意再次重申，中越谈判要取得进展，两国关系要得到改善和恢复正常，就只能从解决两国关系的关键性症结入手。我们愿意首先同你们商谈和平共处五项原则和不谋求霸权的问题，以便为从根本上解决两国的争端奠定可靠的基础。”
〖-ZW/正文〗
