〖ZQ/总期〗7872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替革新者诉诉“苦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自某师的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗娄和庆文显堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术革新/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革新的同志有啥“苦”？要想知道得一清二楚，就请读者随同我们走访一趟吧。
    两次巧遇
    好事尽遇巧。我们来到某师采访时，正赶上一个团里的革新小组革新出了一部自动闪光器。他们介绍：为了革新这部自动闪光器，给夜间训练创造条件，革新小组的同志们常常是昼夜不分地忙活着……。这一切，深深地感动了我们，产生了写篇报道的想法。当我们来到另外一个团时，又是一次巧遇，只见那里的同志们奔走相告：“自动闪光器革新成功啦！”我们也好奇地跑去，看后不觉发愣：这是不是模仿别人的？通过了解，消除了疑团。这时，我们便介绍了那个团革新自动闪光器的情况。这里的革新者听了后，苦恼地说：“真倒霉，也没人通通气，象这样的事已经是第三次了。”第三次了？这话引起了我们的深思：为什么会出现这种现象呢？其它单位有没有类似情况？就这个问题，我们走访了全师。
    诉苦声声
    果然，此类问题普遍存在。我们每走一个单位，每访一个搞过技术革新的人，几乎都是诉苦声声。我们发现，这种现象，单位与单位之间相隔远的有，距离近的也有。某团三营七连和八连相隔不到一里，互相革新什么都不了解，结果，两部用于夜间射击训练的自动闪光器先后问世，虽然形状不同，但原理、使用及其效果都完全一样。同志们还介绍了这样一件事：有个战士搞革新出了成果，部队党委给他记了三等功，还予以适当的物资奖励。后来听说本师有个单位早已革新成功了这个项目，有人就怀疑他是模仿别人的，使这位战士有苦难言，挫伤了积极性，后来只好不搞了。
    类似这种现象，在全军有没有普遍性，我们没有调查，但有这样一件事可以说明问题。前几年，这个师开始搞火箭布雷。因为这是一个比较大的革新项目，便集中了一班人马，动用了三千多元资金，经过一段努力，刚有些眉目，结果他们在银幕上看到了兄弟单位火箭布雷的实况记录。在这种情况下，领导考虑，如再继续搞下去，还要花费大量的人力物力，就半途中断了。这件事情说明了什么？也不言而喻了。
    群众建议
    在调查的过程中，我们不只是听到群众对技术革新处于自流状态的诉苦声，听到更多的则是呼声和建议，归纳起来有这样几点：
    一、部队各级单位要建立革新领导小组，真正发挥其作用，做到有名有实。
    二、上级有关部门对技术革新要有一个统一安排和计划，并根据各部队的特点，下达具体任务。
    三、各大单位要互通情报，相互了解革新项目，尽量在人力物力上，减少不必要的“牺牲”和浪费。
    四、上级有关部门要经常派人下来进行技术指导，防止瞎干蛮干。
    五、对革新成功的项目，上级有关部门要及时进行鉴定，不可拖拖拉拉。
    最后，广大干部战士抱着殷切希望的心情对我们说：上级一定能够为我们尽快解除这些痛苦，使技术革新活动顺利向前发展，加速我军现代化建设。
    娄和庆 文显堂
〖-ZW/正文〗
