〖ZQ/总期〗7872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程怀远采用自动积分法计算导弹弹道获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳时高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自动积分法计算导弹弹道RW：程怀远/技术员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部技术员程怀远，最近采用自动积分法代替龙格库塔转阿当姆斯法计算导弹弹道，在保证计算精度的情况下，缩短计算机时三分之一，受到领导表扬并提前晋级。
    去年，程怀远同志与某研究所的同志共同完成的某型号导弹诸元计算工作受到了兵种科技大会的表扬，并列为全军的受奖项目之一。在完成程序调整以后，他又进行新的改进，将标准子程序由标子状态变为目的程序状态，使计算机时缩短了许多。程怀远没有因此而满足，在一份资料上，他看到自动积分法可以用在化学空间技术的计算上，便决定用此来试一试。为了使自动积分程序适合解弹道方程，他先后六次易稿，终于编出了自动积分程序，使自动积分法计算弹道成功。（欧阳时高）
〖-ZW/正文〗
