〖ZQ/总期〗5639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀革命志苦练基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳杂技团〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帷幕徐徐拉开，一场精彩的杂技演出开始了。当人们欣赏着那轻盈而绚丽的“转碟”，那勇敢而矫健的“扛杆”，那柔和而多姿的“顶碗”等等优美艺术的时候，可曾知道舞台上几分钟的表演，甚至刹那间的动作，平时要付出多少艰辛的练功劳动啊！
    刻苦练功
    最近，记者访问了沈阳杂技团。演员们那种为革命而刻苦练功的精神，给人留下深刻的印象。清晨，每当人们还在熟睡的时候，演员们就已经穿上练功服，来到练功场。有的进行压腿、倒立、下腰、活肩等基本功的训练；有的进行钻圈、耍缶、蹬技、走钢丝、抖空竹等节目功的训练；还有的进行辅助训练。个个精神焕发，朝气勃勃。他们为了贯彻执行“百花齐放，推陈出新”的方针，不断从工农兵吸取力量，每天坚持练功，积极地为发展我国杂技艺术作出新的贡献。
    在练功场，我们见到了《顶碗》演员陈焕。《顶碗》，要求演员有很深的腰、腿、顶功夫。陈焕初练这个节目时，腰下不去，顶拿不稳，碗夹不住，每练一次，都要付出很大的气力。晚上，腰痛得厉害，觉也睡不好。怎么办，还练不练？她想起了老工人对她的教育。有一次，党支部组织演员们下厂，一位老工人激动地对陈焕说：“姑娘，我们看到你们演出，受到很大的鼓舞，你们可要继续努力，创作出更多更好的节目啊！”陈焕决心苦练硬功，为工农兵服务得更好。在困难面前，她不但不退缩，反而练得更起劲了，天天起早睡晚，一遍、两遍、三遍地练。把铝制的练功碗练得底摔掉了，边卡瘪了，找来一套新的继续练。有一次，脚没有夹住，十个铝碗好几斤重一下都掉到她的头上，砸起了一个大包。为了避免挨砸，她找来一顶棉帽戴在头上，大热天，练不一会儿，汗珠就顺着脸往下淌，练功服也湿透了。但她一想起老工人的热情鼓励和希望，就浑身增添了力量。要想功夫硬，先要思想红。几个月的工夫，陈焕终于把《顶碗》练出来了。汇报演出时，只见动作轻盈健美的陈焕，在一个男演员的配合下，时而把双腿弯过来，用两脚夹起头顶着的碗，时而用单脚把碗托起；一会儿男演员用双手把她举起，在地上“滚顶”，一会儿她又在男演员头上做“双飞燕”。动作一个比一个难度大，一个比一个更精彩，观众看了惊叹不已。
    互帮互学
    “一花独放不是春，万紫千红才是春。”这是沈阳杂技团的演员们常讲的一句话。他们不仅自己努力练功，而且热心帮助别人练功，让祖国杂技艺苑里的百花开得更加繁盛。
    去年秋天，一位青年女演员接受练《车技》的任务。她日夜苦练，但因为不得要领，技艺提高得不快。时间一天天过去了，她心里着急，责备自己“笨”。老演员陈芝玉看了，决心帮助她。天蒙蒙亮，陈芝玉就和她一起来到练功场，手把手地教她练车技。有时让她骑在车上，陈芝玉扶车跟着跑，一练就是几遍、几十遍，累得气喘吁吁。有一次，练“三人花巧”，由于没有掌握好平衡，闹了个车倒人翻。这位演员腿摔青了，痛得直咧嘴，不想再练了。这时，陈芝玉虽然也划破了手，还是耐心地和她一起总结倒车的经验教训，并且鼓励她说：“为革命练功，得有革命毅力，得有一不怕苦，二不怕死的精神！”在陈芝玉满腔热忱的帮助下，这位年轻的女演员进步很快。《车技》，一般需要练一两年才能登台表演，可是她在半年多以后，练的《车技》节目便同广大工农兵观众见面了。帷幕拉开，只见她舒展矫健的身躯，在飞驰的自行车上，一会儿“倒立”，一会儿“探海”，当表演到“七人小开花”时，观众情绪达到了高潮，暴发出热烈的掌声。这时，在后台的陈芝玉也从心底里感到格外高兴。
    不断创新
    《狮子舞》是沈阳杂技团演出多年的传统节目。演员能表演狮子踩着大球过翘翘板，后腿倒上梅花桩，以及反映狮子性格的种种引人入胜的动作。每次演出，都深受观众欢迎。
    这个传统节目还能不能再提高一步？去年秋天，《狮子舞》小组的六名演员进行了认真讨论。他们说，祖国各项建设事业都在飞跃发展，杂技也要不断前进才行。有人提议，让狮子驮人踩球过翘翘板，体现劳动人民英勇威武的战斗精神。这个建议得到了大家的赞成。共青团员郑兰英主动要求当引狮青年。就这样，一场新的练功开始了。
    郑兰英，每天从早到晚，抓紧时间练习踩狮背，翻跟头，过翘翘板……。有一次，没站稳，从狮背上栽了下来，骨头摔伤了。这时，医生、领导都来看望她。伙伴们陪在她的身边，殷勤照顾。郑兰英十分感动。她想起旧社会父母到处摆摊卖艺，摔得半死，刚一苏醒过来就得给老板演出；而现在，练功受了点伤，领导和同志们这样关怀、照顾，便下决心练好这个新动作，争取早日和工农兵观众见面。伤还没有全好，郑兰英又投入了紧张的练功活动。几个月以后，她就熟练地掌握了这个动作，到今年五月，已经向工农兵观众演出了一百三十多场。
    沈阳杂技团的演员们，有一种永不满足的劲头。他们在思想上严格要求自己，在技艺上精益求精，努力创新。《踩软钢丝》的演员段勇，能在一条悬吊半空的柔软钢丝上自由行走，如履平地：还能身轻如燕地在钢丝上来回游荡、单把倒立、侧翻跟头。但是，他并不满足，又从《晃梯》、《转碟》节目中的“对头顶”受到启发，自己给自己出了个新题目：头顶钢丝倒立，四肢晃圈。这个动作要求演员有很深的顶功，头、颈、臂、腿、腰要协同动作。为了练好这个功夫，去年一冬，段勇常常一个人头顶钢丝，手脚朝天地练，有时一练就是一两个小时。脑袋顶肿了，头发磨掉了，手脚划破了。有人劝他：“你练这个动作太‘吃功’，演出还容易失误，不如练‘吃功’少的。”段勇回答说：“贫下中农种庄稼，春种秋收，一年到头在地里莳弄，不花功夫怎么能行？我们不花功夫，就不能向工农兵观众拿出新的好的节目来！”他继续坚持不懈地练。功到自然成，段勇终于掌握了倒立晃圈的动作。
    幼苗成长
    在沈阳杂技团，我们还看到了一代生气勃勃的小学员，在党的阳光雨露滋润下，正在茁壮地成长。
    崔华是个朝鲜族小姑娘，一九七二年一月她欢蹦着来到沈阳杂技团，感到杂技挺好玩。怎样把这个满身稚气的孩子，培养成思想好、功夫硬的优秀杂技演员呢？老师细心观察，注意点滴教育。不久，练功开始了。每天压腿、弯腰、拿顶，小崔华有些受不住。这时，老师就和她一起学习毛主席的《为人民服务》和《在延安文艺座谈会上的讲话》等光辉著作，给她介绍我国一些优秀杂技演员为革命刻苦练功的故事，还经常给她讲述旧社会杂技艺人的悲惨遭遇，进行新旧对比。小崔华激动地说：“老师，我一定不忘过去的苦，牢记今日的甜，为革命练好功！”打这以后，崔华每天迎来朝阳，送走黄昏，持之以恒地练功。她自觉地从难从严要求自己。一个动作，别人练十几次、几十次，她练上百次、几百次。拿大顶，她最初一次只能坚持半分钟，现在一次能坚持十八分钟。崔华还认真地学习文化、舞蹈、音乐等课程。最近一次考试，她的所有功课都获得了良好成绩。
    新华社记者（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
