〖ZQ/总期〗5639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请前来进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马里国家元首穆萨・特拉奥雷启程来华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中马外交活动/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴马科一九七三年六月十八日电 马里共和国国家元首、全国解放军事委员会主席、政府总理穆萨・特拉奥雷应中华人民共和国政府的邀请，六月十八日上午乘专机离开巴马科前往北京，对中华人民共和国进行正式访问。
    穆萨・特拉奥雷主席率领的马里政府代表团的成员还有：全国解放军事委员会委员、常任秘书菲立芬・西索科，全国解放军事委员会委员、外交和合作部长夏尔・桑巴・西索科，全国解放军事委员会委员、保安局总局长吉科罗・巴加约科，全国解放军事委员会负责劳工和公职事务部长级代表索里・库利巴利，生产部长西迪・库利巴利等。
    前往机场欢送穆萨・特拉奥雷主席的有：全国解放军事委员会委员兼新闻部长优素福・特拉奥雷，全国解放军事委员会委员兼司法和掌玺部长约瑟夫・马拉，全国解放军事委员会委员兼国防、内政和安全部长基西马・杜卡拉，全国解放军事委员会委员马马杜・萨诺戈和米萨・科奈以及马里政府其他官员。
    中国驻马里大使馆临时代办冯越以及其他一些国家驻马里的外交使节也到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
