〖ZQ/总期〗5639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学会做群众工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵工作讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会做群众工作的本领，是做好民兵工作所不可缺少的条件。这是因为，民兵工作实际上就是群众工作，群众工作做好了，民兵工作就好做了。许多同志都有这样的体会：当他们在地方党委的统一领导下，积极参加当地党的中心工作，积极参加群众的阶级斗争、生产斗争和科学实验的革命运动，并结合三大革命运动开展民兵工作的时候，党委就支持，群众就拥护，民兵工作就有成效；否则，民兵工作就一定做不好。这充分说明，人民武装干部只有把做好群众工作作为自己的光荣责任，努力学会做群众工作的本领，才能更好地做好民兵工作。
    学会做群众工作必须注意以下几个问题：
    要认真学习党的政策。“政策和策略是党的生命”。毛主席为我党规定的各项无产阶级政策，是毛主席无产阶级革命路线的具体体现，它集中地代表了无产阶级和广大劳动人民的根本利益。我们党的全部任务集中到一点，就是要坚决地把毛主席的革命路线和政策贯彻到群众中去，使其变为群众的自觉行动。这就要求我们要认真学习党的政策，不仅要学习党在各项工作中的具体政策，特别要学习党的总路线和总政策。这样，在工作中就不致迷失方向，“左”右摇摆。民兵工作要结合党的中心工作去做，结合生产去做，那就要很好地熟悉党在各项工作中的政策界限，诸如党的阶级路线，工农业生产方针，农村经济政策，厂矿和人民公社的有关条例，以及党的教育革命政策等等。只有熟悉了党的政策，才能在工作中更好地贯彻执行党的政策，也才能真正做好群众工作和民兵工作。
    要懂得生产知识，学会领导群众生产的本领。毛主席教导我们：“各级党政军机关学校一切领导人员都须学会领导群众生产的一全套本领。”要搞好生产就得学会领导生产，学习生产知识。各级武装干部，要坚持参加集体生产劳动制度，拜工农为师，在生产实践中学会领导生产。只有我们懂得了生产规律，才能更好地使民兵工作与生产相结合，充分发挥民兵在生产中的突击队作用。
    要和群众同甘共苦，善于同群众商量办事。我们每到一个地方去，都要以普通劳动者的姿态出现，深入群众之中，和群众打成一片，虚心向群众学习，倾听群众的呼声和要求，关心群众的痛痒，使我们在群众眼睛中看成是自己的贴心人。在工作中，要有民主作风，遇事要同群众商量，虚心接受群众的批评和监督，及时发现和改正自己的缺点和错误。这样，就可以集中群众的智慧，把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
