〖ZQ/总期〗5639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国乒乓球代表团离马来西亚到泰国访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国马来西亚外交活动/乒乓球代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷一九七三年六月十七日电 以中华全国体育总会负责人、中国乒乓球协会副主任庄则栋为团长、程瑞声和关泰为副团长的中国乒乓球代表团，应泰国乒乓球协会的邀请，六月十七日中午乘飞机到达曼谷，对泰国进行友好访问。
    到机场迎接代表团的有：泰国乒乓球协会副主席阿努、秘书讪滴博和政府有关部门的官员。
    代表团乘车到达旅馆时，有许多人聚集在旅馆前向来自新中国的第一批客人挥手致意。
    中午，泰国乒乓球协会举行便宴欢迎中国乒乓球代表团。泰国乒乓球协会主席登・宏社提、副主席阿努、秘书讪滴博和政府有关部门的官员出席了便宴。
    据新华社吉隆坡一九七三年六月十七日电 以庄则栋为团长、程瑞声和关泰为副团长的中国乒乓球代表团，结束了对马来西亚的友好访问，六月十七日乘飞机离开吉隆坡前往曼谷。
〖-ZW/正文〗
