〖ZQ/总期〗5639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔民之家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部高山连勤勤恳恳为渔民服务的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渤海前哨某渔场中心，有一个礁石嶙峋的小岛。岛上没有一户群众，只驻守着某部高山连。
    每当渔汛季节，小岛周围白帆点点，机器隆隆，来自山东、辽宁各地的渔船忙着追捕鱼群，呈现出一片丰收繁忙景象。
    高山连的指战员牢记毛主席关于“全心全意地为人民服务”的伟大教导，无微不至地关心渔民的生产和生活。每当渔船靠岸的时候，连队的“渔民服务组”就在海边热情为渔民服务。卫生员巡诊，理发员理发，缝纫组帮渔民缝补衣服，给养员把代售的香烟、火柴、油、盐、酱、醋等日用品送到船上。文书季振斌还背上“图书箱”，带上马列著作和毛主席著作，革命样板戏剧本、画报、国际知识、各种文艺书籍以及海上生产技术书籍等，供渔民借阅。渔民们连续在海上生产，学习时间少，干部战士就利用渔民来岛锚泊的机会给他们读报纸，讲形势，组织他们学习批修整风材料，和渔民一起召开批修会。部队电影组每次来岛放电影时，指战员们总是千方百计通知周围海上作业的渔民，等到渔民到齐了才开始放映。
    指战员们更是把渔民的安全记挂在心头。每当风雨交加的天气，高山连便派出观察员守候海滩，发现情况立即组织抢救。一天中午，突然刮起七、八级的大风，下起雨来，海面上白浪滔天，正在观察哨值班的班长王亮发现浪里有两个黑点从西北方向直扑小岛，王亮仔细一看是两只渔船，立即报告了连部。连长王忠文带领战士们，顶风冒雨赶到海边。这时，两只没有机器操作的大风船已近海滩，船头刚一靠岸，又被海浪卷了回去。指战员们急忙拉住船上扔下的缆绳，一部分同志跳到水里，抓着船帮，顶住船体，经过一个多小时的战斗，终于把两只渔船拉上了岸。
    去年十月，海上接连刮了两天九级大风，这时上级通知他们：注意观察海面，查找失踪的5号渔船。听到这个消息，指战员们焦急万分。信号员张顺秀顶着风雨，一会儿爬上山顶远望，一会儿跑到海边近看。突然，隆隆的机器声由远而近，一只机帆船在风浪中向小岛驶来。可是，小岛没有码头，周围暗礁林立，机帆船只好在离岸一百多米的海面上抛锚。信号员张顺秀赶忙打起信号询问，才弄清这只船是公社派去寻找失踪渔船的，遇险的两位渔民已被救在船上，刚从昏迷中醒来。战士们不顾风大浪猛，推下舢舨，靠近机帆船，只见两位老渔民全身湿淋淋的，脸色铁青，冻得直打哆嗦，战士们赶忙脱下衣服给他们换上，又把他们接上岸来。卫生员给两位渔民检查身体。炊事员端来热气腾腾的姜汤，战士们一个个都来看望，问寒问暖。两个老渔民眼里含着激动的泪花，往事涌上心头。三十八年前的一天，也是一场台风，把二十多只渔船刮到这个小岛，船全被暗礁巨浪打得翻的翻，碎的碎，当场淹死一百多人，幸存者漂流到这个小岛上，吃生鱼，睡山洞。如今他们遇难了，党和毛主席派船夫抢救，子弟兵待他们象亲人，真是，旧社会渔霸吞人命，新社会军民一家亲。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
