〖ZQ/总期〗5639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白左文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合中心任务做好民兵工作
    广西壮族自治区阳朔县杨堤公社党委在批修整风中，组织干部和民兵认真学习毛主席关于“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”的指示，批判刘少奇一类骗子破坏民兵建设的罪行，提高了大家对民兵战略地位的认识。今年春耕生产中，有的同志认为，春耕生产很忙，犁田耙田又育秧，民兵工作可以暂时放一放。公社党委及时举办了民兵班以上干部学习班，研究在春耕大忙中如何结合搞好民兵的政治学习和军事训练，结果春耕生产和民兵工作任务都完成得很好。现在，公社的广大民兵，不仅是批修整风中的闯将，也是生产、战备和巩固无产阶级专政的尖兵。
    （公社革委会、人民武装部报道组）
    召开经验交流会
    为了进一步搞好民兵工作“三落实”，呼和浩特市郊区革委会、武装部最近召集驻军各单位代表开会交流帮助民兵建设的经验。到会同志认真学习了毛主席的人民战争思想和关于部队要帮助民兵建设的一系列指示，听取了驻军某部做好民兵工作的经验介绍，参观了在这个部队帮助下的几个生产大队的民兵训练汇报表演，研究了今后如何帮助驻地民兵搞好“三落实”的具体措施。到会同志普遍反映，这次会议开得很好，决心向先进单位学习，进一步做好民兵工作。武装部的同志也表示，要与驻军主动联系，齐心协力把民兵工作搞得更好。（白左文）
    县委党校开设军事课
    湖北省房县县委党校自去年纪念毛主席关于民兵工作“三落实”指示发表十周年以来，在党校开设军事课，组织党的基层干部认真学习毛主席人民战争思想，开展小型军事训练活动。目前，这个党校已开办了八期，使一千三百六十多名干部在党校学政治、学军事、交流做民兵工作的经验，开展射击、刺杀、投弹、利用地形地物、民兵传统战法和民兵执勤等训练，有力地促进了全县民兵工作“三落实”。
    （县武装部报道组）
〖-ZW/正文〗
