〖ZQ/总期〗5639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在结束了对南斯拉夫的友好访问后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王离南斯拉夫到达地拉那〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨外交活动/达地拉那〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那一九七三年六月十八日电 应阿尔巴尼亚人民议会主席团主席哈・列希和部长会议主席穆・谢胡的邀请，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人在柬埔寨国内特使英・萨利的陪同下，六月十八日乘专机由南斯拉夫到达地拉那。他们将在阿尔巴尼亚休息数天。
    前往机场迎接的有：阿尔巴尼亚人民议会主席团主席哈・列希，部长会议主席穆・谢胡，民主阵线全国委员会副主席拉・阿利雅，部长会议副主席阿・查尔查尼，人民议会主席团副主席谢・佩奇，费・谢胡同志和外交部长奈・纳赛等人。
    据新华社贝尔格莱德一九七三年六月十八日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，在结束了对南斯拉夫的友好访问后，六月十八日上午乘专机离开普拉市前往地拉那。
    同机离开普拉的有柬埔寨国内特使英・萨利和柬埔寨其他贵宾。
    南斯拉夫联邦议会副主席古・弗拉霍夫和夫人等到机场送行。
〖-ZW/正文〗
