〖ZQ/总期〗5639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党的基本路线的照耀下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某哨所贯彻执行党的基本路线的故事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗集体先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，鲜红的太阳喷薄而出。九六九二部队某哨所沐浴着灿烂的阳光，战士们又开始了新的一天的战斗生活。有的正紧握钢枪警惕地守卫在岗位上，有的在布置批修专栏，有的在进行军事训练……。是什么力量，使他们阶级斗争观念这样强，批修斗争抓得这样紧呢？同志们说：“党的基本路线是照耀我们胜利前进的灯塔。”
    哨兵责任重
    战士们在这里安“家”之初，感到这里地处前哨，一定要提高警惕，严密监视阶级敌人的一切阴谋活动。可是过了一段时间后，觉得这里敌情并不十分严重，逐渐滋长了一种和平麻痹思想。
    班长李朋龙决定针对这种阶级斗争观念淡薄的表现，进行党的基本路线教育。当时，他们发现了敌人用气球散发的反动传单，李朋龙就把这种事作为反面教材。他对大家说：“这说明帝、修、反不甘心他们的失败，还要作垂死的挣扎。哨所是祖国的耳目，我们每个人是否真正认识到它的重要呢？”接着带领大家到附近上夼大队进行社会调查。这个大队的干部和贫下中农讲了他们近几年来多次粉碎阶级敌人破坏阴谋的具体事例，并重点介绍了两个坏家伙跳出来极力为被打倒的阶级敌人喊冤叫屈，散布不满情绪，破坏农村集体经济的情况。这些阶级斗争的事实，激起了战士们对阶级敌人的刻骨仇恨。在此基础上，李朋龙组织大家学习了党的基本路线：“在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性。要认识这种斗争的长期性和复杂性。要提高警惕。”使大家明确了，国内一小撮牛鬼蛇神总是要跳出来表演，并且与国际上的阶级敌人互相配合，我们任何时候都不能丧失警惕。同志们说：“哨所虽小，却联着五洲风云；我们警戒的地区，是阶级斗争的重要阵地。为伟大的社会主义祖国站岗放哨，责任十分重大啊！”
    打那以后，战士们头脑中绷紧了阶级斗争的“弦”，警惕地坚守战斗岗位，严密注视着阶级敌人的动向。
    一天深夜，战士何来宝执勤归来途中，突然听到“沙沙沙”的石子磨擦声。他立即卧倒，发现一百多米远的地方有两个人影。何来宝想：这里一没路，二没村，深更半夜来干什么？他一边用信号向观察哨联系，一边敏捷地向两个黑影迂回过去，大喝一声：“干什么的？不许动！”这两个人说是“走亲迷了路”。何来宝没轻易相信，继续追问，结果答语牛头不对马嘴。这时，其他的同志赶来了，一起把这两个形迹可疑的人押了回来。后来查明，这两个家伙原来是公安机关正在追捕的反革命分子，他们想趁夜晚从这里逃走。何来宝这种高度的警惕性，受到了大家的赞扬。
    以哨所为家
    同志们来到这个哨所后，班长李朋龙就带领大家扛着镐，拿着锨，到附近的山坡上砍荆棘、除乱石，开荒种菜。
    这里，刨开地皮就是石头，镐头刨下去，碰得火星直冒，全班同志甩开膀子干了一天，才开出了炕席大一块地。这时，有的新战士想：吃菜可以下山去背，虽然累一点，也比在这乱石堆里开地强……。
    李朋龙立即察觉到这种思想情绪不大对头，他领着大家在油灯下，重温毛主席《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》，学习党的基本路线，学习我军艰苦奋斗的光荣传统。使同志们明确了：哨所是阶级斗争的重要阵地。阶级斗争是长期的，我们就要有长期打算，以哨所为家。乐不乐意砍荆棘，除乱石，克服困难，开荒种菜，这不仅是为了解决吃菜问题，而且表明我们以哨所为家的思想树得牢不牢，对党的基本路线理解得深不深，有没有坚强的阶级斗争观念。
    思想认识提高了，大家继续进行开荒战斗，腿被荆棘划破了不叫苦，手被震裂了不叫痛，硬是开出了五块菜地。他们种上了黄瓜、云豆、西红柿等七、八种蔬菜。菜苗出土后，碰上了大旱天，战士们又翻过几道山岭，抬水浇菜。
    这一年，他们用辛勤的汗水换来了蔬菜的丰收。同志们喜悦地说：“我们同困难斗，不仅斗出了蔬菜，而且斗出了艰苦奋斗的革命精神。”
    批修鏖战急
    这个哨所革命大批判的烈火熊熊燃烧。战士王全喜认真读书，深入批修，是一个代表性的例子。
    王全喜文化水平比较低，在大批判中曾遇到了一些困难。但是他想：革命战士在战场上要打头阵，勇往直前；在批修中应带头攻坚，知难而进。班长对他说：“打仗要有武器，批修要学马列。只要做到这一点，就不愁批不倒谬论。”王全喜听了受到很大激励。这以后，他孜孜不倦地攻读马列著作和毛主席著作。为了批判刘少奇一类骗子妄图颠覆无产阶级专政的罪行，王全喜学习了《法兰西内战》、《国家与革命》等著作的有关论述，联系国内外阶级斗争的历史和现实，进行具体分析。在批判时，他的发言对大家启发很大。
    王全喜的理论水平、批判能力提高得这样快，是因为他深深懂得：当前深入开展的批修斗争，是一场捍卫毛主席革命路线，巩固无产阶级专政的战斗。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
