〖ZQ/总期〗5639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发搞好分散单位的“三落实”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设/分散单位三落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们黑白铁服务站，是一个修配服务单位。全站下设十三个分站，二十四个门市部。各个门市部，多的十几人，少的几个人，服务点分布全区，人员流动遍及全市。在人员分散的情况下，怎样搞好民兵工作“三落实”呢？通过实践，我们逐步摸索出如下一些办法：
    从实际出发，进行编组。遵照毛主席关于首先要组织落实的指示，我们以分站为基础，整顿健全了民兵组织。全站编为一个民兵连，十三个分站各编一个民兵班。在此基础上，又编了一个基干民兵排。以工作单位距离远近分编基干班，并从党团员、复员退伍军人中挑选配备了民兵干部。我们还从实战出发，适应民兵分散的特点，建立通信联络网。有些作业地点不固定的民兵，到达新的地点后，立即把电话号码报告班长。这样就能保证一声令下，招之即来。一年多来，我们先后在白天、夜间、节假日搞了几次紧急集合，都能在预定时间内把队伍集合拢来。
    有分有合，开展活动。实践证明，在人员分散的情况下，采取集中与分散相结合、以分散为主的形式开展民兵活动，是行之有效的。在进行路线教育时，根据不同内容，采取连队集中讲课和连队干部分头到各分站辅导相结合的办法进行；在开展革命大批判时，采取由连队大会批和班组小会批相结合的办法进行；在进行军事训练时，采取集中训练、统一动作与班、排分散训练相结合的办法进行。这样，民兵活动就能坚持经常，促进了工作和生产，培养锻炼了民兵骨干，照顾了群众生活，调动了民兵的积极性。一天早晨，下起大雪，郊区公共汽车行驶受到影响。民兵黄伯江为了按时参加民兵连的集中训练，踏着没脚深的大雪，步行两个多小时，准时到达了集中地点。他深有体会地说：“路远天冷是考验，革命意志靠锻炼，练就一身硬本领，彻底消灭帝、修、反。”
    抓好典型，以点带面。抓好典型，就能“拨亮一盏灯，照亮一大片”。因此，我们在民兵工作中，注意及时总结推广经验，以推动全盘。有一段时间，西北角分站民兵工作开展得不够好，我们就深入到这个站，帮助民兵班抓路线教育，组织看书学习、开展军训活动。随后，我们又帮助他们总结了“以路线为纲，开展民兵活动”的经验，及时在全站作了推广，促进了全连民兵工作的开展。
    配合生产任务，发挥民兵作用。在生产斗争中民兵也是一支突击队。我们站过去设备简陋，生产工序落后。我们把这个问题交给民兵进行讨论，鼓励他们发扬“自力更生”、“艰苦奋斗”的革命精神，和广大群众一起大搞技术革新。为了制造一台八十吨的冲床，有的民兵在冰天雪地里挖地窑，给冲床进行热处理，苦干了七个昼夜，终于制造成功。近几年来我们还以民兵为骨干，发扬了蚂蚁啃骨头的精神，先后自造了三十多台新设备，使一些较笨重的生产工序用上了机器。
    天津市红桥区黑白铁服务站党支部
〖-ZW/正文〗
