〖ZQ/总期〗5639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“三落实”必须常抓不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵工作论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席关于“民兵工作要做到组织落实、政治落实、军事落实”的光辉指示，是民兵工作的纲领，必须年年抓，月月抓，天天抓，常抓不懈。
    落实和不落实，是矛盾着的两个侧面，又“依一定条件向它们的反面转化着”。在现在看来是落实了的，但随着情况的变化、形势的发展和用新的要求去衡量，又会出现不落实。就拿组织落实来说吧，人员的变化是常有的事。编了班、排、连，做到组织健全，活动经常，官兵相识，算是基本上落实了。但是由于某种原因，或是班长排长离开了，或是生产组织、学习组织有了变动，这就要重新调整，使之再落实。有些同志不懂得这一道理，有时只看到落实的一面，产生满足情绪，忽视落实中的不落实因素，看不到不断出现的新情况，思想跟不上飞速发展着的新形势，结果，往往是抓一阵子就放下。这对于我们搞好民兵工作“三落实”是不利的。因此，要抓好民兵工作“三落实”，就得力戒骄傲，学会辩证地看问题，既要看到落实的一面，又要看到落实中的不落实的一面，做到经常抓，反复抓，常抓不懈。
    “正确的政治的和军事的路线，不是自然地平安地产生和发展起来的，而是从斗争中产生和发展起来的。”毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，是在同各种错误路线和错误思想的斗争中产生的。两个阶级、两条路线的斗争也必然要反映到民兵工作上来。因此，在贯彻执行这一伟大指示中，也不可避免地会遇到一些干扰。我们要搞民兵工作“三落实”，阶级敌人也会千方百计来破坏。刘少奇一类骗子虽然受到了历史惩罚，但是其流毒还没有彻底肃清。两个阶级、两条路线斗争是长期的，要达到民兵工作“三落实”，需要一个长期斗争的过程。从这个意义上说，也必须经常抓，反复抓，常抓不懈。
    辩证唯物主义告诉我们，人的一切工作的收获，都是来源于人们的正确认识。做民兵工作也是一样，对于“三落实”这一伟大指示，理解得越深刻，认识得越正确，民兵工作“三落实”就抓得越紧，搞得越好。而要理解得深透，就必须经过一个由实践到认识，由认识到实践的反复过程。这个过程每循环一次，民兵工作就前进一步。这就要求我们在抓民兵工作“三落实”的过程中，要认真调查研究，了解情况，经常地分析形势，不断地总结经验，以达到抓一次有一次提高的目的。
〖-ZW/正文〗
