〖ZQ/总期〗5639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来方毅陈慕华何英陈洁会见埃塞俄比亚经济贸易代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同伊弗鲁大臣等进行了亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗埃塞俄比亚RW：周恩来/外交活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年六月十八日讯 国务院总理周恩来，外经部部长方毅、副部长陈慕华，外交部副部长何英，外贸部副部长陈洁，今天下午会见埃塞俄比亚工商旅游大臣克特马・伊弗鲁以及由他率领的埃塞俄比亚经济贸易代表团全体成员。宾主进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的代表团成员有：计委主任（国务大臣）特卡林・格达穆，工商旅游副大臣贝克莱・因德绍，财政副大臣阿什纳菲・希弗劳，国家咖啡局总经理阿斯纳克・格塔丘，埃塞俄比亚航空公司总经理塞米雷特・梅德哈尼和夫人，计委工程项目司长希弗劳・贾莫。
    埃塞俄比亚驻中国大使马康南，大使馆一等秘书塔马姆，也参加了会见。
    会见时在座的有关方面负责人和工作人员有何功楷、王明俊、许力进、余进琦、刘华、杨少苓、徐尔维、钱栋梁、马武业等。
    图为会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
