〖ZQ/总期〗5639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姬外长到达卡拉奇对巴基斯坦进行正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿齐兹国务部长设宴招待姬鹏飞外长姬鹏飞外长和阿齐兹国务部长举行会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗姬鹏飞外交活动/巴基斯坦访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡拉奇一九七三年六月十七日电 中华人民共和国外交部长姬鹏飞，六月十七日中午乘专机从德黑兰到达卡拉奇，应邀对巴基斯坦伊斯兰共和国进行正式访问。
    陪同访问的有：姬鹏飞外长的夫人许寒冰、外交部部长助理王海容、外交部亚洲司副司长叶成章、礼宾司副司长高建中以及工作人员、医生和记者。
    巴基斯坦伊斯兰共和国国防和外交国务部长阿齐兹・艾哈迈德、外交部秘书蒙塔兹・阿尔维、外交部司长贾弗里和外交部礼宾司司长安瓦尔・赛义德准将，由中国驻巴基斯坦大使张彤陪同，特地从拉瓦尔品第到卡拉奇来迎接姬鹏飞外长一行。
    十七日，卡拉奇机场和通向机场的公路上挂着巴基斯坦和中国两国国旗。姬鹏飞外长和随行人员一下飞机，在机场等候的人群便向他们发出热烈的欢呼声和掌声。许多人高呼口号：“巴中友好万岁！”
    姬鹏飞外长在机场向新闻记者发表谈话。他说：“我感到非常荣幸能有机会访问你们伟大的国家――巴基斯坦伊斯兰共和国。中国和巴基斯坦是友好邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。近年来，我们两国的友好合作关系有了令人满意的发展。在我访问贵国期间，我将有机会同巴基斯坦领导人就双边关系以及共同关心的国际问题交换意见。我希望，这次访问将有助于进一步发展中巴两国的友谊。最后，我要向巴基斯坦人民转达中国人民的亲切问候和良好祝愿。”
    据新华社卡拉奇一九七三年六月十七日电 巴基斯坦国防和外交国务部长阿齐兹・艾哈迈德十七日晚上在这里的国宾馆设宴招待中国外交部长姬鹏飞和夫人许寒冰。
    应邀出席宴会的有：中国外交部部长助理王海容、中国外交部亚洲同副司长叶成章等。
    宴会是在友好的气氛中进行的。宾主举杯祝两国的友谊进一步加强。
    据新华社卡拉奇一九七三年六月十八日电 巴基斯坦信德省首席部长蒙塔兹・阿里・布托今天设午宴招待中国外交部长姬鹏飞和夫人许寒冰。
    应邀出席午宴的还有中国外交部部长助理王海容、亚洲司副司长叶成章、礼宾司副司长高建中等。
    据新华社卡拉奇一九七三年六月十七日电 中华人民共和国外交部长姬鹏飞和巴基斯坦伊斯兰共和国国防和外交国务部长阿齐兹・艾哈迈德六月十七日下午在卡拉奇国宾馆举行会谈。双方在友好的气氛中就双边关系和共同关心的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
