〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱惯性思维谋求信息制胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春立/于雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李春立于雷
    超越“机械化作战”观念战争方式伴随军事技术及武器装备的发展而变化。机械化时代把人类战争和生活方式推上了一个崭新的阶段。生活和成长在这个时代的军人对机械化战争情有独钟是可以理解的。这是因为战争实践具有间断性，人们容易沉湎于传统的战争观念；科学技术的发展却是持续、不可逆转的。因而，战争观念往往落后于科学技术发展。当人们仍在铸造机械化战争辉煌的时候，千万别忘记信息战争已经向我们走来。谁忽视战争制胜因素已由能量制胜向信息制胜的转变，谁就会在未来的战争中被动挨打。
    走出“样板式战争”误区从海湾到科索沃再到阿富汗战争，为人们认识高技术战争提供了借鉴，但决不应完全以此为样板，凝固视野。战争的不确定性和可变性告诉我们，任何一场战争都不是以往战争的继续与翻版，“战争的历史如同一幅褪了色的油画”，上一场战争的规律未必是下一场战争的定势。应当用前瞻性研究来设计未来战争，并对其进行切合规律的“虚构”，把打赢的目光引向未来。只有把未来战争设计得更贴近实际，才能少走弯路。
    改变“封闭发展”模式对于一支仍处在机械化半机械化的我军来说，要想站在时代潮流的前头，就必须面向世界，摒弃封闭式的自我发展，走出起点低、投入高、效益差的低级循环。首先，面向世界。随着国际军事交流与合作明显增强，军事学术也已打破了一国一域的局限，寻求与世界军事革命发展总趋势接轨。其次，“以敌为师”。采取批判的方法，大胆地借鉴对手先进的理论和有益的经验为我所用，尽快缩小与世界先进水平的差距。第三，军民结合。信息技术具有较强的通用性，要树立大信息观念，在人才、技术、信息、能源等方面，实行军民兼容和共同开发。第四，实行优先发展战略。本着突出重点，先急后缓，以军事斗争准备需要为牵引，把有限的经费用在“打赢”的基点上，瞄准前沿课题，坚持“有所为有所不为”，追踪发展趋势，提高建设起点。
    摒弃“循序渐进”理念江主席从我军建设的实际出发，指出要以宽阔的视野和前瞻的眼光，实现军队现代化建设的跨越式发展。以信息化牵引机械化，就是运用信息技术改造机械化武器装备，推动机械化建设向高水平跃升，为信息化发展创造更好的物质条件。要大胆跨越机械化建设的某些阶段和环节，尽可能缩短机械化建设的进程，认识到机械化武器平台已步入发展的“极点”时期，真正的“代差”并不体现在单件武器的更新，而在于系统的更新换代。我国近年来信息产业发展迅速，信息技术在各个领域得到广泛应用，我军应借此优势积极开发高新信息技术，发展先进的军事信息系统，使我军信息化战争所需的武器装备有一个跨时代的飞跃。
〖-ZW/正文〗
