〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做勤奋学习善于思考的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：党员干部特别是高中级干部要带头学习和实践“三个代表”重要思想，成为勤奋学习、善于思考的模范。在深化改革开放和发展社会主义市场经济新形势下，领导干部带头勤奋学习和善于思考，对于进一步加强理论修养，掌握现代知识，全面提高能力素质，加速我军革命化、现代化、正规化建设，具有十分重要的意义。
    领导干部带头勤奋学习、善于思考，是形势发展的需要。如今社会已进入信息时代，知识更新令人目不暇接。人类知识总量在迅速翻番。据统计，人类科学知识总量在19世纪时50年增加一倍，20世纪后期三五年增加一倍。与此相联系，知识更新一次的时间也不断加快，18世纪为80~90年；近半个世纪仅为5~10年。重要的是，科学技术转化为生产力的速度也越来越快，上世纪初，需要20~30年，六七十年代，激光与半导体从发现到应用仅两三年，有些信息产品的更新换代只有十几个月或几个月。科学知识越来越成为国家发展的重要动力。美国新管理大师彼得・圣吉曾提出警告，一个人所掌握的知识如果每年不能更新7%的话，便无法适应知识社会的变化。知识经济时代追求知识，崇尚拥有创新能力的人才。领导干部作为部队官兵的“领头雁”，更应带头更新知识，勤于思考探索，使自己的思想水平和知识水平跟上时代前进的节拍。
    我们党之所以总是能够站立于时代的潮头，与时俱进，这与我们党的历代领袖勤于学习、善于思考是密不可分的。无论我们读土地革命时期还是抗日战争、解放战争时期毛泽东同志的著作，都无不感到其中深刻体现着他对马克思主义、中国历史等诸方面知识的深思与活用。在邓小平同志建设中国特色社会主义理论中，也同样辉映着这位伟人独立思考的智慧。江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，更是对新世纪我们党和国家向何处去的深思熟虑的结晶。事业要发展，社会要进步，总是离不开学习和思考。古人说：“三日不学，面目可憎。”一个人几天不学习，脸上表情都难看了，何况我们生活在这样一个信息化时代，有的同志还处在重要领导岗位上，不学习，不思考，怎么开展工作？
    在领导机关和领导干部中，有些同志对学习还缺乏紧迫感和毅力。其原因可能是多方面的，但从根本上讲，一是由于“稳”――位置坐得稳，生活相对稳，认为少读点书影响不了什么；二是由于“满”――满足于已有知识，满足于现有水平，学不学工作都能对付得过去；三是由于“忙”――为应酬忙，为交际忙，觉得这些在关键时刻很管用。这其中一部分可能是人的天性使然。但要知道，人是要能够战胜天性的，当年猴子进化成人就是战胜了猴子的天性，否则今天仍然是猴子。战胜天性是人的伟大所在。今日既然为人，就应赋予新的天性，其中之一就是勤于学习，善于思考，增长智慧，不断进取。
    领导干部的身后有着千军万马，不注重学习思考，不掌握现代知识，就不可能取得工作的主动权，在重大原则问题上就分不清是非，在具体问题上就不能见微知著，工作就会存在盲目性，影响部队战斗力。领导干部带头学习思考，也是促进部队大兴学习之风的需要。群众爱不爱学，往往先看领导的，领导好学上进，学习之风就兴盛；领导懒散不好学，部队形成好的学风就难。一个部队缺乏好学上进之风，积极探索之风，其战斗力能有多强，也就可想而知了。
    党的十六大报告指出，全面建设小康社会，要“形成全民学习、终身学习的学习型社会”。面对这样的目标和要求，领导干部更应有知识更新的压力和紧迫感。未来社会的竞争，说到底就是人的素质的竞争。为此，领导干部不仅要带头学习思考，还要在部队营造好学上进的风气，使官兵有良好的综合素质来参与世界军事变革的竞争和比拼。
〖-ZW/正文〗
