〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安眠药成了“马后炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医护哈哈镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安眠药成了“马后炮”
    ●艾素
    老沈体检住进了医院。他身体本来没有什么大毛病，可自从住进了病房，他还真添了一个毛病――失眠。
    其实，这家医院的住院条件非常好，房间设施跟星级酒店不相上下，晚上房门一关，既安静又舒适，可老沈就是睡不着觉。一连几天，老沈熬得两眼小红灯笼似的。
    为了保证老沈休息好，医生给他开了一些利于安眠的药物，并下医嘱：“睡觉前服用。”
    这天，新护士小杨值夜班。晚上8点多钟，小杨按时把病人该吃的药一一送到病床前。当她轻轻走到老沈的病房时，发现老沈居然已经打着呼噜睡着了。小杨心想：“医生开的药还没有吃，就睡觉，这哪行啊？我得叫醒他把药吃了。”
    于是，小杨端着药杯走上前去，轻轻摇晃老沈：“别睡了，该吃药了！”
    老沈被惊醒了，莫名其妙地坐起来问：“干什么？”“吃药。”小杨柔声道。
    “嗨，我说小杨护士，我都熟睡了，你怎么还叫醒我吃这睡觉的药啊！”老沈火了。
    小杨定睛一看药盒上的药名，不禁满脸通红。
    笑余反思
    1、医疗和护理，二者密不可分，要加强医护协作，护士对医生下的医嘱不仅要“知其然”，而且要知“所以然”。
    2、好护士不能光动腿，不动脑，不仅要严格落实医嘱，也要密切关注患者病情变化。
〖-ZW/正文〗
