〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想人格与人的全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛泽东同志“向雷锋同志学习”题词发表40周年之际，回顾雷锋精神在九州大地不断弘扬光大的历程，人们深为雷锋伟大崇高的理想人格所感化。所谓理想人格，是指一种道德理想或道德上的完美。任何一种社会道德体系，都要树立一种理想人格作为人们道德修养上的奋斗方向和目标。雷锋就是全社会学习的典范。江泽民同志在党的十六大报告中，系统阐述了全面建设小康社会的奋斗目标，明确提出要使“全民族的思想道德素质、科学文化素质和健康素质明显提高”。这一思想充分体现了我们党对这一问题的高度重视。促进人的全面发展，需要做的工作很多，其中，关注理想人格的塑造是一个极其重要的方面。
    理想人格为人的全面发展注入丰厚的精神动力资源，规范着人的发展方向。一般来说，人的全面发展主要是指人的一切方面获得发展，包括德、智、体、美、劳、思维方式和行为方式以及性格、能力、兴趣、气质、爱好等各方面的充分发展，即人的素质的全面提高。而人的素质的提高，从根本上说，离不开理想人格的塑造和培养。因为只有追求理想人格，才能不断引导和启迪人们树立人的全面发展的自觉意识和高尚情操，摆脱庸俗习气和低级趣味，做到在拜金主义、享乐主义、极端个人主义和“酒绿灯红”的侵蚀影响面前，一尘不染、一身正气，摆正个人在社会、国家中的位置，正确处理个人利益与国家利益、局部利益与整体利益、眼前利益与长远利益的关系，使个人的理想、抱负和追求符合社会主义道德规范。只有追求理想人格，才能像雷锋那样，不断开掘和弘扬人的精神世界中积极向上的因素，始终坚持谦虚谨慎、戒骄戒躁、艰苦奋斗，在任何情况下都忠诚于祖国和人民，忠诚于正在从事的伟大事业。应当说，人的精神需求发展阶段的广度和深度，是衡量一个人素质高低的重要尺度。在这方面，具有理想人格的人与处于盲目状态的人是大有区别的。
    理想人格为人的全面发展设定了一个普遍性的价值坐标，使人的全面发展不仅成为一种理想需要，而且成为一种现实可能。有一种观点认为，人的全面发展只是一种理想，到共产主义社会才能实现，而我国目前还处于社会主义初级阶段，无论是生产力的发展水平还是科学人文教育的发展程度都还不够发达，现在强调人的全面发展还不是时候。这种观点显然存在方法论的缺陷，它没有认识到作为未来理想的人的全面发展对我们今天“如何做”具有价值导向作用，没有看到人的全面发展是一个历史的过程、渐进的过程，在不同的社会历史条件下具有不同的内容，它的发展程度总是同人的社会责任紧密相连的。这里，关键是要寻求人的全面发展在我国现阶段的实现形式和目标。而高尚理想人格的一个重要特征，就是具有高度的历史责任感，它激励人们以崇高的道德责任感去履行自己的社会义务和道德义务，指导人们克服世俗偏见和甘于平庸观念，鼓励人们自强自爱，在各自的工作岗位上建功立业。事实上，革命导师和英模先烈在追求理想人格和实现人的全面发展方面，给我们树立了光辉的典范。上世纪60年代的雷锋，80年代的苏宁，90年代的李向群，至今都是理想人格的楷模。新世纪新阶段的革命军人，应当也必须把追求理想人格作为实现人的全面发展的价值坐标，并积极实践，努力实现二者的有机统一，为全社会做出表率。
    理想人格为人的全面发展提供了崭新的时代风范，使人生的意义更加鲜明和突出。任何一个时代的理想人格，都是那个时代关于人的生活意义和人生价值的表现，都是时代精神的反映。理想人格本身规定的内在超越性，实际是一种不竭创造的人生理念，是对有意义的人生的构建。它诠释着人是什么，引导着人该怎样去做，以丰富人类对自己的目的性、可能性和潜在力的认识，使人的全面发展获得持久的精神动力。当今我们所处的时代正在发生一种从解放人的体力进而开发人的脑力的巨大转折。这种被外国学者称之为智力革命的转折，已经使衡量社会财富的尺度不再是劳动时间的数量，而是组成为社会的人的发展程度；社会的进步在很大程度上也越来越取决于人自身的全面发展和理想人格完善化的进程。理想人格与时代精神之间的相互作用日益加强，并形成了推动时代进步的新的时代风范。其一是进一步确立了人的价值是世间最高价值的观念，使人们在创造物质财富的同时不断创造和实现人自身的价值。其二是进一步优化了人作为生命存在的动机、目的，使人们意识到不发展自己，就不能自由从事自己的活动和达到创造性目的，从而危及自己的生存。其三是进一步明确了人的全面发展与建设小康社会之间的内在关系，使人们不断求得个人发展与社会发展的和谐一致，使社会朝着有利于个人和个人朝着有利于社会进步的方向发展，实现发展的社会尺度与人自身发展尺度的统一。而如何努力实现理想人格与人的全面发展，我以为一位哲人的话很值得我们记取：“目标是重要的，但更重要的是我努力了”。
〖-ZW/正文〗
