〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在马背上的忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某部骑兵连连长张俊阳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建春/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张建春本报特约记者董聚山
    草原深处，苍茫天际，一匹棕红色的骏马奋蹄扬鬃，飞奔而来。倏忽间，马儿腾空直立、落腿站定，马背上跃下一个矫健的身影。他就是第二炮兵驻西部高原某部骑兵连连长张俊阳。
    这个骑兵连是我战略导弹部队的唯一保留的一支骑兵分队，担负着400多平方公里军事禁区的安全巡逻任务。
    10年前，张俊阳当了一名骑兵，一匹代号为“甲一号”的战马从此成为他“无言的战友”。这匹棕红色战马性情暴烈，踢、咬、踩、拖，一般驭手无法驯服。张俊阳驯马先从爱马开始：喂饲料，梳毛鬃，挠痒又擦身，从早到晚精心侍候。渐渐地，马儿不再桀骜不驯了。在接下来的马术训练中，张俊阳身上摔得青一块紫一块，从纵身上马、飞马越障到马上劈刺、马背射击，他各个击破，练就了一身过硬的马上功夫。
    一次，骑兵连组织了一场马术比赛，辽阔的草原上人声鼎沸，战马嘶鸣。一声令下，张俊阳飞身上马，“蹬里藏身”、“飞骑探物”、挥舞马刀前斩后劈、左刺右戳，木桩、草人、人头靶等多个目标纷纷倒地。尤其令人惊叹的是他的骑乘射击，在狂奔的马上，无论是固定点位，还是移动目标，他都能百步穿杨，弹无虚发。结果，张俊阳一举夺冠。
    去年深秋，基地举行军事训练比武。张俊阳率全连数十匹战马摆开阵势，奔腾的马队时而呈梯形左冲右突，时而呈扇状两翼包抄……比武场上掀起阵阵掌声。
    夜幕降临高原，骑兵连周围的山梁上不时传来刺耳的嗥叫声，那是成群的饿狼在觅食。10年骑兵生涯，张俊阳经历了无数次的险情，多半与狼有关。去年夏天，藏族新战士才官加巡逻时，因天降大雾与战友走散。张俊阳心急如焚，带领官兵骑马挎枪漫山遍野呼叫，并不时鸣放空爆弹。傍晚时分，他们才从一处石罅中找到迷路的才官加。此时，不远处传来的狼嚎声格外阴森恐怖，张俊阳不由得倒吸了一口冷气……
    地处中原的河南许昌，有张俊阳温馨的家。他有多次调往当地驻军工作的机会，但最终都放弃了。他对记者说：“我离不开这群战马，割舍不下战士。”
〖-ZW/正文〗
