〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色办学闯新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体育学院深化教学改革求发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余平孙现富
    当一些高校忙于兼并重组，扩大规模时，体育学院却正在优化学科专业，整合学院教育资源，加强内部结构调整。有人不解，问院长张训才。张院长答：“事业的发展无非三条路：先做大再求强；做大同时求强；求强然后做大。基础实，方可建高屋。”走内涵式发展道路，先强后大，使体育学院建设如芝麻开花节节高。
    有特色才有生命力
    到过体育学院的人，无不称赞体育学院有特色。特色，是一所高校生存与发展之本。
    追求“人无我有”、“人有我优”、“人优我新”的特色之路，一开始就成了体育学院的首选模式。
    这个学院是新中国成立后组建的第一批体育高等专业院校，也是我军唯一的体育学院，军事体育是其他院校所没有的特色学科和专业。近几年来，他们在兼顾其他学科专业建设的同时，加大特色学科的建设力度，大力发展与军事斗争准备和未来战争紧密联系的军事体育边缘学科，增加了军事体能、军人体质、水上救生、体育社会学等10多个新学科，加强了与军事体能紧密相关的警卫、反恐、特种作战与侦察的研究和探索，初步形成了有特色的学科体系和专业体系。
    学院办专业运动队，院队结合，是体育学院首创。该院政委吴乃文说，有特色办学思路，有特色学科专业，还必须有特色的人才培养机制。学员就是运动员，理论与实践结合，学历教育与竞技运动结合，既解决了运动员退役后的出路问题，又可扬国威军威，二者兼得，何乐不为。有如此特色的机制，短短几年，体育学院就在国内外重大比赛中夺得220多个冠军。
    特色办校，关键是培养出有特色的学员，学员有特色方能产生竞争力。走进体育学院，就会被浓厚的特色氛围所感染。教室里，操场上，学员朝气蓬勃，意气风发，跑、跳、腾、跃，个个都像“小老虎”。部队反映，这个学院的毕业学员思想硬、专业精、懂管理、会指挥。
    交叉融合显优势
    体育学院不只是体育教学。
    早年，体育学院新增了通信专业。按总部要求，实行“两块牌子、两个专业，一套班子、一个规划”的综合办学模式。
    当时，两个专业“风马牛不相及”，诸多业内人士并不看好，称之为“怪胎”。说怪也怪，体育学院却把这个“怪胎”修成了“正果”，走出了一条综合办学之路。
    多个专业综合办学，优势在综合，困难在交叉，成败在融合。这个学院在探索综合办学之路的过程中，不是专业的简单相加，而是打破条块分割，通过调整结构、整合教育资源、科学布局，使专业学科间相互渗透、融合、杂交。
    在实践中，院党委多次组织专家对不同专业人才的知识结构、能力结构进行科学论证，按照“厚基础、宽知识、强能力、高素质”的现代军事人才要求，强化素质教育。他们打破原来的课程设置，实行基础三分之一、专业三分之一、交叉三分之一，重新布局课程体系，使学员在校期间，不仅能够学到本专业的知识，还能够横跨其他专业领域，从而使素质得到了全面提高。
    学科的交叉融合，同时产生了强大的科研攻关能力，部队作战训练中遇到的一些现实难题，在这里相继迎刃而解。由体育、通信、计算机、生物医学等专业的专家、学者组成的科研攻关小组，先后在军事体能、军人体质与战斗力、抗眩晕、高原抗高寒、抗缺氧等研究上取得了较大突破。联合研究开发的军人心理承受能力模拟训练系统、计算机抗眩晕系统等一大批训练器材和方法，在一线部队受到了广泛欢迎。
    这些年来，他们在综合办学上的探索取得了丰硕的成果，得到了总部的充分肯定。2001年，总部又赋予了他们新的培训任务，使这个学院由原来单一的军事体育专业逐步发展成为以军事体育为龙头，竞技体育、光纤通信、步兵指挥、保密等多个专业齐头并进的综合办学格局。
    搭好舞台育英才
    在办学治校实践中，学院党委紧紧抓住“人才兴院”这个核心，不拘一格，引进人才。近年来，为了给人才打造一个创业的舞台，学院自筹资金近2亿元，用于改善教学场馆和实验室建设，先后建立起了亚洲第一个军事体能研究中心、我国第一个体育社会研究中心、水上救生训练中心等多个实验室和研究中心，在全院上下营造了一个干事业的良好氛围。军事体能专家、我国时间生物学创始人孙学川博士，我国体育市场营销学创始人、留日博士李明等100多名博士后、博士、硕士高素质人才相继接踵而至。
    学院教员队伍素质的提升，带来了教学质量、科研学术成就的跃升。近年来，围绕军事斗争准备需要，学院的科研学术氛围日渐浓厚，一些学术科研成果相继在部队推广使用。两年来，学院先后有40余项教学科研成果在国家和军队获奖，一些成果还有效的解决了当前军事斗争准备中的“瓶颈”问题，为军队现代化建设，特别是为我军体能训练向科学化、系统化、正规化迈进，做出了重大贡献，也为学院的全面建设带来了勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
