〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱心献给患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻党的十六大精神，践行“三个代表”重要思想，为努力满足人们日益增长的医疗保健需求，对于我这样一名普普通通的护士而言，最主要的是立足本职工作岗位，扎扎实实干工作，也就是我在临床工作中体会和总结出的：“护士多一份爱心，生命多一份保障，患者少一份痛苦”。
    南丁格尔曾说：“护士要有一颗同情心和一双愿意工作的手。”而这一切无疑源于发自内心的爱。我们科室曾收住过一位黑色素瘤晚期患者，每天我除了为她做好常规护理外，还经常到她病房陪她聊一聊，帮她分散注意力，减轻病痛。当她病情恶化，昏迷中还一直喊着“小左，小左……”时，我流泪了，泪水中饱含着欣慰与伤心，欣慰的是因为她把我当成亲人一样看待；伤心的是因为面对癌症我无能为力，只能在她生命的最后一刻，用我的双手减轻病魔给她造成的痛苦。在她临终之际，我专门赶回科室为她做终末护理，在病床前送她最后一程……
    护士的爱心就是患者的生命，多一份爱心就使患者生命多一份保障。一次周末巡房，我和往常一样跟每位患者打招呼，这时发现一宫外孕患者叫她几声都没反应。同房间的患者告诉我：“小赵就这样，谁都不爱理的。”可我觉得不能这样随便遛一趟就过去，还是走到小赵的床边。正当我准备叫她时，只见她整个身子蜷缩在床上，口吐白沫，脸色指甲苍白。我马上意识到可能是“孕囊破裂内出血”。我拔腿跑到办公室报告医生，随后推着急救车来到病人床前。在医生的指导下，我迅速地为患者建立静脉通道，监测血压，紧接着送进手术室……直到看着术后转危为安的病人，我悬着的心才放下了。
    护理工作的基本出发点就是“一切为了减少病人的痛苦”。工作之余，我多次拿自己做实验，在自己身上进行插胃管、做皮试、静脉滴注等操作，每完成一次正规的护理操作，都让自己从“患者”的角度体会其感受，并警示自己做每次操作时都要处处为病人考虑，视患者如亲人，让病人在病室得到最好的护理和家一样的温馨。
    虽然我日复一日、年复一年地重复着枯燥、单调的护理工作，可是当我用一丝微笑、一句关切的话语、一份爱心照顾亲人般的患者时，我深切地感到在付出的同时，还弥补了生命中更为珍贵的东西：当我将心灵的沟通、情感的交流融入工作时，患者的生命就多了一份保障和健康。
    广州军区广州总医院左峥
〖-ZW/正文〗
