〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军大力培养适应机械化？信息化要求的指挥人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三级参谋角逐虚拟“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军大力培养适应机械化、信息化要求的指挥人才
    三级参谋角逐虚拟“战场”
    本报讯特约通讯员张科进报道：2月中旬，广州军区某集团军师、旅、团近百名参谋通过各指挥方舱中的计算机终端，透过信息高速公路，在没有硝烟的虚拟“战场”上进行了一场别开生面的竞赛。笔者了解到，这是该集团军在新年度训练中，以首长机关训练为突破口，向机械化、信息化跨越式发展发起冲击的一次“战前”预演。
    近年来，该集团军不少装备实现了机械化，一些作战指挥平台实现了信息化。新年度军事训练工作展开后，集团军党委为促进各级首长机关新装备、新技能、新战法训练的落实，培养一支高素质的指挥人才队伍，开始筹划这场以机械化、信息化内容为主的参谋竞赛。
    “蓝军”司令部里，集团军参谋长张永大充当了此次竞赛的特殊考官。只见他运用鼠标，适时将一道道作战命令下达出去。在他操控下，“蓝军”部队时而进行空中打击，时而实施信息压制和电子佯动，时而让装甲战车大胆穿插突袭，给参考人员不断出难题、设障碍。分散在各指挥方舱的师、旅、团10多支代表队则以“红军”身份参战，他们不时根据“敌情”变化制定应对措施。某装步团硕士参谋汤军正运用计算机辅助决策系统分析地形，拟制作战文书和下达战斗命令。
    通过集团军军官培训中心的监视系统，集团军考核组成员随时掌握着战场动态，并运用战场评估系统对每名参赛人员的综合表现进行科学评估。通过此次网上比武，一批优秀的“六会”参谋人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
