〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一夜醒来，头昏脑胀，眼皮浮肿，这是咋回事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神秘的“生理最佳高度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜慧仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一夜醒来，头昏脑胀，眼皮浮肿，这是咋回事
    ---神秘的“生理最佳高度”
    ●兰州军区第三医院姜慧仁
    一天清晨，门诊部来了一位30多岁的机关干部。他说，自己一向身体健康，今早一觉醒来，却发现头昏脑胀，连眼皮都肿了起来。他对医学略知一二，心想不是中风就是得了肾脏病，于是赶紧往医院跑。
    体检、化验……一大堆检查下来，医生却告诉他：“什么毛病也没有。”原来，这位机关干部昨晚加班，回到家中，又困又累，倒头就睡，没用枕头，身高头低，流入大脑的血液太多，就出现了以上症状。
    专家提醒战友们，睡枕的高度很重要，并指出人体另外一些“生理最佳高度”。
    睡枕高度。睡觉时，人体应保持一定的平衡，头部应略高出人体一些，最佳高度为人体的一侧肩宽，大约15厘米左右。这一点，对于习惯侧身睡觉的战友非常重要。
    鞋跟高度。爱美之心人皆有之，许多战友认为身高体美，穿鞋求高，很少考虑到这会影响身体健康。医学研究表明，成年男性的鞋跟最佳高度为2~4厘米，女性为4~6厘米，这样人体的重心自然垂落，让人感觉舒适自然；老年人骨质疏松，肌肉与韧带出现退化性改变，足部弹性减弱或消失，负重能力明显下降，鞋跟高度以2厘米左右最为合适；儿童与青少年，由于身体正处在发育阶段，以平底鞋为佳。
    阅读高度。这一点需要经常伏案阅读办公的机关干部特别注意，办公桌的高度以人体直立双臂自然下垂，手掌平放桌面时不用弯腰屈臂为宜，坐椅的高度以低于小腿4~6厘米最佳，这样坐既舒服又省力。
    电视高度。电视机的高度应以观看舒适为佳，也就是电视机的荧屏中心点应处于水平视线以下3～5厘米。
〖-ZW/正文〗
