〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“表现好”与“好表现”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（57）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “表现好”与“好表现”
    ●陈太富
    工作中，时常会听到有人评价某某同志“表现好”，而某某同志“好表现”。“表现好”多是一句赞美的评语，表示对某同志工作能力、思想品德、作风纪律、文化修养等方面积极的肯定；“好表现”则多是人们对那些弄虚作假、哗众取宠者的揭露和批评。
    “表现好”是对事物发展结果的一个评价和反映，“好表现”则更多地展示的是事物发生发展过程中所表现出的特点。从本质上讲，评判一个人是“表现好”还是“好表现”，不能只看他的言行，更重要的是要看他“表现”的动机和目的是什么。如果是为了本职工作着想，为了群众和集体的利益想问题、办事情，那么他们在实际工作中抛头露面、大显身手，就不能戴着“有色眼镜”看人家。相反，还应对此多加鼓励和支持。而那些出于为自己出名挂号、谋取私利，具有十二分不可告人目的的人，即使他们卖弄的本事、炫耀的学识有多么眩人耳目，制造的假象和玩弄的把戏有多么生动逼真，那也是不折不扣的“好表现”，理应批评指正。
    然而现实中，有些人却在这个问题上辨别不清，往往给工作带来被动。比如有些同志品正行端，敢做“出头鸟”，却往往被冠以“好表现”的名声，原本很高的工作热情，也许就会在巨大的外界压力和心理压力下被浇灭，不但伤害同志间感情，而且会束缚这些同志积极性和创造性的发挥。这实际上是对同志不负责任的表现。相反，如果给那些“好表现”之人轻许了“表现好”的评价，就让他们尝到了弄虚作假的“甜头”，无形中就会助长其玩弄“虚招”的坏习气，最终很可能会将这些同志送上做人的歧途。这同样也是对同志不负责任的表现。
    所以，有必要提醒那些有权力给他人下定语的人，一定要谨言慎察，切莫轻易对他人下结论性的评判，因为正如古罗马海英利希四世所说，“话一说出，就成为一种宣传，一种精神的枷锁”，而使他人的积极性和进取心受损，影响集体的凝聚力和战斗力。当然更希望那些“好表现”的同志，能够戒除伪佞之气，让美丽动人的肥皂泡变成脚踏实地做事的辛勤汗水。因为从长远看，老实做人终究不会吃亏；评价一个人的品质和表现，说到底也是要靠时间来检验的。
    （我们应该靠高尚品行立身做人，还是靠所谓的“做人技巧”处世？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
