〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京新一届政府将全力筹办奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京奥运筹办工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟学农是在3月2日召开的北京市新一届政府第一次全会上做上述表示的。
    他说，这一届北京市政府的任期正好是筹办奥运会之时，新一届政府需要不断创新、不断争取突破，全面做好2008年奥运会的各项筹备工作。到2008年初本届政府任满时，要使各项筹备工作基本就绪，将城市管理提高到与国际接轨的水平。
    他指出，在环境治理方面，要按照“绿色奥运”的要求开展工作。到2008年，在环京津地区整体生态状况明显改善的条件下，全市大气污染物主要指标要达到国家标准。其中2008年奥运会举办期间，市区大气中二氧化硫、二氧化氮、自氧指标要达到世界卫生组织的要求，颗粒物指标达到发达国家大城市水平。交通拥堵问题要真正有所缓解，管理要有序化。
    在奥运场馆建设方面，要用倒计时计算，加快建设速度。在市场开发方面，既要考虑获得更多的资金支持，也要扶持民族品牌走向世界。
    孟学农强调，举办一届历史上最出色的奥运会，是我们必须向全世界兑现的承诺。如果办得不好，人民也不会赞成，更不会满意。这已经成为我们庄严的政治责任，神圣的历史使命。
〖-ZW/正文〗
