〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情奉献江河源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青藏兵站部沱沱河兵站开展学雷锋活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟全/闫继勋/冷勇光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王孟全闫继勋冷勇光
    1
    在长江源头，有一个鲜为人知的军营，这就是青藏兵站部所属的沱沱河兵站。这个兵站担负着过往汽车部队官兵的食宿保障任务，年均保障过往人员用餐高达数万人次。在繁重的保障任务和恶劣的自然环境面前，兵站党支部始终坚持开展岗位学雷锋活动，带领全站官兵以实际行动践行“三个代表”重要思想。近年来，兵站先后14次被评为基层建设先进单位、学雷锋先进单位和十佳文明服务先进单位，连续3年荣立集体三等功。
    这里高寒缺氧，气温最低达-30℃，空气含氧量只有平原地区的60％。官兵常年与锅碗瓢盆打交道，一年到头“迎来送往”，工作枯燥劳累。近年来，他们从端正服务态度入手，引导官兵学习雷锋对待同志“像春天般的温暖”的精神，广泛开展优质文明服务活动。过往汽车部队不论什么时候到站，车场、宿舍和饭堂都能听到“问寒问暖问需求”的暖人心声，看到“送医送药送姜汤”的感人场景，实现了随到、随吃、随住的目标。
    2
    在执行保障任务中，最累最烦琐的工作莫过于等人吃饭。由于青藏路气候变幻莫测，险段险情较多，常常是饭做好了，人却等不来。去年8月的一天，某汽车团八连行军路上突遇大雪，行进受阻，原计划晚上6点钟到达兵站，却迟迟不见踪影。官兵准备好了饭菜，坐在餐厅耐心等待。第二天凌晨5点车队刚一到达，兵站官兵立即送上热腾腾的饭菜，八连官兵感动得不知如何是好。
    兵站官兵常说，把真情献给汽车兵战友是我们的职责，也是我们最大的快乐。在沱沱河兵站食宿过的官兵，人人都能感受到他们对待战友的那份真情。一次，一辆抛锚车凌晨三点到站，值班员杨峰主动做好饭菜送到宿舍，可驾驶员一路辛苦，实在困得不行，连饭也不想吃。杨峰仔细一问，才知道驾驶员患了重感冒，他立即找来军医为这位战友诊断看病，又做了一碗鸡蛋汤送来，看着战友服了药、吃完饭躺下，他才轻手轻脚地离去。还有一次，兵站官兵刚吃完中午饭准备休息，一个事先没有来通知的车队突然到达兵站。站长梁庆科二话没说，哨音一吹，数十名官兵齐刷刷地冲向自己的岗位，发电房、锅炉房、炊事班立即忙活起来，不到40分钟，汽车兵就吃上了可口的饭菜。
    3
    常年奔波在青藏线的汽车兵都有一个共同感受，那就是在沱沱河兵站吃得香、睡得甜，有一种回到家的感觉。为此，兵站官兵不知付出了多少心血。他们说，工作虽然平凡，但岗位光荣；保障任务虽然琐碎，但责任重大，党把我们放在哪里就要在哪里发挥作用。为了让过往的汽车兵吃好休息好，他们做到馒头当天做，吃菜随时炒；宿舍内设施一天一擦，屋内一尘不染。为练就过硬的炊事技能，炊事班战士练切菜、和面，拿切菜刀的手都磨出了血泡，生出了老茧。炊事班长颜其海，练就了一手做大锅菜的绝活，在上级举行的大锅菜技术比武中，他一人摘取了三项桂冠。
    近几年，沱沱河兵站官兵艰苦创业，自己动手，在荒山雪岭建起了牧场、温室和作坊，养牛羊1000余头，解决了副食供应不足的问题。如今，过往沱沱河兵站的官兵都会发现，兵站菜篮子满了，餐桌丰盛了，粉蒸肉、肉馅烤饼、沙锅鲫鱼豆腐、手抓羊肉应有尽有。
    沱沱河兵站的官兵换了一茬又一茬，但立足本职岗位学雷锋活动从未间断，官兵凭着满腔热忱和无私奉献精神，使兵站赢得了“汽车兵温暖之家”的赞誉。10多年来，该站先后有145人次立功受奖，20多人次被评为岗位学雷锋标兵。
〖-ZW/正文〗
