〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日见闻成为好教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某仓库用官兵的亲身经历激发使命感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝玉/杨维贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张宝玉、杨维贵报道：2月10日，总后某汽车仓库官兵欢聚一堂，以官兵探亲休假见闻为主题组织座谈，使官兵对全面建设小康社会的奋斗目标更加充满信心，对“三个代表”重要思想有了更深的认识和体会。
    春节长假结束后，仓库党委因势利导，结合当前正在开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，及时举办了这场别开生面的座谈会。
    座谈中，家住山东、江苏等地的6名官兵介绍说，当前农村发展变化的最大特点，是农民综合素质有了很大提高，95％以上的农村青少年、儿童都受到了良好的正规教育；农民消费观念有了很大变化，在技能培训和教育投资上明显增加；农民朋友利用电脑网络推销农产品，已不再是新鲜事。
    寻根思源，官兵清醒地认识到，农村巨变离不开党的正确领导。作为革命军人，为全面建设小康社会做贡献，就要在增强对改革开放和现代化建设信心、增强对党和政府信任的同时，不断提高自身素质。据仓库领导介绍，在政治处、业务处指导帮助下，干部战士从实际出发，纷纷制定了文化学习和技术革新计划。
〖-ZW/正文〗
