〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范仲淹的“要官”与“拒官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新华/筱泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范仲淹的“要官”与“拒官”
    ●张新华筱泉
    《范仲淹忧乐人生》真实描绘了范仲淹命运多蹇的一生，关于范公“要官”与“拒官”的故事，尤其令人悟到人生的许多至理。
    宋仁宗年间，时任江苏泰州西溪盐仓调监小官的范仲淹，“虽身处海角却心忧上林，职小位卑却未忘忧国”，为早日担起“救民疾于一方，分国忧于千里”的天下重任，一展宏志，上书枢密副使张知白，坦率表白自己“簪缨奉国，弼辅朝政”的夙愿，希望得到知遇和重用。按今天的说法，就是向上“要官”。后来，范仲淹因守边有功，宋仁宗为他晋职加官，由知州提升为枢密直学士和右谏议大夫。但接到皇上晋职加官的命令后，范仲淹却以“无功受禄，深负愧羞”为由力辞不受。他心想：这次加官进爵对自己来说，虽不失为一件好事，但不见于事功而颁行爵赏，如此一来，势必助长侥幸求进之风，而失苦劳实效之志，对边关战局和国家利益可能带来不利影响。所以，他才力拒不受。
    范仲淹“要官”与“拒官”看似两种截然不同的态度，但目的都是为国家和民族的利益着想。一个人达到了“不以一心之戚而忘天下之忧”的思想境界，把国家和民族的利益放在心中，“要官”便不会谋取私利，“拒官”也不会逃避责任。范仲淹为官37年中，曾数次“慨然自荐”，也曾数次“辞禄不受”，但没有一次是因为私欲膨胀而“要官”，也没有一次是因为无利可图而“拒官”。他是为安社稷、济苍生去做官。正因为如此，范公才敢于放言进谏直陈时弊，坦然面对黜职罢官，不虚与委蛇，不仰人鼻息，特立独行，高风亮节。
    有些人把当官看成是光宗耀祖和生财致富之道，为满足一己私欲，千方百计拉关系、找靠山，厚颜无耻地讨官要官。也有人两眼紧盯着那些权重钱多油水厚的官位，在职务晋升调整上挑三拣四，甚至拒绝到艰苦地区、清贫单位任职。这种要官和拒官，与范仲淹的“要官”与“拒官”有着天壤之别。抱着这种目的去做官，难保不做出法纪不容、世人唾弃的事来！
    民族英雄林则徐曾经立碑：“人到无求品自高”。他所书的“无求”，就是没有私欲。而要达到超越自我的境界，就应该像范仲淹那样，具有上安社稷、下忧黎民的博大情怀和“生死穷达，不易其操”的铮铮傲骨。
〖-ZW/正文〗
