〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协反映社情民意工作进一步拓展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电5年来，九届政协共受理群众来信95900余件，收集整理各种信息27200多篇，通过《政协信息》、《参政议政动态》等途径，向中共中央、国务院报送了重要意见、建议和社情民意信息7740余份。反映社情民意成为全国政协一项实际效果突出、富有政协特色、又有广阔发展前景的重要工作。
    全国政协十届一次会议主席团常务主席李贵鲜3日下午受政协九届常委会委托，在全国政协十届一次会议开幕会上作工作报告时说，密切联系群众是中国共产党的优良传统，也是人民政协的优良传统。九届政协把这一工作摆在十分重要的位置，强调政协工作都应当含有了解和反映社情民意的意义，要求把反映社情民意寓于各项工作之中；建立健全了政协信息网络系统，加强了与各民主党派、地方政协及有关部门的联系，扩大了信息来源；召开第14次常委会议，专门研究反映社情民意工作，制定了《关于进一步加强反映社情民意工作的若干意见（试行）》，推进了反映社情民意工作的规范化。
〖-ZW/正文〗
