〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论精确管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻十六大精神推进军事理论创新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●所谓精确管理，就是以条令条例为依据，以提高战斗力为目的，运用现代管理模式和高新技术成果，对管理对象实施精细、准确、快捷的规范与控制
    ●精确管理的思路是：摒弃传统的粗放式管理模式，把提高管理效能作为管理创新的基本目标；把管理手段的信息化，作为计划、组织、协调、控制的“第一要素”；将网络技术、数理方法和微电子成果引入管理系统，推动管理机制的“动态”发展；建立科学的评价系统，对管理对象进行定量分析和量化管理
    ●李天策
    江主席指出：“要坚持不懈地加强管理，真正把管理作为一门科学来对待。现在，科学技术的进步使管理科学有了很大的发展，我们一定要加强学习。要学习和运用科学管理的新思想、新知识、新技术、新手段，努力探索具有我军特色的管理理论和管理办法。”贯彻落实江主席这一重要思想，一条根本途径是创新管理理念，大力推进军队精确管理，创造符合我军实际的新的军队管理模式。
    一、精确管理的核心是信息化，它以信息技术为支撑，从管理理念到方法手段全面创新，呈现出区别于传统管理的崭新特征
    管理科学是生产力发展到一定阶段的产物，其发展水平是由生产力发展水平决定的。不同的时代，有不同的管理理论、模式方法和手段，并具有自己独特的特征。精确管理作为一种全新的管理理念，它是信息时代的产物，是科学管理发展的高级阶段。它以当代高新技术特别是信息技术为平台，将当代自然科学、社会科学的最新发展成果充分运用到管理实践中去，使管理实效产生了质的飞跃。
    （一）采用数理方法，实现定性定量的精确化。马克思说：“一种科学只有在成功地运用数学时，才算达到真正完善的地步。”精确管理将数理方法全方位运用到管理工作中，在注重定性管理的同时更加注重定量控制。如用具体、明确的量化标准，取代笼统、模糊的管理要求，改变了经验式的管理模式；将量化标准渗透到管理的各个环节，以量化的数据作为提出问题的依据、分析判断的基础、考察评估的尺度，使无形的管理变成有形的管理；利用量化的数据规范管理者的行为，并对管理进程进行导引、调节、控制，从而便于及时发现问题，及时矫正管理行为。
    （二）运用电子技术，实现管理时空的精确化。精确管理将电子技术和以电子技术为基础的智能技术、虚拟技术等广泛运用到管理实践中，使之成为提高管理效果的“倍增器”。如通过广泛采用雷达搜巡、卫星导航、信息网络、无线通信等系统和技术，管理者有了“千里眼”、“顺风耳”，可以实施远程控制和管理；电子技术可以使管理工作突破人力手工的层面进入到更加细微的空间，而虚拟技术的运用，更可以使人们从“现实空间”进入到“未来空间”，从而增强管理的预见性和科学性；通过“电子哨兵”、“电子纠察”等智能技术和电子监控系统，对人和物实行全时制连续自动监控，保证管理工作在时间上不断档，使管理对象“时时都在管理中”。
    （三）借助网络手段，实现管控实时的精确化。精确管理借助网络技术，通过实时的数据采集和网状的信息传递，彻底改变了数据的生成方式和以往的线性传递模式，缩短了决策时间，提高了反应速度。如利用电子传输工具，可以对信息“实时传送”、“实况转播”，实现管理者与被管理者的信息交流“无缝链接”，使管理指挥更加快捷；网络缩短了时空距离，管理者与被管理者可以在网上直接交流，便于管理者及时掌握各种情况，及时将管理指令下达到管理末端，使管理指挥更加直接；网络既可以传送文字材料，也可以传送声像资料，将各个终端采集到的图文声像资料适时输送到管理者面前，使决策指令更具体、更形象。
    二、精确管理是新的管理理论与实践的统一，它使管理效能产生了质的飞跃，将对推进我军建设实现跨越式发展产生深远影响
    21世纪是一个信息化时代。实施以信息技术为基础的精确管理，对于不断促进以军事斗争准备为龙头的军队现代化建设，形成符合未来作战要求的我军先进的战斗力，有着十分重要的影响作用。
    （一）全面提升了军队管理系统的整合水平。在精确管理条件下，信息技术渗透于部队管理的各个环节和整个流程，有效地提高了管理系统的整合度。如建立信息化管理系统，实现信息搜集精确化、信息处理实时化和信息分享网络化，精确把握实际情况，为管理决策科学化提供了强有力的技术支撑；建立具有计划管理、信息收集、统计分析、质量评估等功能的自动化管理系统，形成了人机共管的管理格局，管理的程序化、标准化水平大大提高，降低了人为性和随意性，实现了高效、节约和简易的管理目标。从形式上看，管理具有规范和约束军队行为的功能，但不能把管理的功能仅仅归结于此，还应当有效发挥管理在调动人的积极性、主动性和创造性上的功能。实施精确管理，其指导思想就包含有建立和完善激励机制，最大限度地发挥管理对象的潜力，提高管理工作的效益。而在手段上，充分运用信息技术对管理对象的绩效进行客观、准确地评价，依此进行奖惩，有效调动了管理对象内在的积极性和主动性。
    （二）充分实现了军队管理系统的最大效能。管理出效益、出战斗力；精确管理出高效益、出高质量的战斗力。首先，提高了管理的正规化水平。军队管理的突出职能是用条令条例规范军人和军事组织的行为，保持良好的战备和生活秩序。由于传统管理手段的局限性，难以做到对管理对象进行全时全程的监控，管理效益较低。实施精确管理，以网络技术为依托，应用现代信息技术手段，消除了管理“盲区”，减少了案件、事故的发生，提高了正规化建设水平。其次，提高了装备管理的系统性。我军武器装备发展已趋向于多层次、多族类的复杂结构，形成了庞大的系统。实行精确管理，就是按照武器装备全寿命管理的要求，解决新型武器装备发展快与装备管理科技含量低的矛盾，提高装备管理的系统化水平。再次，实现了后勤保障适时、适地、适量的要求。按照“标准加管理”的精确管理原则，依托先进的信息技术，实现物资采办、储存、运输、分发、使用等全过程透明管理，从而最大限度地节约了资金，保证经费物资投向投量的精确，并通过网络对经费使用跟踪问效，加大监管力度，杜绝了管理中的漏洞，实现了经费物资使用效益的最优化。最后，实现了个性化服务的要求。例如，由粗放型、温饱型服务向实用型、保健型服务转变，根据服务对象的地域特点、不同部队、军兵种的特殊需求把管理的触角向个体延伸，通过发电子邮件适时了解客户的需求，不断更新服务内容和服务手段，通过电子商务系统进行补给品订货，提高了管理效能。
    （三）创新发展了军队管理科学理论。马克思说过：“新的军事科学是新的社会关系的必然产物”。精确管理作为一种全新的管理理念，是信息时代的产物，信息技术作为新的管理要素进入我军管理实践，将对传统的管理科学产生巨大的冲击，对旧的管理思维模式发生革命性的影响。随着以信息技术为主要特征的精确管理成为主流趋势，军队管理已经和正在实现管理思维的全新变革。同时，精确管理带来了管理目标、内容、手段、方式方法的全新变革，产生了新的管理知识，它将极大地丰富我军管理科学的知识体系，从而为创新发展新的管理理论提供更充分的知识条件。一旦精确管理思想成为军队管理理论的主体，同时也就标志着军队管理理论与时俱进，形成了一个常变常新的开放体系。
    三、实施精确管理是军队管理领域的一场深刻变革，也是一项复杂而紧迫的系统工程，必须与时俱进，开拓进取，真抓实干
    在我军现代化建设中全方位、全领域、全过程实施精确管理，是一项巨大而复杂的系统工程。要实现这一目标并取得扎实成效，必须与时俱进，开拓创新，奋发进取，真抓实干。在这一过程中，要重点把握好四个问题：
    （一）更新观念，强化意识。精确管理作为一个新生事物，被人们完全接受和认同需要一个过程。因此，强化对精确管理思想的宣传，认清精确管理的巨大理论和实践价值，是一个艰巨任务。当前，首要的是准确把握精确管理内涵，深刻认识精确管理就是高效运用信息技术，实现管理效益的最大化这一本质特征，据此确立正确的工作目标、工作思路、工作方法。其中，最重要的是根据精确管理要求确定工作的新标准。实施精确管理要把发展先进战斗力作为终极目标，围绕实现管理决策信息化、任务目标明细化、管理手段多样化、物流管理标准化、资源配置合理化的具体目标，制订明确具体、有很强操作性的新的工作标准，使精确管理的实施有所遵循，确保精确管理落到实处。
    （二）适应需要，提高素质。实施精确管理的当务之急是提高管理者的素质，特别是提高科技素质。实施精确管理依赖大批精通计算机技术和网络技术的人才，必须采取多种形式，加强干部培训，力争在较短的时间内使干部的科技素质有一个质的飞跃。同时，精确管理的手段和方式在提升管理效能的同时，也会带来新的问题，管理者必须养成严谨细致、雷厉风行、精益求精、求真务实的工作作风，解决精确管理“如何自觉”、“如何贴近”、“如何深入”的问题。此外，精确管理是创新的产物，要求管理者具备很强的创新素质，能够敏锐地把握当今世界军事管理科学的最新动态和发展趋势，及时地学习借鉴先进的管理理念和管理理论。还要能够运用当代高新技术的最新成果，不断创新管理模式和方法，解决精确管理中的重点和难点问题。
    （三）优化投入，更新手段。管理设施和手段的现代化是实施精确管理的重要物质条件。这里，要注意把握好四个问题：一是要量力而行，突出重点。在当前经费有限的情况下，要把经费集中投入到关键部门、关键部位、关键环节，在解决那些制约管理水平和成效的重点难点问题上求得突破，尤其应集中财力物力加强网络系统建设，以提高信息化水平带动管理水平的整体提高。二是充分利用民用技术。发达国家军队十分注重利用民用成熟技术，发展和改进军用装备和设施。改革开放后，我国许多民用部门和领域，在开发、引进先进技术方面走在军队头里，军队在实施精确管理过程中，应积极主动地引进利用这些先进技术。三是要立足军队，自主开发。军队拥有雄厚的人才和技术资源，充分利用这一优势，自主开发研制先进的管理设施和手段，是实现管理现代化的重要途径。近年来，一些单位在这方面进行了大胆的探索和尝试，他们依托院校，组织一批专家集体攻关，研制出车辆安全监控系统，批量生产投入使用后，实现了对车辆从静态到动态的全过程的监控管理，有效地解决了车辆管理中长期存在的难点问题，受到部队、机关的广泛欢迎。实践证明，立足军队，自主开发研制现代化的管理设施，不仅是可行的，而且是大有作为的。四是要充分挖掘现有装备潜力。随着我军现代化建设的推进，高新技术设备越来越多地装备部队。这些高新技术设备，既可用于作战、训练，也可以用于部队管理。以网络建设为例，目前，许多部队和院校相继建立起作战网、通信网和教学网，只要依托这些网络，加载必要的软件，就可以建立本单位的管理信息系统。这种“借网生网”的方法可用较少的投入，换取较大的效益。
    （四）与时俱进，创新模式。精确管理在选择管理模式方面要努力实现“四个结合”：一是“人管”与“机管”相结合。“机管”可以代替“人管”中常规的、定式的、数字的管理，但“机管”并不是万能的，在运用高新技术装备加强“机管”的同时，不能忽视“人管”的作用，要采取“人管”与“机管”并举并重的管理模式，充分发挥“人管”与“机管”各自的优势，最大限度地实现精确管理效益。二是动态管理与静态管理相结合。静态与动态是交替呈现于管理对象身上的状态，只有实现对动态与静态的全面管控，才能对管理对象实现全方位、全时空的管理。实施精确管理，要重视研究和把握管理客体的发展变化，努力使管理标准、方式、手段适应管理对象的发展变化，通过静态管理与动态管理的相互结合，最大限度地增强管理的成效。三是定量与定性相结合。量化机制的运用，弥补了以往长期使用的定性方式不精准的缺陷，极大地提高了管理的精确性和科学性，但也应看到，管理中的许多问题也不是都能用简单的数量关系来表现的，要注意克服重定量，轻定性的倾向，坚持定量与定性相结合，只有这样，才能准确把握管理对象的本质。四是“硬管理”与“软管理”相结合。人既是管理活动的主体，同时又是管理客体诸要素中最活跃、最积极、最具有能动性和影响力的。要提高精确管理的整体效能，必须在抓好以贯彻落实条令条例为主要内容的“硬管理”的同时，抓好以思想教育为主要内容的“软管理”，运用心理学、社会学、伦理学、美学等人文科学知识引导广大官兵树立坚定的信念、崇高的理想、合理的心理需要、高尚的道德情操，充分激发和调动作为管理客体的人的主动性、能动性、创造性，推动精确管理取得最大效益。
〖-ZW/正文〗
