〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恪守“诚信”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恪守“诚信”
    ●尹广
    报载，有个在日本的中国留学生，课余为餐馆洗盘子以赚学费。日本的餐饮业有个行规，使用过的盘子要用水洗上七遍。这个留学生耍小聪明，将盘子只洗了五遍。暂时的好处是他既省力省时，又多赚了工钱。可好景不长，餐馆老板用专用试纸测出了盘子清洗不够，于是这个留学生被辞退了。不仅如此，他后来到其他餐馆应聘洗盘子，人家了解到他的这一“特长”后，均婉言谢绝了他。这件事使我联想到日前媒体报道的另一件事情：为保证广州地铁二号线首期2002年年底开通，德国制造商采取包机空运的方式运送第一列列车到穗。按原计划，二号线的第一列列车准备用轮船运送，但因船运太慢，赶不上年底首通。德国制造商此举创下了世界地铁史上的一个奇迹。其做法虽然提高了成本，多花了费用，却赢得了广州市有关方面的信任，顺利签下了广州地铁三号线、四号线的供货合同。
    两件事情似乎没有什么内在联系，但从正反两方面说明了“诚信”二字的利害关系。我们有不少事情办不好，其实不是事情本身有多难，而是没有认真去办，没有按规矩、按要求、按程序去办。这主要是有的人鼠目寸光，为了眼前利益耍小聪明，搞一锤子买卖，就像那个自以为聪明的留日学生那样，缺乏将“盘子洗上七遍”的诚实和敬业精神，致使不难的事情成了老大难，结果占了小便宜，吃了失信于人的大亏。
    我国加入WTO之后，“诚信”越来越被人们视为立身成事之本。有些事情其实没有太多的技巧可言，全靠你有那么一种责任感，那么一种一丝不苟的精神。在现实生活里，对于不讲诚信的人，说起来人人口诛笔伐、义愤填膺，但轮到自己头上则往往会因人因事而异。有的当时生气，却经不住朋友们的劝说和调解而烟消云散；有的吃了亏，觉得交了学费，要以其人之道还治其人之身；还有的上了当，消极吸取教训，笃信“无奸不商”，断言世上再也没有什么诚信可言。我们要与世界经济融为一体，不仅要学习别人先进的理财理念和管理模式，更重要的是要学习别人老老实实做人的态度和做事的原则。必要时还要能够宁可损失一些利益，也要维护“诚信”二字。只有这样，才能营造健康的人际环境，真正走向世界、融入世界，最终才能一步一个脚印地向着美好的未来迈进。
〖-ZW/正文〗
