〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转型中的作战样式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伯明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远战――点穴猛烈，威震八方。“非接触作战”是利用海基和潜射、空中作战平台、陆基战术导弹等武器装备，采取集中火力而不是集中兵力的方法，进行脱离接触的作战行动。它是美军作战思想变革的重要体现，有其鲜明特点。一是打击的“胳膊”变长，让武器装备弱的一方想“打”而“够”不着，始终处于被动挨打的境地。二是打击的“控制点”变高，综合运用空天监视、预警和全频干扰的优势，让作战保障弱势的一方恨己之短，“望洋兴叹”。三是打击的“精度”加大，随着远程精确打击地位的确立，空中打击由一种辅助手段变为基本方式，空海军成为作战力量的主体，空中打击、后勤保障、效能评估越加精确。四是打击的“重心”多元，不但打击重兵集团等军事目标，而且集火摧毁炼油厂、机械厂和桥梁等民用目标，以动摇对手意志，实现其政治、经济目标。
    软战――无孔不入，全盘瘫痪。信息作战已成为高技术战争的重要内容。在近几场局部战争中，信息战已成为一种对敌“软杀伤”的主要手段，信息空间已成为打赢21世纪战争的新领域。随着通信与网络工程，全球定位系统与测绘，传感器、高效能无线电频率源和高能量激光等信息高技术的快速发展，信息战已呈现低代价作战、不受国界限制、把信息作为颠覆工具、战术警告与攻击估价等新特征。美海空军已成立了网络战司令部，正加紧研练信息战。在总结十多年信息化建设经验基础上，又聚集了国防部、军事专家和运筹学、系统工程等领域的高级研究人员，以系统集成、网络中心战、全维作战、信息战役、信息突击等新概念、新理论为指导，开展信息化作战设计，发展信息化武器装备，加强信息化人才培养。美军已提出“网络中心战应成为国防部转型计划的基石”，与西方盟国重资完善C4ISR系统，研制无线电频谱武器、SBR天基雷达系统和“全球鹰”等无人机系列侦察控制装备。英国建立了“作战地理环境仿真中心”。德、法等国也在加紧“电磁脉冲”、“太阳神Ⅱ”系列卫星等装备的研制。美还于2002年7月主办了“数字珍珠港”等网上模拟演习，进一步加紧了对敌国军事、经济战略的打击研究以及对本国电信网、国家电网、因特网和金融服务部门等遇到攻击时进行防护的研练。不难看出，信息化战争作为“软战”的主要形式，将电磁突击、网络攻击、屏幕遮断、节点攻击、光谱抗击、声频袭扰、波谱阻击用于实战，信息化建设已经成为军队转型的主要步骤。
    联战――三军统领，纵横无羁。近几年来，联合作战演习广泛展开，联合训练理论不断丰富。美军已出版有关研究联合作战思想原则、行动支援、协调控制等问题的专著就达80多部。联合作战已成为未来战争的主要形式，其特征更加明显。一是联合指挥空前权威，从指挥人员到指挥权，实现跨军兵种的联合。在美军联合司令部，参谋军官的比例海军与陆军相当，接近40%，空军和海军陆战队也占了较大比例。二是联合编组空前严密，能根据作战需要，迅速在全球范围内、跨军兵种、从战术兵团到分队进行联合编组。大到各军种的核心力量，小到军种内的陆空特遣队、远征特遣队，都能在短时间内完成从远距离投送到作战的联通、融合。三是联合技术和行动空前一致，能以统一的标准，通用的平台和弹药，实现指挥实时、信息共享、中央控制。从美军“千年挑战-2002”联合演习，到北约组织的作战模拟演习，多国军队、政府部门都能按照作战需要和统一的时间表动作，很快形成一股劲。
    反恐战――扑朔迷离，集中打击。20世纪90年代，特别是“9・11”事件以来，恐怖与反恐怖的斗争日益加剧。一方面，恐怖组织精心策划、周密组织，进行恐吓、爆炸、投寄毒菌，攻击军舰、飞机，把百姓作为人质……另一方面，国际组织打出反恐旗帜，向恐怖行为发动了小至围剿、大至地区性战争的军事行动。美军强化了反恐作战宣传和研究，优化了反恐作战组织，加强了反恐作战训练和装备。美、英等国提出，要把反恐怖作为头等大事。
〖-ZW/正文〗
