〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军再次大规模入侵加沙地带
    以色列军队3日凌晨入侵加沙地带中部的一个难民营，打死8名巴勒斯坦人，打伤数十人。这是24小时内以军第二次大规模入侵加沙地带。以色列国防部长莫法兹2日表示，近期将加紧打击以“哈马斯”为首的巴勒斯坦激进派别，令其自顾不暇无力袭击以色列目标。
    据以色列《国土报》报道，以军在行动中逮捕了现年60岁的巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治派别首领穆罕默德・塔赫和他的5个儿子，还在其家中搜出用于自杀爆炸的腰带。以军方称塔赫之子艾曼・塔赫是“哈马斯”炸弹专家穆罕默德・戴义夫的助手。
    巴勒斯坦群众与以军发生冲突
    据“巴勒斯坦之声”电台报道，以色列军队3日在加沙地带南部城市罕尤尼斯同正在举行葬礼的巴勒斯坦人发生冲突，一名9岁巴勒斯坦男童被打死。
    报道说，以军当日凌晨向罕尤尼斯发动进攻，打死了两名巴勒斯坦人，打伤30多人。中午，数百名巴勒斯坦人抬着两具尸体沿街游行。行至墓地附近，巴勒斯坦人按当地习惯对空鸣枪，而墓地附近犹太人定居点的以军士兵误以为遭到袭击，所以开枪还击。
    美国议员称反恐取得巨大成果
    美国国会两院情报机构负责人2日表示，“基地”组织核心人物哈立德・谢赫・穆罕默德1日的落网不仅有助于美国执法机构挫败“基地”组织正在策划的恐怖阴谋，甚至有助于找到该组织领导人本・拉丹的下落。
    参议院情报特别委员会主席罗伯茨在接受福克斯电视台采访时将哈立德・穆罕默德称为“一条真正的大鱼”。他说，这名“基地”组织恐怖行动总指挥的抓获将使该组织正在策划的在阿富汗境内展开“春季行动”的阴谋受到重挫，而且他相信这一行动将导致更多的恐怖分子落网。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
