〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协十届一次会议开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，人民大会堂东门的国徽在艳阳下熠熠闪光。
    13时刚过，带着春天的气息，带着全国各族人民的期望，2000多位全国政协新一届委员从四面八方涌向五星红旗飘扬的天安门广场，涌向庄严肃穆的人民大会堂……
    看，精神矍铄的老专家们来了，穿着节日盛装的少数民族委员来了，一身戎装的老将军们来了。委员们个个步履坚定，神采飞扬，真是人逢喜事精神爽。
    “5年来，国民经济实现了‘三级跳’，国内生产总值突破10万亿元大关；我国加入世界贸易组织刚一年，就成为吸引直接投资最多的国家。”一身戎装、一脸“高原红”的多嘉委员面对众多采访的记者侃侃而谈。作为来自西藏军区的一位全国政协委员，又是少数民族委员，多嘉委员深感重任在肩。他说：“开好‘两会’对于进一步贯彻落实党的十六大精神，动员全国各族人民，万众一心全面建设小康社会，意义重大。”
    大会堂东大厅里人声鼎沸。连任5届的全国政协委员李大维正在和几位政协的朋友品茗谈心，面前的水仙散发着淡淡的幽香。有人问起他对海峡两岸前景的看法，李大维快人快语：“前景光明”。他说，这些年国家经济高速发展，综合国力更强大了，为解决台湾问题奠定了坚实的基础。今后只要我们继续努力，把国家建设得更强大，把国防力量建设得更强大，祖国统一就一定能早日实现。
    34个界别精英荟萃，56个民族汇聚一堂。委员们交谈的话题从全面建设小康到维护社会稳定，从民主政治建设到祖国完全统一，一个共同的心声就是，要在十六大精神指引下，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。
    在大厅的东南角，一些早到的委员在上网查阅资料。在全国政协十届委员中，新任委员超过一半，而军队委员中，新任委员超过八成。海军航空兵马炳芝委员说：“履行好政协委员参政议政职责，需要加强学习；推进我军现代化跨越式发展，也离不开学习”。中国工程院院士钱七虎委员也谈到了学习和人才的话题：“这些年来，我军在人才培养方面做了大量工作，取得了显著成绩。但是人才特别是高素质人才匮乏，仍是当前制约我军建设的‘瓶颈’。对策是多方面的，对于我们每个人来说，关键是加强学习，争做创造型人才。”
    模范给水团团长李国安，一踏上大会堂东门的台阶，便遭遇记者的“围追堵截”。他刚当上政协委员，就准备了一件建议加强生态建设的提案。作为新时期艰苦奋斗的楷模，他对“两会”会风的变化十分敏感。他说，我们一定要把务实之风带到会上，扎扎实实开好“两会”。
    “过去的5年，党领导人民创造了辉煌的业绩。越是面对成绩，越是在叫好声中，越要保持清醒的头脑。”郭东亚委员说：“我们一定要牢记‘两个务必’，争做‘五个模范’，团结、带领全国人民共同奋斗，去完成十六大提出的全面建设小康社会的宏伟目标”。
    15时整，全国政协十届一次会议隆重开幕，雄壮的国歌在万人大礼堂内响起。
    中华民族吹响了伟大复兴征途上又一次嘹亮的号角！（本报北京3月3日讯）
    本报记者于春光钱晓虎RW：政协会议
〖-ZW/正文〗
