〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥大的“混合物”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈创新精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹其文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/创新意识系列谈（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥大的“混合物”
    ――谈创新精神
    ●曹其文
    丹麦是一个只有500万人口的国家，哥本哈根大学在20世纪初的短短十几年里，出了三位诺贝尔奖获得者。至于到过这所大学进修和合作，后来回到本国创造发明而获得诺贝尔奖的，还有十几人。一所当时并不十分著名的大学，何以能取得如此罕见的创新成就？有人指出是因为他们有“哥本哈根精神”。所谓哥本哈根精神，用他们自己的话说，就是“高度的智力活动，大胆的涉险精神，深奥的研究内容与快乐的乐天主义的混合物”。这应该说是创新精神的主要成分。
    创新需要一种精神。如果说智力决定着怎样创新，那么精神状态则决定着是否愿意创新和敢于创新以及能否将创新进行到底。有的人颇具才华，但作为不大，一个重要原因就是缺乏创新精神；相反，有的人文化知识根底并不好，但就是肯钻研，有闯劲，最终成就斐然，原因就是创新精神在起作用。
    我很欣赏人们对哥本哈根大学创新精神的概括。与其说它是哥大的“混合物”，不如说是所有创新活动的“混合物”。创新的确是高度的智力活动，它一方面需要智力，也就是有良好的知识基础，通过如饥似渴、永不满足地学习，从而使得自己具备创造力；另一方面就是要“活动”，读死书不行，学而不用也不行，要实践，要交流，要探索。这样知识就是活的，就有价值，也才会有发明创造。
    创新总是和风险联系在一起的，其性质决定着它必须有一种涉险精神。人类未发现的东西往往存在于艰难、危险和陌生领域，要创新，就要敢于冲进前人未曾涉足的禁区。它至少有两种风险：一是探索过程中的安全风险，一是可能为此付出的时间和物质上的代价。哥白尼、布鲁诺、诺贝尔等就是为探索真理和科学研究用生命来冒险。
    创新是一种探索，所以它涉及的必然是深奥的内容，这就决定着要有独立思考的精神。只有与众不同的，才会是突破常规的，也才是有生命力的。马克思曾说，革命家必须怀疑一切，才能创造新事物。哥本哈根物理研究所主任玻尔，正是用深奥而独特的眼光去“穿透”现实视界，从而开辟了量子力学的新领域。
    创新还需要快乐精神。这看上去与创新过程中的艰难求索不一致。其实不然，这种快乐精神是一种兴趣、喜欢和追求。俗话说，喜欢是最好的老师。做什么事情如果不喜欢，不是快乐地接受它，是不可能做好的。所以创新必须是快乐的、乐观的，就像人们评价爱因斯坦所说的，他在探索中获得了喜悦和满足。如果你为此总是一脸的愁苦，那就趁早放弃它。
    创新所需要的精神当然还有其他方面，但基本的得有以上方面。愿我们每个人身上都拥有哥本哈根大学的“混合物”。
〖-ZW/正文〗
