〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表委员带来好消息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色圣地变绿了――来自革命圣地的十届全国人大代表、陕西省延安市市长张社年刚进驻地，就找来记者，眼里带着笑：“请给全国人民捎个信儿：退耕还林已使延安变绿了。”
    负担减了农民乐了――2日抵京的江苏和安徽代表团捎来喜讯：这两个农业大省的税费改革稳步推进，农业税费征缴方式进一步规范，农民负担有所减轻；税费改革的成果使农村呈现出新气象，广大农民心情越来越舒畅。
    中国小麦出口了――来自我国优质小麦主产区的河南新乡市市长、全国人大代表吴天君与记者聊着天，很自然地说起优质小麦。他自豪地对记者说：“去年底中国首次向印度尼西亚出口4860吨小麦，其中88％来自新乡市。目前全市对外签约的42400吨小麦外销合同，正在陆续履约。”
    鄱阳湖“长大”了――人大代表、江西省水利厅厅长孙晓山为“两会”带来了一条好消息――因围湖造田而面积缩水的中国第一大淡水湖鄱阳湖，经过实施“平垸行洪、退田还湖”，湖面已经从1998年的3950平方公里扩大到现在的5100平方公里，蓄洪容积增加了45亿立方米，基本恢复到1954年的水平。
    （综合新华社北京3月3日电）
〖-ZW/正文〗
