〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死关头子弟兵倾囊相助富而思源王厂长痴心拥军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林松/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王林松、特约记者赵丕聪报道：失业一年的军嫂李芳，2月14日被云南呈贡县丢丢食品厂破格录用上岗。当她向厂长王景贵致谢时，王厂长却出乎意料地说：“你应该感谢的不是我而是军人，要不是罗治国司务长危难之时倾囊相助，我也就不会有眼前的好日子过！”
    3年前，王厂长从东北老家来呈贡做生意，因行情不熟，钱未赚到反把本钱赔了个精光。就在他变卖手机和首饰筹集路费准备返乡之际，儿子王国臣遭遇流氓滋事，右肺被刺成重伤。在医院门口，眼看儿子生命垂危，举目无亲、身无分文的他和妻子悲痛欲绝。前来医院办事的某团司务长罗治国见此情景，将身上仅有的1000元钱借给王厂长给孩子去挂号，之后他又打电话让妻子从娘家借来2万元钱办理住院手续。事后，罗治国凭借在部队所学的法律知识，帮助他打赢了官司。王景贵用法院判的赔付款和读大学学的食品制造技术，办起一家食品厂。两年来，王厂长先后拿出部分资金，资助生活困难、弟妹辍学的驻军官兵家庭。厂里还规定：凡是军人到厂里购买食品一律优惠，军属、退伍军人只要愿意到厂里就业，优先聘用。
〖-ZW/正文〗
