〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就新疆巴楚―伽师地区发生强烈地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些国家领导人向中国领导人致电慰问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就新疆巴楚――伽师地区发生强烈地震
    一些国家领导人向中国领导人致电慰问
    新华社北京3月3日电中国新疆巴楚-伽师地区2月24日发生里氏6.8级强烈地震后，又有一些国家领导人向中国领导人发来慰问电。
    向江泽民主席发来慰问电的有：柬埔寨国王西哈努克，尼泊尔国王贾南德拉，文莱苏丹哈桑纳尔・博尔基亚，蒙古总统巴嘎班迪，阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊，法国总统希拉克，德国总统约翰内斯・劳，葡萄牙总统桑帕约，挪威国王哈拉尔五世，荷兰女王贝娅特丽克丝，土库曼斯坦总统尼亚佐夫，斯洛伐克总统舒斯特，保加利亚总统珀尔瓦诺夫，阿塞拜疆总统阿利耶夫，卡塔尔国埃米尔哈马德，阿拉伯联合酋长国总统扎耶德，巴林王国国王哈马德，黎巴嫩总统拉胡德，土耳其总统塞泽尔，以色列总统卡察夫，突尼斯总统本・阿里，毛里塔尼亚总统塔亚，几内亚比绍总统雅拉，肯尼亚总统齐贝吉，刚果（金）总统卡比拉，博茨瓦纳总统莫哈埃，智利总统拉戈斯，津巴布韦代总统姆西卡，圭亚那代总统、总理海因兹，阿联酋副总统兼总理马克图姆，西班牙首相阿斯纳尔，卡塔尔国王储贾西姆。
    向李鹏委员长发来慰问电的有：克罗地亚议长托姆契奇。
    向朱F基总理发来慰问电的有：土库曼斯坦总统尼亚佐夫，蒙古总理恩赫巴亚尔，法国总理拉法兰，罗马尼亚总理讷斯塔塞。
〖-ZW/正文〗
