〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性思想工作的课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华远平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神笔谈
    经常性思想工作的课题
    ●华远平
    主持人语：“完满”无疑是人们梦寐以求的事情，但事实上要求万无一失又是非常不完满的想法。于是“亡羊补牢”便成了一种既能圆“完满”之想又可补缺失之憾的明智选择。然而，愿望往往并不等于现实，“补牢”未必都能杜绝“亡羊”。实践证明：“补牢”之举的成败，取决于对“亡羊”之失的总结，因为促使我们转向成功的最好向导，莫过于从自己的失误中学习。只讲“补牢”，不提“亡羊”，唯求论功行赏之喜，不忧追究责任之痛，甚至想以“补牢”之功掩盖“亡羊”之过，头脑怎么能清醒得了？
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：“必须既善于总结成功的经验，又善于记取失误的教训”。发生了失误或事故，如何做到吃一堑长一智，汲取教训，改进工作？这是按照十六大精神、加强经常性思想工作需要研究解决的一个重要课题。
    吃堑后要确实长智。不是一吃堑就必然长智，被同一块石头多次绊倒、光吃堑不长智的大有人在。只有以勇于负责的精神、刮骨疗毒的狠心、缜密辩证的思维，去深入剖析失误和事故：原因在哪里？责任谁承担？教训是什么？今后怎么办？真正摔个跟斗捡个明白，盯着教训改进工作，这样才能长智。
    吃一堑要长多智。吃堑长智也有个效益问题，光吃堑不长智是亏本生意，吃一堑长一智是最低底线，吃一堑长多智才是高效益。因此，总结教训不能就事论事，而要见微知著，由此及彼，举一反三，从感性到理性，由个别到一般，深化对教训的认识，在更高的层面、更大的范围、更多的工作中吸取教训。否则，按下葫芦浮起瓢，防不胜防。“失败是成功之母”，我们要努力让这个母体发挥更多的作用，以较少的失败带来更多的成功。
    别人吃堑自己长智。有的人对发生在自己身上的问题有切肤之痛，念念不忘；对发生在别人身上的问题不当回事，当笑话听，结果在别人摔倒的地方自己也摔倒。实际上，不是所有的长智都需要自己亲自吃堑，吸取别人、前人的教训，推人及己，改进工作，也可以使自己长智。要善于从别人和前人的事故中，不断研究寻找带规律性的东西，把教训盘活用足，达到别人吃堑自己长智、前人吃堑今人长智、一人吃堑大家长智的目的。
    要长正智不长歪智。有的人吃一堑也长一智，但不长正智，尽长歪智，从消极方面去吸取教训，耍小聪明，出馊主意，琢磨着怎样更有效地隐情不报、大事化小、强调客观、摆平领导。这种歪智，反映出心术不正，无助于事故的预防，既害人又害己。安全工作不仅人命关天，而且关乎战斗力生长和军事斗争准备，关乎军队和社会稳定。因此，吃堑长智，最根本的是要摒弃私心杂念，摆脱名缰利锁，对事故的原因、责任、教训明指直陈，不打“马虎眼”，杜绝“无头案”，这样才能在与事故作斗争中争取主动。
    （作者单位：济空政治部宣传处）
〖-ZW/正文〗
