〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港报祝贺全国政协十届一次会议召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港3月3日电香港报纸3日纷纷发表社评，热烈祝贺全国政协十届一次会议在京开幕。社评说，这次全国政协会议一定能开成民主、求实、团结、鼓劲的大会，为全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化，开创建设中国特色社会主义事业新局面作出贡献。
    香港舆论认为，中国人民政治协商会议第十届全国委员会第一次会议，是在新世纪中国进入重要战略发展机遇期时全国政协召开的第一次换届会议，也是在中共十六大提出全面建设小康社会的奋斗目标和顺利实现中央领导班子新老交替之后，全国政协的一次十分重要的换届会议，是担负着承前启后、继往开来重要历史使命的会议。
    香港《文汇报》发表《继往开来再创辉煌》的社评说，人民政协是中国人民爱国统一战线的组织，是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构。在新的历史时期，人民政协为祖国的改革开放、现代化建设和和平统一大业作出了重要贡献。新一届政协的阵容具有广泛的代表性，生动地体现了新世纪爱国统一战线的扩大，体现了中华民族的大团结、大联合，有利于团结一切可以团结的力量，同心同德全面建设小康社会，也为人民政协工作实现新的跨越奠定了良好的组织基础。
    《大公报》在题为《港政协委员要更好克尽言责》的社评中说，本届政协，香港特区共有175位委员，人数之多及增幅之大，居全国各省区之首。可以预期，新老委员在新一届的政协会议和工作中一定会更好地携起手来，克尽言责，共同做好参政议政的工作，就国家的经济建设，建设民主法治富强小康社会的目标，以及为祖国统一大业发挥桥梁作用，作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
