〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络：人民战争新空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小宁/王东林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱小宁王东林
    传统意义的国界包括领土、领海、领空。网络出现以后便有了“领网”、网络领土这样的新内涵。网络领土，没有边界，虚无缥缈，它的显著特点是：虚拟性，看不见、摸不着，但实实在在地存在；主体多重性，谁都可能拥有，但网络技术十分强的可能独占；空间流动性，与物理空间固定不变不同，网络空间是无形无界不定；无时间性，可以将昨天、今天和明天浓缩在一起等。正如美国南卡罗来纳大学教授吉恩・斯蒂芬斯所描述的：你将永远看不见人，但能感觉到人的智慧和闪光并进行激烈碰撞。敌人有时会留下记录，但更多时候无迹可寻，惟一有记载的便是那一闪即逝的电子脉冲。网络空间，拓展传统疆界至无限的范围，其“虚实结合”的性质，更为人民战争战略战术的运用提供了绝好的平台。
    网络人民战争中，人民支前的主要内容将从运送枪、炮、子弹、粮食、后勤用品等向信息支援迁移。适应网络战特点，网络人民战争应加强信息支援的途径和方法研究，提高网络人民战争信息支援水平。
    建立民用信息中心。根据军事需求和任务区分，民用信息中心可参加情报侦察与收集，加工与整理，并尽可能寻找适当的途径传递给指定的对象。在未来战争中，军事信息系统是敌打击的首选目标，其生存和正常运转受到严重威胁。民用信息中心，平时为政治、经济、科学文化服务，战时即可转化为军事应用，为作战提供信息保障。
    构建信息与决策咨询机构。应建立类似“兰德公司”的专家咨询系统，聚集社会各个领域的博学多才、思维敏捷、能谋善断的智囊人物。“兰德公司”是美军方的民间信息与决策机构，美军许多的重大军事行动都是在该公司模拟结果的基础上做出的。未来战场信息量剧增，情况瞬息万变，应充分利用民间的信息人才资源为战时决策服务。
    着力信息动员。信息动员是网络时代战争动员的重要特征，是提高网络战能力的重要举措。信息动员主要包括：信息成果、信息机构、信息人力物资资源等的动员。网络时代，作战需求发生了重大的变化，战争动员的内容必须改变传统模式，注重向信息动员转化。在强化信息动员意识的基础上，加强信息动员机制建设，逐步完善信息动员系统，推进信息动员信息化进程，全面提高信息动员能力。
〖-ZW/正文〗
