〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随便翻翻也不错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与朋友聊天，常发感慨：人要是一懒下来，不读书看报，再不动笔写写划划，那多可怕呀。为了不使自己懒惰，我也时常告诫自己：再忙都要看书报、写文章，即便不能系统完整地看“大部头”，随便翻翻看看也可以。
    不管你承认与否，如今能够静心埋头读书的人的确少了。这绝非我一家之言，而是不少朋友的同感。有时候我也纳闷，自己从呀呀学语到大学毕业，寒窗苦读了十几年，现在工作生活条件好了，却不是忙于工作，就是疲于应酬，想找个整块时间静下心来读书，反而成了难事。但每有闲暇，我还是乐于走进书店大门，在书海中畅游一番。在买书问题上，我是毫不吝啬的，一次买上三五本，渐渐地就堆满了家里的书架。然而“俸去书来，落落大满，必高束焉，庋藏焉”，终没能摆脱读书人的“通病”。有时看着那一排排像在等待任务的士兵似的图书，摸摸这本想读，瞅瞅那本也想看，最后却哪本也没翻；或者是刚打开书看了几行，电话铃声响起，又忙别的事情去了。
    喜欢买书，又没时间看书。有时候突发奇想，等退休以后再读。但这显然是不现实的：如今是知识经济时代，不学点东西，怎么跟得上时代发展步伐！为此，我便给自己加压，定下不成文的规矩：风吹哪页看哪页，能读多少读多少。这法子倒也不错，对提高自己的文化理论水平、阅读写作能力很有帮助。比如党的十六大闭幕后，我便立即赶到书店买回《十六大报告辅导读本》等书，一有空闲就翻几页、看几段，几天下来，就原原本本通读了报告全文，受益匪浅。我不仅从中学到许多新概念、新观点、新思想，所撰写的学习体会文章还被一些报刊采用。
    有时工作虽忙，但只要忙里偷闲，坚持读书看报，动动手中的笔，就一定会有收获。是的，读书虽然发不了财，但好的书籍总能使人增长知识，丰富思想，给人带来追求真善美的信心和力量――这便是幸福的根源。我也正是从这个意义上来理解持之以恒读书的。
〖-ZW/正文〗
