〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军装备采购制度改革成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队装备采购工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月3日讯刘冰、记者范炬炜报道：记者今天从全军《装备采购条例》集训会上获悉，近年来，全军装备采购工作积极引入竞争、评价、监督、激励机制，提高了装备采购效益，保证了装备采购质量，有力地推动了我军武器装备现代化的跨越式发展。
    中央军委制定颁布的《装备采购条例》，规范了我军装备采购工作，促进了装备采购制度的改革，取得了显著成效。全军装备采购系统积极探索社会主义市场经济条件下装备采购的特点规律，逐步树立竞争意识，积极营造竞争环境，充分发挥了军方在装备采购中的主导作用，打破了军民界限和部门界限，节约了大量经费，提高了装备质量，改善了售后服务。
    全军装备采购部门按照装备采购过程实行分段管理的原则，出台了一系列配套规章，强化了对装备采购机构和人员的监督，强化了对计划制定、招标管理、合同签订、合同履行、经费拨付等装备采购全过程的监督，提高了装备采购工作的透明度和正规化管理水平。同时，加强了招标评价、合同管理、项目管理、价格评估、审计监督、法律咨询等专业人才的培养。
〖-ZW/正文〗
