〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军集训政治机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学军事强素质当内行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建启/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董建启、司伟宽报道：荧屏闪烁，鼠标轻点。2月18日上午，济南军区某集团军教导大队计算机教室内，60多名来自军、旅、团三级政治机关的干部，一边听教员讲解参谋业务，一边在计算机上认真体会操作。这是该集团军组织政治机关干部学军事的首批学员。
    为了提高政治机关干部军事素质，这个集团军依托教导大队的教学师资力量，分期将团以上政治机关干部进行培训，每期15天时间。集训中，既有军事训练法规、军事高科技知识、参谋“六会”技能、教学法、营连战术等内容，又注重理论与实践结合，技能和体能并重。每个专题结束后，都通过学习交流、闭卷答题、上机操作等方式进行验收，并将个人和单位成绩记录在册。来自某摩步旅组织科的一名干事深有感触地说：“这次集训给我们提供了一个学军事、练本领的机会，我们要以此为契机，以后要多深入训练场，主动学、自觉练，增强参与军事指挥、驾驭武器装备、开展政治工作的本领，做打赢未来战争的复合型人才。”
〖-ZW/正文〗
