〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席十届全国人大一次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄任团长曹刚川徐才厚任副团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄在代表团成立大会上讲了话。他说，过去的一年，是我们党和国家发展史上极其重要的一年，是我国改革开放和现代化建设取得显著成就的一年。我们党胜利召开了第十六次全国代表大会，把“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道确立为党必须长期坚持的指导思想，系统总结了党领导人民建设中国特色社会主义的基本经验，明确提出了全面建设小康社会的奋斗目标和行动纲领，顺利实现了中央领导集体的新老交替。十届全国人大一次会议是在深入贯彻党的十六大精神、全面建设小康社会的开局之年召开的一次重要会议，是全国人民政治生活中的又一件大事。大会将以“三个代表”重要思想和十六大精神为指导，回顾五年来我国改革开放和现代化建设取得的巨大成就，总结政府工作的基本经验，规划今年国民经济与社会发展的目标任务，选举产生新一届国家机构领导成员。开好这次大会，对于动员和鼓舞全国各族人民高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻“三个代表”重要思想，满怀信心地开创中国特色社会主义事业新局面；对于实现国家机构领导成员的新老交替，形成朝气蓬勃、奋发有为的领导层，从组织上保证党的事业继往开来和中华民族长治久安；对于做好今年各项工作，为全面建设小康社会创造良好开局，完成十六大确定的党在新世纪初的奋斗目标和各项任务，都具有十分重要的意义。
    郭伯雄希望军队代表团的每个同志充分认识这次大会的重要意义，认清面临的形势和肩负的责任，自觉把思想统一到中央确定的方针政策上来，以饱满的政治热情和高度负责的态度，认真审议各项议题，积极履行代表职责，完成好大会赋予我们的任务。要努力提高参政议政的质量，坚持以“三个代表”重要思想和党的十六大精神为指导，立足党和国家工作全局思考问题，积极为国防和军队现代化建设建言献策，严格依照法律程序行使民主权利，自觉维护军队代表团的良好形象。
    据悉，出席十届全国人大一次会议的解放军代表团将分8个小组活动。
〖-ZW/正文〗
