〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长魏芳情系希望工程东北学童重圆求学好梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨贤昌/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨贤昌、特约记者谭军报道：春节刚过，驻守在喀喇昆仑山脚下的南疆军区某通信总站女兵连党支部，收到了黑龙江省铁力市卫国乡解放小学四年级学生王涛寄来的年度学习成绩单，至此，该连排长魏芳连续4年默默资助失学儿童的感人故事才被官兵知晓。
    1998年8月，还是女战士的魏芳在《解放军报》上看到兰州军区首长为希望工程捐助书籍的消息后，产生资助失学儿童的愿望。她很快给希望工程基金会写了一封信，不久希望工程基金会寄来了黑龙江省铁力市卫国乡解放小学8岁失学儿童王涛的资料简介。她从简介中得知，王涛家境十分困难，只有一次性付清400元，才能帮助她重返校园。她当时每月津贴只有70多元，便把一年积攒下来的400元津贴全部寄给了小王涛，还写信鼓励小王涛好好学习、争当先进。
    魏芳自从1997年入伍以来，多次被评为“优秀士兵”、“优秀共青团员”、“三八红旗手”、“优秀带兵骨干”，2次荣立三等功，2000年经兰州军区政治部批准直接提干，成了本部队公认的好排长。失学儿童王涛在魏芳的资助下，背着书包重新走进了校园，勤奋学习，连年被学校评为三好学生，还经常给魏芳写信。虽然他们天各一方，但爱心的力量使他们的距离越来越近了。
〖-ZW/正文〗
