〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗202医院为九任“雷锋班”班长设健康档案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该院此举赢得社会广大人民群众的赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张水平/李春凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    202医院为九任“雷锋班”班长设健康档案
    该院此举赢得社会广大人民群众的赞誉
    本报讯张水平、李春凤报道：在沈阳军区202医院预防保健科，有几份特殊的医疗档案，这些档案记载着在辽宁工作生活的“雷锋班”九任班长每年的身体状况。2月20日，他们又从辽宁各地赶到202医院进行一年一度的体检。该院赵炜院长热情地说：“医院就是你们的家，希望你们保重身体，健康长寿。”
    几年前，与雷锋同年入伍的同班战友、退休工人陈殿柱患颅内肿瘤，须立即手术治疗。陈殿柱家境拮据，一家人急得团团转，战友乔安山知道后，拉着陈殿柱四处求医，最后，202医院免费为陈殿柱做了手术。乔安山百感交集：“你们全心全意为人民服务精神让我又想起了老班长……”这番话引起了医院党委“一班人”的深思，雷锋精神是我们国家和民族的宝贵精神财富，“雷锋班”的老班长们理应受到社会的尊重和爱戴。经过乔安山的牵线搭桥，202医院为在辽宁生活工作的九任“雷锋班”班长设立了健康档案，主动为他们解决就医困难。医院的举动感染了这些“雷锋班”的老班长，他们都纷纷表示：一定要在各自的岗位上继续努力工作，弘扬雷锋精神，做传播雷锋精神的传人，为人民、为社会多做贡献。
    为“雷锋班”的老班长们设健康档案，是202医院领导和广大医务人员真诚的心愿，大家都觉得不能让学习实践雷锋精神的人吃亏。但也有人认为医院背了一个包袱。没曾想此举在社会上引起了强烈反响，老百姓都称202医院救死扶伤不嫌贫爱富，都愿意到这家医院看病。目前，202医院的住院患者人数在全军同类医院名列前茅，医院曾多次被总后勤部评为“为部队服务先进单位”。
〖-ZW/正文〗
