〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尽到责任就该褒奖奋力拼搏虽败犹荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某团为一名科研攻关失败者记功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴平/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王兴平、特约通讯员张恋潮报道：“李前立功了！”2月中旬，在兰州军区某团总结表彰暨开训动员大会上，团领导将一枚金灿灿的三等功奖章挂在主动请缨进行科研攻关、历时一年却以失败告终的修理所士官李前胸前。该团王政委告诉笔者，失败是成功之母，只要官兵在科技创新中尽到了责任，学到了新知识，有所长进，即使失败了也应褒奖。
    李前在担任汽车驾驶员期间，努力结合本职工作进行技术革新，研制出了“汽车驾驶模拟训练系统”、“野战动力加油器”等8项成果，其中2项获得“军队科技进步三等奖”，对推动部队科技练兵发挥了作用。为此，李前也成了官兵眼中的“科技新星”。去年初，李前主动请缨，担负了“车辆故障诊断系统”的攻关项目。团里专门为李前下拨了万元科研经费，并给他腾出房子，配备了电脑、车管器材等设备，让他集中精力专门攻关。在团领导的大力支持下，李前白天查资料，夜里加班设计绘图，遇到棘手的问题就向有关院校和厂家请教。为完成这一项科研项目，他废寝忘食，夜以继日，一年下来体重减了十来公斤。然而，终因条件受限和自身科技知识不够而告失败。
    科研失败后，李前认为辜负了领导希望，背上了沉重的思想包袱，并主动拿出自己积攒的一万元钱交给团财务股，偿还团里拨给他的科研经费，请求团领导给他处分。团党委“一班人”认为李前的科研项目虽然暂时告败，但他在科研过程中探索和积累的一些经验和方法，在自动化管理、数据采集等方面掌握的专业知识，已在部队现代化建设中发挥了很大作用。他刻苦钻研、勤于学习、敢于创新、大胆探索、积极为部队建设作贡献的精神是部队的宝贵财富，值得大力弘扬。在科研道路上登上成功巅峰的英雄值得褒奖，因客观原因未获成功者同样可敬。于是，团党委决定退还李前上交的一万元钱，同时根据他的一贯表现和工作成绩，为其记三等功一次。
    会后，李前信心十足地告诉笔者：“团党委对科研攻关者不以成败论英雄的举动给我以极大鼓舞，我决心总结经验，汲取教训，多学科技知识，继续在科研实践中作出贡献！”
    编后
    成功与失败，结果常常迥然不同：鲜花、掌声属于前者，后者得到的往往是冷嘲热讽甚至冷眼相看。仔细想想，某团党委为一搞科研失败的士官记三等功的做法既出人意料，又在情理之中。科技创新的道路上布满荆棘，只有那些意志顽强的人才能踏着荆棘摘取鲜花。大发明家爱迪生研究蓄电池，做了9000多次试验，全都失败了，朋友劝他不要再搞了，他却信心百倍地说：“我没有失败，我已经知道有9000多种方法是行不通的，这就是成果。”由此可见，不经历失败，也就难以取得成功；畏惧失败，就别想成功。
    成功是由一系列失败堆积而成的，没有失败也就没有成功。某团党委褒奖失败者的做法，目的在于鼓舞创新精神，进而引出更多的成功。这样的眼光和胸怀令人敬佩。
〖-ZW/正文〗
