〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京陆军指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格评审制度确保成果质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为防止粗制滥造、不求质量等学术“科研泡沫”的产生，该院建立完善了一整套抓科研风气建设的制度。经学院学术委员会审核通过的每一篇学术论文、每一项科研成果，都要在学院科研成果橱窗栏和校园网上公布出来，并设立无记名举报箱和网上评议栏，接受全院广大教员的监督和评议。对认为创新意识强、实用价值高的成果积极向上推荐并给予重奖；对实用价值低或明显有沽名钓誉之嫌的科研项目不上报。去年有一名讲师，为了晋升副教授的资格，他自费出版了一本专著，经学院公示后，群众反映其书中观点和内容都很陈旧。为此，学院没有给予认可，并暂缓了该讲师的技术职务晋升。
    实行严格的评审制度，该院的学术科研工作出现勃勃生机。青年教研人员克服了浮躁心理，把主要精力投入到打基础、练内功上，全院的科研质量不断上层次。“分布交互式陆军指挥模拟系统”获国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖，还有成果获全国精神文明建设“五个一工程奖”。去年，在总参进行的思想政治教育多媒体评比活动中，由该院研制的《党的第三代领导核心治党治国治军研究系统》和《新世纪共产党员理想教育系统》分别获特等奖和一等奖。
〖-ZW/正文〗
