〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真情・办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨俊亮/张成在〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念延安双拥运动60周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨俊亮张成在
    北京市朝阳区拥军素以动真情、使真劲、办实事、求实效为特色。几年来，他们坚持“实事实办，急事急办，特事特办，缓事抓紧办”的原则，积极主动地为驻区部队排忧解难，特别注重下大力办好部队依靠自身力量难以解决的事，受到了广大官兵的热烈欢迎和交口称赞。
    每年年初，他们都深入部队调查研究，了解驻军实际需求，制定出为部队办实事的方案，并抓好落实兑现。为支持驻军的“菜篮子”建设，近几年来，他们帮助建起了46个拥军蔬菜大棚，使官兵在冬季吃上了自种的新鲜蔬菜。某部由于住的是老营房，电力设施老化，常掉闸停电。问题反映到朝阳区委、区政府，这个“老大难”问题很快被解决。2002年春节，区领导慰问刚进驻该区的武警军乐团时，看到营区通往公路主干线的一段道路破损严重，主动提出为子弟兵修好这条路。不到半年，投资163万元的优质道路建成通车，这是朝阳区帮助驻军修建的第29条拥军路。
    提高自身素质、学习成才是广大官兵的迫切愿望。朝阳区想方设法创造条件，为官兵的学习成才铺路搭桥。区政府建立了为部队培养两用人才的专门学校，每年举办2―3期培训班，已为部队培养计算机操作、种植、养殖等各类人才200多名。为部队培养军地两用人才的学校遍布全区46个街、乡和许多社会单位。他们广泛开展“科技书籍送军营”、“电教器材送军营”等活动，努力为部队提高文化和科技水平创造条件。据统计，2000年以来，全区向部队赠送科技图书26000多册，帮助部队建立了10个微机室和18个图书室，举办各类科技知识讲座180多次，举办文化补习、实用技术、电脑操作等培训班58个，为部队培训各类科技人才、文化骨干3200余人。
    随军家属就业、子女入学入托是当前部队官兵最大的后顾之忧。朝阳区设身处地为广大官兵着想，千方百计为他们排忧解难。为解决军嫂就业难的问题，他们出台了随军家属接收安置新办法，对随军家属免费提供就业咨询、求职登记、职业技能培训、职业技能鉴定、择业指导等“一条龙”服务；对自谋职业的随军家属给予2万元的一次性经济补助。这些措施，使随军家属就业更有保障。为解决驻区部队子女入学入托问题，他们还实施了对军人子女教育的“优待工程”。通过以军民共建形式开办拥军班、给部队子女预留招生指标、免收借读费、减收择校费等措施，为军人子女接受良好的基础教育提供了保证。
〖-ZW/正文〗
