〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忽视战术欺骗训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战术欺骗是夺取作战胜利不可缺少的方法，但人们常常忽略它。例如在战术训练中集中精力搞攻防课目，很少或是基本上不搞战术欺骗训练。为改变这种局面，除了转变观念外，还应当从条令、制度上进行规范：将战术欺骗写入战斗条令，作战部队增编专门的欺骗分队，编写《战术欺骗教材》。此外，欺骗装备器材应像武装装备一样及时足额配发院校、部队。
    训练是提高战术欺骗能力的关键。只有将战术欺骗作为部队训练的重要内容，各级指挥员实施战术欺骗的能力才能增强。
    重视战术欺骗理论研究。院校、部队应经常围绕高技术条件下实施战术欺骗的重点、难点问题开展研究。通过研究，在一些问题上达成共识，找出现代条件下对敌实施战术欺骗的有效方式，特别是立足现有欺骗装备器材对敌实施战术欺骗的方法路子。
    抓好欺骗分队训练。欺骗分队是对敌实施战术欺骗的主要力量，欺骗分队官兵必须熟练运用欺骗装备器材，正确掌握战术欺骗的战机、方式方法，采取单独训练与融入部队演习中训练相结合的方式，注重欺骗能力的提高。
    注重提高各级指挥员的实施战术欺骗的能力。实施战术欺骗是各级指挥员都必须具备的素质，这要求战术欺骗必须融入部队战术训练全过程。通过训练、演习中设置欺骗训练课题、内容，使各级指挥员在训练中得到战术欺骗训练。如在企图立案、想定中设置欺骗内容；在战斗实施过程中设置欺骗情况；在演习中，专门安排时间进行欺骗演练等。
〖-ZW/正文〗
