〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春季例行体检，常常发现一些战友患了胆结石？有关专家提醒战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胆石症：司空见惯莫忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●春季例行体检，常常发现一些战友患了胆结石。有关专家提醒战友――
    胆石症：司空见惯莫忽视
    ●任文庆
    胆石症包括胆囊结石和胆管结石，胆囊结石以胆固醇结石为主，原发性胆管结石以胆色素结石为多见。
    我国的胆石症发病率较高，近年来使用B超诊断结果表明：在成年人中，胆石的发生率为1.7％~9％，平均为6.62%。在北方一些大城市中，胆石症以胆囊结石为主；在南方，原发性胆管结石比较常见。
    胆结石是怎样形成的
    胆汁中的胆汁酸、卵磷脂和胆固醇平常保持一定比例维持胆汁的稳定性，不至于沉淀形成结石。当胆汁酸和卵磷脂减少，胆固醇含量增加时，胆固醇就会结晶形成结石。此外，胆色素（主要是胆红素）与钙盐结合形成胆色素钙沉淀后，也容易生成胆色素结石。
    具体分析，胆结石的成因表现出以下特点：
    胆石症发病率随年龄增长而增加。据统计，国内胆石病患者中，20岁以下仅1%左右，40岁以上占75%。
    女性胆结石发病率高于男性2～3倍，妊娠和雌性激素药物是诱发胆囊结石的两大原因；有一定的家庭倾向，高脂高蛋白饮食可增加胆囊结石的发病率；肥胖是胆石症的又一诱发因素，胆汁胆固醇处于过饱和状态，胆固醇就易沉淀形成结石。
    有些药物如噻嗪类利尿剂、安妥明及口服避孕药可促进胆固醇结石形成；胆道蛔虫、中华分支睾虫感染后，虫卵及虫体残骸形成结石核心，主要形成胆色素结石；胆管内异物、肿瘤、疤痕狭窄或外界压迫导致胆汁排出不畅，胆汁淤滞，这些都是形成胆结石的基本条件。
    胆石症的危害
    胆结石形成后可对人体产生不同程度的危害。胆囊结石可以继发急（慢）性胆囊炎、急（慢）性胰腺炎、缩窄性十二指肠乳头炎等，时间较久后，还可能发生胆囊坏疽穿孔而致胆汁性腹膜炎、胆肠瘘，有的可发展为胆囊癌。胆管结石还可以继发急（慢）性胆管炎，严重时可发生败血症、休克，危及生命。
    胆结石对人体健康危害如此之大，做到及早预防是很有必要的。
    怎样预防胆石症
    （1）平时，应尽量保持饮食均衡，避免高脂饮食，忌酗酒，还应积极预防胆道寄生虫感染。
    （2）尽量避免服用某些药物如噻嗪类利尿剂、安妥明及口服避孕药，控制血脂也可起到预防作用。
    （3）如果您已经患上胆石病，应及时到医院就诊，高龄、体弱且有糖尿病的胆石病患者并发症多，死亡率高，应早期选择手术治疗。不能手术切除者，可服用利胆药、溶石药等进行内科治疗，以免病情恶化危及生命。如果有腹痛、发热、黄疸等严重症状时，应立即送急诊治疗。
    综上所述，胆石病是一种常见病，战友们应该做到早预防、早诊断、早治疗。
〖-ZW/正文〗
