〖ZQ/总期〗16489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克将向联合国递交生化武器新报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批美轰炸机抵达英军基地准备参加对伊战争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月3日电综合此间收到的消息，伊拉克问题最新动态如下：
    联合国武器核查小组发言人植木安弘3日在巴格达说，伊拉克将在一个星期内向联合国递交一份有关伊拉克已经销毁的生化武器情况的新报告。
    伊拉克总统科技顾问萨阿迪2日在巴格达举行的新闻发布会上宣布，伊拉克已找到大量伊拉克1991年销毁的含有炭疽和VX神经毒气等生化制剂的炸弹弹片。这些弹片是在首都巴格达西南104公里处的一个空军基地找到的，这表明伊拉克确实曾经销毁了生化武器。伊拉克方面正在与联合国武器核查专家举行“技术性会谈”，以对伊拉克已销毁的VX神经毒气和炭疽等生化制剂进行定量核实。
    萨阿迪还表示，如果美国对伊拉克动武，伊拉克将立刻停止销毁“萨穆德-2”型导弹。他说，伊拉克有100多枚“萨穆德”导弹，过去两天里，伊拉克共销毁了10枚“萨穆德-2”型导弹以及两个铸造导弹弹体的模具。其余“萨穆德”导弹以及生产装配设备和零部件的销毁工作，将根据伊拉克方面同武器核查人员商定的时间表进行。
    一批美军B-52轰炸机3日陆续降落在英格兰西南部的费尔福德皇家空军基地，准备参加可能对伊拉克的军事打击。据英国国防部发言人证实，这批美军轰炸机将在抵达基地后修整待命，随时准备参加对伊军事行动。英国国防大臣胡恩当天在下院接受质询时透露，本周内一批美军战机将陆续抵达费尔福德基地，其中包括14架B-52轰炸机，一些美军空勤人员也将同机抵达。
    俄罗斯外长伊万诺夫1日与安哥拉、几内亚、喀麦隆、墨西哥、巴基斯坦、叙利亚、智利等联合国安理会7个成员国外长通电话时重申，俄主张用和平外交政治手段解决伊拉克问题的立场不变。伊万诺夫请7国外长考虑俄法德3国2月24日向安理会提出的在继续加紧对伊核查、并使核查系统化的基础上，确保安理会有关决议得到落实的下一步措施的具体建议。
    土耳其总理居尔2日说，土议会拒绝允许美军把土耳其作为攻打伊拉克的基地，并不会损害土耳其与美国的友好关系。他警告伊拉克不要把土议会的决定视为鼓励而拖延与联合国武器核查人员的合作。土耳其执政的正义与发展党领导人埃尔多安说，土政府尚未决定是否向议会提出新的允许美国在土境内部署军队的议案。他说，如果土政府认为有必要，会提出新议案。
    美国《华盛顿邮报》2日报道说，负责执行对伊拉克作战的美国中央司令部司令弗兰克斯上周与陆海空三军、陆战队和特种部队的指挥官讨论了对伊作战计划，结论是一切准备就绪，只等布什总统下令。
〖-ZW/正文〗
