〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨封加平格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部外事局举行“三八”联欢会
    7日，国防部外事局在外宾接待室举行庆祝“三八”妇女节联欢会。我军部分高级将领夫人、女将军和来自40多个国家的60多名驻华武官、副武官夫人一起，在这里欢渡节日。一些著名演员和“八一”幼儿园的小朋友在联欢会上演出了精彩节目。  （杨杨）
    我国“八五”核电建设成就显著
    随着浙江秦山、广东大亚湾两座核电站的建成投产，我国在“八五”时期实现了核电建设零的突破。目前我国核电机组投产容量已达210万千瓦。
    林业部通知要求组织好春季造林
    林业部近日发出紧急通知，要求各地认真贯彻落实好《国务院关于抓好春耕生产和当前农村工作有关问题的通知》精神，采取得力措施，组织安排好春季植树造林，力争1996年的造林绿化工作再上一个新台阶。 （封加平）
    首都集邮记者评出最佳最差邮票
    7日，首都新闻单位从事集邮报道的记者，从1995年邮电部发行的全部邮票中评出了最佳和最差邮票各1套。“九华山”特种邮票以其高超的设计和上乘的印制，荣获最佳邮票桂冠。“世乒赛”小全张被评为最差邮票。  （格 文）
    （除署名外据新华社）
〖-ZW/正文〗
