〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意发挥老同志作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮兵指挥学院，有一位离休的老干部名叫王春生。每到周末，他就走到学员中间，讲授书法知识，月月如此，风雨无阻，学员们亲切地称他是“编外教员”。当前，基层开展双休日文化活动的一个突出问题，就是缺乏骨干。积极发挥像王春生这样的老同志的作用，我以为是解决这个问题的一个途径。
    退下来的老同志，可以说是我们部队的一笔宝贵“财富”。他们军龄较长，生活经历丰富，具有较强的管理能力和组织能力，不少老同志在琴、棋、书、画和体育等方面还是行家里手，愿意在晚年为部队建设发挥“余热”。因此，我们在开展双休日文化活动中，只要有条件就应把这些老同志请进来，充分发挥其作用。一是要看到他们的优势。老同志的优势发挥出来了，文化工作就会在原有的基础上得到加强。二是要增强请教老同志的意识。作为负责文化工作的同志，不能坐等老同志来找你，而要主动地找老同志出主意、当参谋、提建议。当然，要得到老同志的支持，也要注意方式方法，这本身就是一门学问，一门艺术。只要我们的态度诚恳，方法对头，肯定会得到老同志的支持。三是要激发老同志参与双休日文化活动的热情。平时要注意多关心老同志的工作、学习和生活，帮助他们解决一些实际困难，调动他们参与文化活动的积极性，使他们能够集中精力为部队双休日文化活动多做贡献。
〖-ZW/正文〗
