〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每逢周末倍思兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望哨周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下连队调查时，有个新战士反映说，平时训练，干部和战士们一齐摸爬滚打，使枪操炮，劲往一处使，汗往一块流，虽然紧张但十分充实。一到周末，连长指导员回家团聚去了，几个排长不是会老乡，就是谈朋友，也很难见到影子；战士们虽说很“自由”，但心里却空荡荡的，觉得很没劲儿。
    这个战士反映的问题，或许比较个别，没有普遍性，但个别连队干部忽略周末与兵同乐的现象确实存在。一般来说，连队干部平时与士兵同吃同住同训练都是坚持得比较好的，所以虽然辛苦紧张，战士们也感到十分愉快。可周末这两天，如何与士兵同乐，组织他们过得更愉快更有意义，不同连队的干部们的重视程度就有了很大差别，有做得好的，也有没当成一回事的，结果使官兵关系打了个不大不小的折扣。
    节假日与兵同乐，看似生活小事，其实是影响战斗力的大事。古往今来，带兵的人无不十分看重这个“生活小事”。战国时军事家吴起，每受命领兵，便与士卒食宿与共，不理家事，并亲自为士兵疗病治伤，闲暇即与战士一起角力嬉戏，因而打起仗来士兵十分勇敢，所向披靡。西汉名将李广爱兵如子，不仅与士兵同吃同住，而且很注意和部下一起娱乐，赛骑射、比膂力，深受士兵爱戴，因而士气高涨，每战必胜，李广被称为“飞将军”。而拿破仑兵败滑铁卢，总结的一条重要教训就是：“好长时间没有和士兵们一起喝汤了”。
    在我们的人民军队里，官兵团结是优良传统，是克敌制胜的法宝。朱老总在延安时，就经常和战士们一起打篮球，陈老总遇到节假日，常和部下下棋摆龙门阵，许世友将军工作之余，也常与战士们一齐练武术、比拳脚，其乐融融。这些活动，好像是不起眼的“闲笔”、“琐事”，其实对于密切官兵关系，提高部队战斗力，起着十分重要的促进作用。事实证明，官兵团结一心的部队战斗力必强，而官兵关系紧张的部队， 战斗力必弱。
    时代在变，但官兵团结出战斗力的规律不会变，我军尊干爱兵的传统不会变。新形势下，愿我们每一个干部，都能发扬我军优良传统，牢记“军队的基础在士兵”，不仅在平时关心爱护帮助士兵，和他们同吃同住同训练，打成一片，而且在周末假日，也不要忘记和士兵们同唱同跳同玩同欢乐。
    莫忘记“每逢周末倍思兵”。
〖-ZW/正文〗
