〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐凤英；30年拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袭祥水张李〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从青春年华到白发苍苍，徐凤英已走过了30多年拥军路。干部战士从“大姐”叫到“大嫂”、“大妈”，叫出了她大半生的拥军深情。
    徐凤英家住山东省安丘市贾戈镇，当姑娘时就被驻军官兵称之为“拥军大姐”。她当新娘时，正值某部修建营房，好多战士睡在潮湿的地铺上。徐凤英腾出自己的新房，硬把一个班的战士接到她家里去住。1985年，部队赴边疆执行任务，留营的家属多是东北人，有烧火炕的习惯。徐凤英同丈夫马长友一起，一家一户给盘火炕，垒火墙，一干就是1个多月。这一年，儿子马连敬买了一部面包车，经营个体客运。拉客的第一天，徐凤英给儿子的车上挂了两个牌，其中一个上写“军人免费，随上随下”8个大字，这几个大字伴随着儿子走过了10年拥军路。近年来，徐凤英对在自卫还击战中双目失明的战斗英雄王刚、失去左腿的二等功臣刘文彦，更是关怀备至，一年四季登门为他们排忧解难，就连刚结婚的儿媳，已出了嫁的女儿也跟随她经常来部队为两个残疾军人做这做那。徐凤英说：“俺老百姓想富裕平安，一靠党，二靠军队。人生路走不完，拥军就没有尽头。”
〖-ZW/正文〗
