〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末赶海情趣浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫华梁兴刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽的胶东半岛，黄海与渤海交界处，依山傍水地坐落着一个名叫八角口的小渔镇。济南军区某部的十多名官兵就常年驻守在这里。因地利之便，赶海度周末成了他们特有的文化活动。
    一个周末的黄昏，潮退的时候，我们和战士们一起，提着小竹篓，到沙滩上加入了赶海的人群。追赶着涌上来又退下去的海水，在裸露的沙滩上经常会捡到各种彩色的贝壳、亮丽的石子、美丽的海星、大个海螺壳，以及一些奇形怪状的珊瑚礁等等。
    但若要“赶”到沙滩下面的东西，真的要懂点门道。最好“赶”的当属蛤蜊。透过没脚面的海水，见地面有一个小洞，将手指伸进去，轻轻一挑，便会有一个拇指大小的蛤蜊跃出水面；若发现有蜂窝状小洞，即可大把抓下去，然后便能享受到“收获”的感觉。
    若赶海牛，须会认“路”，而且要到没膝的水中。所谓的“路”，是一条宽约5厘米、深约1厘米的沟，沿“路”找去，总会在尽头发现一圆形沙包，海牛就藏在其中。四指从一侧松软的沙中插进去，便能触到海牛肉乎乎的舌翼，这时，它会迅速地收进圆圆的壳内。当它认为安然无恙时，却已成为人的篮中之物。如果运气好，还能捡到大个的海螺，在礁石缝隙中还会找到被海水忘记的螃蟹……
〖-ZW/正文〗
