〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“九五”计划和2010年远景目标纲要（草案）（摘要）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现社会主义现代化建设事业中的一个伟大里程碑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一四万多字的《纲要（草案）》在卷首发表的“序言”，就制定《纲要》的指导思想作了阐述。“序言”指出，经过建国以来40多年的建设，特别是近17年的发展，我国改革开放和现代化建设取得了伟大的历史性成就，形成了有步骤地实现现代化的路线、方针和政策，成功地走出了一条建设有中国特色社会主义的道路。未来15年，在新的国内外环境和条件下，我国有不可多得的历史机遇，也面临着严峻的挑战。虽然在前进中还存在着一些矛盾和困难，但总的来说，仍有充分条件继续实现经济的较快增长和社会的全面进步。我们必须抓住机遇，迎接挑战，克服困难，进一步发展和壮大自己，推动社会主义现代化建设事业不断前进。
    “序言”说：促进国民经济和社会发展，要在邓小平建设有中国特色社会主义理论指引下，坚持党在社会主义初级阶段的基本路线，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放。针对新形势下的矛盾和问题，努力把握客观规律，正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系，高度重视和下大力气解决关系全局的重大问题，团结全国各族人民，调动一切积极因素，加快社会主义现代化建设。
    “序言”指出，《纲要》是在发展社会主义市场经济条件下的第一个中长期规划。根据国内外经济和科技发展趋势，以及我国经济体制变化的新特点，按照发展社会主义市场经济和现代化建设的要求，《纲要》力求体现市场在资源配置中的基础性作用，突出宏观性、战略性和政策性，指标总体上是预测性、指导性的；主要是提出经济社会发展的奋斗目标和指导方针，确定宏观调控目标和政策，明确改革开放、经济建设和社会发展的主要任务和政策措施。
    “序言”说：《纲要》重点放在“九五”计划，同时着眼于下世纪前10年的发展，提出轮廓性的远景目标。在经济建设和体制改革上，提出了分阶段的目标和任务，规划了跨世纪的重大工程，使本世纪末和下世纪初的发展很好地衔接起来，保持三步走发展战略的连续性。
〖-ZW/正文〗
