〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋”巧遇“雷锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部直属队给养员杨连忠的一段佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/林廷现〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、林廷现报道：日前，济南军区某师直属队作出决定：给无私抢救群众的工兵二连给养员杨连忠嘉奖一次。同时，他们将一面绣着“雷锋遇雷锋、军民鱼水情”的大红锦旗送到了驻地某学校教师许丽的手中，感谢她拾金不昧的崇高品德。
    一天上午，二连给养员杨连忠上街买菜时，遇到一老大娘突然手抱胸口昏倒在地。小杨立即用买菜的三轮车将大娘送往附近医院，并自己掏钱为她挂号、拿药。经医生诊断，大娘是心脏病突然发作，由于抢救及时，大娘不一会儿便苏醒过来。小杨见大娘已脱离了危险，便急忙赶往市场买菜。当小杨准备拿钱时，却发现里面装有480元现金、士兵证和5张发票的钱包不知去向。
    正在小杨回到连队向连长汇报此事时，门卫领来驻地附近十里堡小学女教师许丽。原来，前段时间，学校看门的张大爷患病住院，因张大爷无儿无女，孤身一人，许丽便义务担负起了张大爷的照料任务。这天上午，许丽来给张大爷送饭时，捡到了钱包。于是，许丽便根据钱包里士兵证上的地址，找到了军营。这件事在部队传开后，官兵们都说：“这真是‘雷锋’遇到了‘雷锋’啊！”
〖-ZW/正文〗
