〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表张国初呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快制定军队转业干部安置法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚明栋/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张国初代表说，近几年来，军队转业干部安置工作，在党中央、国务院、中央军委的高度重视下，经过地方各级党委、政府的努力，总的情况是好的。但也存在一些不容忽视的问题：一是少数地区和单位对妥善安置军队转业干部的政治意义认识不足，安置任务不能如期完成。如去年军队转业到某省的师职干部，至今尚未接到报到通知。二是有些用人单位采取“软磨”和“硬顶”的办法，减少和限制转业干部数量，使转业干部指令性分配计划遇到障碍。三是国家的安置政策得不到很好落实。国务院文件规定，对担任领导职务满4年、服役满21年以上的团职转业干部，要参照他们在军队的职务，安排相应职务。据统计，1995年转业到中南五省区安置的321名符合安排相应职务条件的团职干部，有97名降两职甚至未明确职务，占30.2％。
    张国初代表认为，军队转业干部安置的好坏直接关系到部队的稳定和战斗力的提高，事关国防的安危。他建议尽快制定军队转业干部安置法，通过立法大力加强对妥善安置军队转业干部政治意义的宣传和教育；通过立法克服少数地方在转业干部安置工作上的随意性和无法可依的现象，保障转业干部的基本权益；通过立法加强国家有关部门对地方安置工作的检查监督，保证党中央、国务院、中央军委关于军队转业干部安置政策的落实。
〖-ZW/正文〗
