〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴国大计定能实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理的报告，提出了2010年远景目标：实现国民生产总值比2000年翻一番，使人民的小康生活更加宽裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制。与此同时，社会主义精神文明和民主法制建设要取得显著进展，实现社会全面进步。
    这个目标宏伟壮丽，实现它要战胜诸多困难，要付出移山心力。然而，我们可以满怀信心地说，它一定能够如期完成。这是因为：
    我们有邓小平建设有中国特色社会主义理论的指引。在过去的17年里，我们靠着它的指引，取得了前所未有的巨大成就。在今后的15年中，只要全党全军和全国人民一如既往地高擎这盏指路明灯，我们就一定能胜利达到预定的目标。
    我们有以江泽民同志为核心的党中央的正确领导。党中央领导集体顺应党心民心军心，坚持党的基本路线，制定了一系列符合国情的基本政策，领导我们取得了改革和建设的节节胜利。在党中央的坚强领导下，12亿人民同心同德，实干苦干，宏伟蓝图定会变为现实。
    我们有40多年特别是改革开放17年来进行社会主义建设的经验。这些经验是全党和全国人民伟大实践的科学概括，是集体智慧的结晶，有了这些经验，我们就能少走弯路，顺利完成经济体制和经济增长方式的根本转变，使我国的经济建设持续、快速、健康发展，实现社会全面进步。
    我们有创造历史的主体――12亿勤劳、勇敢、智慧的人民。远景目标是炎黄子孙世代梦寐以求的兴国大计。在这个辉煌目标的吸引下，各族人民必能众志成城，发挥最大聪明才智，披荆斩棘，实现跨世纪的宏伟纲领。
〖-ZW/正文〗
