〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区；帐篷里的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何少华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就连新郎新娘也想不到，这天晚上竟成了他们的洞房花烛夜。新郎是丽江军分区独立连连长符满必中尉，新娘是四川仁寿县丝绸公司职员方华英。他俩于去年6月经人介绍相识，半年后，方华英对符满必来了个突击“考察”：单身辗转1000多公里从仁寿赶到丽江营区。
    在连队的那几天，方华英很少说话，只用眼睛观察。符连长每天早上起来给她留下的都是一句话：“今天陪不了你了。”平日里他带部队外出训练，双休日还要去炊事班帮着做饭。老兵退伍那天，符连长一早起来就帮退伍战士收拾行装，交待这交待那，像送自己的亲人出远门一样。上午9时，送老兵的卡车开进了营区，退伍老兵一个个泪流满面，抱着连长、指导员不愿离队。连长、指导员也流着泪水给一个个老兵提着行李上车，千嘱托万叮咛，车子远去了还收不住泪水。
    连队送走了老兵，方华英也要启程返回公司了。离别那天，方华英给符连长留下一句话：“这几天，我亲眼看到的告诉我，我选择的男人值得我爱。”俩人商定春节结婚。
    春节临近，方华英怀着喜悦心情再度奔向军营。
    谁知道老天爷竟给这对有情人开了个玩笑。方华英还在途中，丽江就发生了大地震。地震前两天，金沙江畔大面积森林失火，符连长带连队赶去扑灭火灾，两天一夜没合过眼，紧接着又去抗震救灾。抢救完群众的生命财产，符连长带连队前脚返回驻地休整，方华英后脚就进了营区。她看着符满必浑身上下成了个泥人，眉毛眼睛都分不清了，禁不住眼泪唰地流了下来。
    等方华英稍稍平静下来，符连长才负疚地告诉她：“部队救灾的时间还很长，春节前要给群众盖好防震棚，还要盖学校，我们的婚期只有推后了。”方华英闪动着美丽的大眼睛，轻轻给符连长擦去眉毛上的尘土，只说了一句话：“不用你做工作，我没意见。”
    时间过得很快，转眼就到了除夕。这天下午4时50分，一直在思考着符连长婚事的指导员王泽文，在帐篷外向到连队过节的军分区政治部副主任李富全上校慎重地汇报了自己的想法：“符连长和他的未婚妻年纪都不小了，救灾时间还很长，方华英这次专程来部队结婚，如果再推迟婚期，女方又要多一次千余公里的奔波。他们的手续都办全了，是不是就趁今天部队会餐把他们的婚事给办了？”李副主任略加思索，问了句：“新房来得及准备吗？”王指导员胸有成竹地回答：“全连动员没问题！”李副主任把符连长、方华英叫出来，征得两人的同意，当即指示王指导员：“会餐开始就当众宣布连长结婚，让全连官兵为他们祝福。”
    5时整，餐桌上菜肴齐备，酒水满杯。王指导员异常庄重和激动地举起一杯红葡萄酒，亮开了嗓门：“我要非常高兴地向大家宣布一件喜事，今天是我们的符连长和方华英女士正式举行婚礼的大喜日子，这顿年饭也就是我们连队为他们准备的结婚宴席。我提议，为全连官兵的新春快乐，为我们抗震救灾的初战告捷，为符连长、方女士的新婚大喜，干杯！”
    “干――”整个餐厅像炸开了锅，每个人都憋足了力气大声欢呼着，以表达自己的喜悦和激动之情。
    刹那间，符连长、方华英落座的餐桌周围拥满了人。几个机灵鬼不知从哪弄了根红线吊起一块红烧肘子，非要叫新郎新娘嘴碰嘴把肉吃下去。几个有心计的战士则悄悄溜出餐厅跑到街上买回几大盒五颜六色的糖果和香烟。几分钟后，就像变魔术似地，新郎新娘手里端着盘子给每个战士发了喜糖。
    欢乐的喜宴还未散尽，帐篷里的新房已经布置好了。一张半新不旧的双人床上铺着一套崭新的军用被褥，一张旧课桌上蒙上了一尘不染的白纸，这是战士们专门为新娘备好的化妆台。不知是谁从连队仓库里找到张红纸，一个大红“喜喜”字耀眼地张贴在帐篷门口。
    战士们在餐厅里就闹了个尽兴，等新郎新娘被送入洞房时，熄灯号已经吹响。
    新郎牵着新娘的手走进帐篷，眼里噙着泪花歉疚地说：“非常时期，这简朴的婚礼，简陋的新房，让你受委屈了。”新娘闪动着含泪的双眼靠在丈夫胸前，无限幸福地说：“不，我真希望永远生活在这充满友爱和欢乐的大家庭中。”
〖-ZW/正文〗
