〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环在同政协委员一起讨论时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强民族团结做好宗教工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在与民族组委员座谈时，李瑞环指出，少数民族地区工作的主题是发展经济、改善生活。中国的发展始终受到人口多、底子薄、资源相对不足的困扰，要解决或缓解这些矛盾，必须充分利用少数民族地区土地和资源相对丰富、人口相对较少的优势，加快这些地区的开发。他说，我们以往所取得的一切成绩都是56个民族共同的成绩，我们光辉的未来也有待56个民族共同去创造。实现各民族的紧密团结，把各民族的积极性都调动起来，潜力都挖掘出来，我们就一定能够达到预定的目标。
    在听取宗教组委员发言后，李瑞环说，对于宗教工作，无论过去、现在和将来，我们都强调严格按照党的宗教政策办事。党的宗教政策是根据马克思主义基本理论和社会主义社会所处历史发展阶段的实际情况制定的，是被实践证明完全正确的。这尽管是反复强调的老话，但又是最重要的话，是能指导我们正确处理各种宗教问题、应付各种复杂情况的话。各级党政组织和宗教管理部门以及宗教界都要从更深刻的意义上正确理解和全面贯彻党的宗教政策，切实做到“政治上团结合作，信仰上相互尊重”，从而把宗教工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
