〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看形势倍感自豪话前景任重道远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军人大代表发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴家民罗有礼杨怀庆周衣冰孙景华周尔均王作义黄玉间张地坚 刘振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“两会”期间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴家民、罗有礼代表：同样是两个世纪之交，中国的命运却有天壤之别。上个世纪之交，中国正被列强瓜分，丧权辱国；这个世纪之交，运筹中国跻身于世界经济大国行列，人民代表站在历史的跨度上纵览世纪风云，共谋兴国大计，谱写中华民族发展史上最辉煌的篇章，我们感到无比自豪。
    杨怀庆代表：“八五”时期正是东欧剧变、苏联解体、社会主义走向低潮的时期，是西方敌对势力对我政治上施压、经济上制裁、竭力推行“和平演变”战略的时期。以江泽民同志为核心的党中央，坚持邓小平建设有中国特色社会主义的理论，顶住了这种压力，圆满完成了“八五”计划，在建设有中国特色社会主义的道路上迈出了重要的步伐。这是中国共产党人了不起的创举。
    周衣冰代表：“八五”期间所取得的巨大成就，是在国际国内形势十分复杂的情况下取得的，是在克服了改革和建设中的重重困难后取得的，成绩来之不易。充分肯定和大力宣扬这个成绩，可以使全国人民受到鼓舞，进一步增强信心。李总理的报告既讲到成绩，又指出问题，符合唯物主义辩证法。
    孙景华代表：审议李鹏总理的报告，我感受最深的有两个方面，一是成绩使人振奋，二是问题使人震动。国民经济总产值翻两番提前5年实现，经济体制改革取得突破性进展，人口得到有计划的控制等，这些都是令人鼓舞的成绩。存在的问题应引起高度重视。比如社会分配不公问题、大中企业改革问题，应该采取有力措施加以解决。
    周尔均、王作义代表：我们看经济形势，要历史地看，看本质、看主流、看发展。“八五”期间，我们提前实现了“翻两番”，广大人民群众亲身体验到走建设有中国特色社会主义道路的正确性。尽管当前在改革和建设中还存在一些问题，群众对我们的工作还有一些不满意的地方，但对走我们党指引的建设有中国特色社会主义道路是坚定不移、坚信不疑的。
    黄玉章代表：要深化改革，保证社会主义现代化建设的顺利进行，必须强化宏观调控。作为中央政府，国务院必须有高度的权威。一方面，地方各级政府必须坚决维护国务院的权威，绝不允许有令不行，有禁不止，不顾大局，各行其是；另一方面，国务院要发挥权威作用，有强有力的监督制约措施，说了就要算数，违反了就要处罚。
    张志坚代表：经济体制的转变，是生产关系的变革，必须坚持社会主义方向，把社会主义基本制度的优越性和市场经济的优势结合起来。经济增长方式的转变，主要是提高生产力水平；而生产力水平的提高，离不开人的素质的提高。人的素质包括劳动技能、道德水准等诸方面。所以在研究和落实经济增长方式转变的时候，一定要把物质文明与精神文明联系起来考虑。
    刘振华代表：发展经济，深化改革，必须强调充分依靠工人阶级。要采取措施，真正提高工人阶级的地位，解决他们遇到的困难和问题。
    （本报北京3月7日讯）
〖-ZW/正文〗
