〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样画卡通漫画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、怎样誊正草稿
    把草稿中确定的轮廓线条誊到用于绘制正稿的画纸上，这道程序叫做誊正。
    绘画技巧已经掌握得相当熟练，达到得心应手的程度，往往可以直接在绘制正稿的画纸上打草稿。草稿的轮廓线条十分肯定，不必用橡皮校正，就可用毛笔或钢笔勾线，成为可用来制版印刷的正稿。这样当然很省事。最熟练的画家甚至可以连草稿也不打，只需用最简洁的线条轻轻地在画纸中定个位置，马上就可动手画正稿，这就更省事了。能够连草稿也不打就直接画正稿，一次成功，到达这种境界，绘画技巧就可以算是“炉火纯青”了。但是，这种高度熟练的境界可不是一蹴而就的，要经过长期的刻苦练习。初学者还是老老实实先画草稿，然后誊正。
    誊正草稿，最方便快捷的办法是拷贝。
    拷贝是英语音译过来的一个词汇。它的原义是用拍摄出来的电影底片洗印而成的供放映用的胶片，后来借指利用透射过来的光线誊正草稿的一种技术。
    拷贝要使用拷贝箱或拷贝台。拷贝箱或拷贝台结构很简单，可以自己动手制作。（图1）
    操作的方法也很简单：把画好的草稿放在拷贝箱（拷贝台）的玻璃板上，再把勾正稿的画纸覆在草稿上，用回形针固定以防止移动走形。然后开亮电灯，就可以誊正了。（图2）
    拷贝时要细心，线条要尽量描摹准确，而且保持住韵味。 （待续）
〖-ZW/正文〗
