〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏与政协委员共商教育大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何加正朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 （人民日报记者何加正 新华社记者朱幼棣）国务院总理李鹏今天上午来到西郊宾馆，与参加全国政协八届四次会议的教育界委员们共商发展我国教育大计。
    当李鹏总理、李岚清副总理和全国政协副主席叶选平、钱伟长走进二楼会议厅时，响起一片热烈的掌声。
    今天北京气温骤降，室外寒风呼啸，但会场上的讨论却十分热烈。委员们争相发言，有的坦陈己见，有的针砭时弊，有的建言献策。李鹏总理打开笔记本，仔细地记下他们发言的要点，不时插话，询问各类学校的实际情况，并和委员们就一些建议进行了探讨。
    李鹏说，委员们就发展我国的教育事业提出了许多很好的意见，有一些是关于教育大政方针的，也有一些是具体问题，均应引起各级政府特别是教育部门的重视。
    李鹏说，实施科教兴国战略和可持续发展战略，优先发展教育，提高国民素质，已写进了国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要草案，这是保证我们向现代化迈进的重要方针。现在大家对以经济建设为中心的认识已经比较深刻了，还要进一步明确以经济建设为中心和实施科教兴国战略之间的重要关系。
    李鹏语重心长地说，学校是培养人才的地方，要把培养德智体等全面发展的社会主义的建设者和接班人作为最中心的任务。现在，实践使大家越来越清楚的看到，我们已经找到了一条适合中国国情的正确的发展道路，这就是有中国特色的社会主义道路。随着跨世纪宏伟蓝图的实施，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，经过全国人民的团结奋斗，下个世纪初到二十一世纪中叶，我国的综合国力就会比现在大大增强，同时也将为教育事业的进一步发展打下更好的物质基础。
    李鹏最后说，各级政府要认真落实《中国教育改革和发展纲要》规定的，逐步提高国家财政性教育经费支出占国民生产总值的比例，本世纪末达到百分之四，各级财政支出中教育经费所占的比例平均不低于百分之十五。从国务院总理、副总理、国务院有关部门，以及各级政府都要按照“纲要”的规定，保证对教育的投入，做得好不好，有没有达到要求，欢迎大家监督。
    李鹏的讲话不时激起热烈的掌声。
    11时45分，主持人宣布上午讨论会到此结束，委员们把李鹏总理等送到门口，大家感到上午的讨论既实事求是，推心置腹，又意犹未尽。
〖-ZW/正文〗
