〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会新闻中心举行第二场记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农业部长刘江说中国能够立足国内解决粮食问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”新闻中心今天在人民大会堂举行第二场记者招待会，刘江和农业部副部长张延喜、万宝瑞、刘成果到会就中国农业发展和农村经济改革等问题回答了中外记者的提问。
    刘江在回答中央电视台记者关于国外有人提出中国将靠大量进口粮食解决吃饭问题的提问时指出，中国共产党和政府非常重视农业问题，粮食生产发展很快，1995年中国肉类、水产品、禽蛋和蔬菜的人均占有量都已超过世界平均水平。他说，中国用占世界7％的耕地养活了占世界22％的人口，正向小康目标迈进。
    刘江说，中国通过努力，完全可以实现下一步的增产目标。到2030年，我国人口达到16亿的峰值时，如果按照目前的消费水平计算，需要粮食6亿多吨。按这个目标，今后35年间平均每年粮食产量需增加近40亿公斤，年递增不到1％。而建国以来，我国每年平均增产粮食近80亿公斤，年递增3％。达到6亿多吨所要求的年递增速度只相当于建国46年来的三分之一，相当于近10年的二分之一。
    一位美国记者问，中国今年将进一步提高粮食定购价格，是否会对今年的物价涨幅有一定影响？中国从美国进口粮食的安排是否会有变化？
    刘江回答说，中国政府已决定进一步提高粮食定购价格，此举将进一步调动农民从事粮食生产的积极性。这是中国政府对粮食进行宏观调控的一种重要手段。这一做法不会影响今年把物价指数控制在10％左右的宏观调控目标。
    刘江说，中国每年从国外进口一部分粮食，不到国内粮食需求量的5％，其中从美国进口的粮食占整个粮食进口量的三分之一，在相当时期里，这是一个稳定的进口量。
〖-ZW/正文〗
