〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“父亲与雷锋同事；我要与‘雷锋’同行”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周罗生守山20年；10多次受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹江勇/胡荣华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹江勇、胡荣华报道：“刚穿上军装时，曾与雷锋共过事的父亲拉着我的手说，‘伢子’，雷锋隔咱家才十来里，你要跟着雷锋走啊’，父亲这句话我怎么都忘不了。”刚被树为学雷锋标兵的广州军区某工程维护大队二连专业军士周罗生，说起这句话满眼放光，“父亲与雷锋同事，我要与‘雷锋’同行。”成了这位守山20年的“老山参”的精神土壤。
    1976年从湖南望城入伍的周罗生一下连队就被分去“守山”，几次工作调动总是在山里打转转。1985年部队精简，他独自被调去完成曾是一个连维护的地下工程工作，工程离机关20多公里，荒凉偏僻、通信落后、交通不便，他凭着一股事业心和责任感，把工程料理得连年被广州军区评为优秀工程。他个人也10多次受上级表彰。1990年服役期满，老家的农业银行点名要他，可部队一时找不出合适人选接替，他二话没说，一干又是5年。眼看只差一年家属就可以正式随军，上级又因特殊情况确定他转业，有人说他傻冒一个，他嘿嘿一笑：“别忘了雷锋是咱老乡”，又钻他的坑道去了。
〖-ZW/正文〗
