〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔走龙蛇墨意酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尉国敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与赵国华相识，缘于书法。大约在10年前，一个偶然的机会，我认识了赵国华和他的书法作品。他的外表，一副文静的样子，多交谈几句，脸还红红的；而他的作品则奔放无羁，给人以飘逸洒脱之感。后来得知，他少时即喜爱诗书印画，对行、草、篆、隶都有所研习。这些年来，他勤书不辍，工作之余潜心书斋，广纳博采，大有长进。特别是近几年，他对狂草和破体书法情有独钟，师承前人，而又不拘泥于前人，力求有自己的书法个性。
    赵国华的狂草所追求的，正如他在书法集中所言：“画出我情，写出我意。”不管是书一字，还是录一诗，他每临宣纸，常常凝思良久。他的不少作品，初一看用墨恣意，似兴之所致，信笔所为；细细端详，则可体味到虽行与行疏可走马，字与字密不透风，但整个布局却浑然一体，既有几许颠张（旭）狂（怀）素的韵味，又有他自己精心的营造和一种独特的审美情趣。
    破体书法是九十年代重新勃兴的一种书体，它融行、草、隶于一身，又自成一体，喜爱者众。赵国华的破体书法，追求古拙自然，质朴如山石嶙峋，疏朗如梅枝横斜，参加中日破体书法国际展览和东方书画艺术国际交流展览，很受好评。
    在赵国华的书法中，龙字是其得意之作，也是其书法之精品。他写有整整一百帧条幅的龙字。这是龙的大写意，龙的家族谱，一龙一性格，一龙一仪态，或腾云驾雾，或静潜海底，书出了龙的潇洒，龙的激情，龙的狂愤，龙的魅力。
〖-ZW/正文〗
