〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在参加辽宁代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下功夫搞好老工业基地改造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祝基倪四义贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 （人民日报记者张祝基 新华社记者倪四义、贾奋勇）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石，今天上午在参加辽宁代表团的讨论时强调，要抓紧企业改革，加强技术改造，切实搞好老工业基地的改造。
    今天上午，辽宁代表们比较集中地谈到老工业基地的改造问题。乔石委员长在认真听取了代表们的发言后说：“能有机会到辽宁团参加讨论很高兴。大家谈了不少好的意见，值得重视。”
    乔石强调，下功夫搞好老工业基地的改造，对于今后5到15年我国经济的发展，十分重要。必须高度重视这个问题，要有具体的政策和有效的措施。
    乔石说，老工业基地是国有大中型企业比较集中的地方，必须抓紧深化企业改革，通过改革解决面临的困难和问题。“九五”期间，企业改革，胆子要更大一点，步子要进一步加快，工作要做得更实在。可以按照发展我国社会主义市场经济的要求，把各地的经验综合一下，同时积极吸收国外好的东西，结合实际加以运用，扎扎实实搞下去，抓紧把现代企业制度建立起来。同时大力转变政府职能，切实实现政企分开，尽可能为企业的发展创造良好的环境和条件。
    乔石说，企业管理上已有的好经验要加以总结，技术上已有的进步要巩固住，并继续向前探索，不断有所发展。要进一步扩大对外开放。在积极引进外资的同时，也引进先进的管理和技术，努力开发过硬的名牌产品。这对企业改革和老工业基地的改造，都很重要。
    乔石强调，加快社会保障制度改革，是搞好国有企业，尤其是大中型企业的重要一环。要下决心把这件事搞起来，从实际出发想方设法把它搞好。
    乔石表示相信，把国有企业改革搞好了，管理和技术都上去了，老工业基地会增强活力，会焕发出新的青春，会对国家的经济发展发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
