〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中女指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军乐团国家一级指挥李美珠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她身着一袭无领黑色长裙，手执银色指挥棒，风度绰约地站在舞台中央。人们不停地涌到台前向她献花。她又将花转送给乐队首席，然后笑容可掬地向掌声雷动的观众频频鞠躬谢幕。
    这是1996年初春，发生在北京海淀影剧院的一幕。窗外朔风凛冽，室内却像春天一样。中国人民解放军军乐团的“新年音乐会”奏响了迈向新一年的交响曲。这场音乐会的指挥之一，就是我军唯一的国家一级指挥李美珠。
    李美珠今年56岁。岁月的流逝使她的艺术生命越来越年轻、成熟，只要站在舞台上，只要一拿起指挥棒，她的身上就像注满了无穷无尽的力量，随着音乐旋律的起伏，她仿佛回到了她的出生地北京，回到了她童年音乐启蒙的学校，回到了她的母校沈阳音乐学院，回到了她战斗十几年的新疆军区，回到了她魂牵梦绕、为之奋斗了大半生的军营、战士身边。
    她太热爱她身上的军装，太热爱这个给了她青春、给了她艺术、给了她荣誉的军队。没有军队的培养，她怎么能站在舞台上，指挥偌大一个中国的军乐队，她怎么能用音符去编织她对人生、对生活的理想之歌。
    她忘不了她从大学毕业后参加的《东方红》大型历史歌舞排练，那是她第一次和一些著名指挥家一起指挥一个大型合唱团，周总理是这台大歌舞的总指挥。领袖和前辈们的言传身教，使她的一生受益不浅。
    她忘不了在工程兵文工团的战斗岁月，虽然一年四季奔波于大西北，钻坑道、进山洞，但她真正感受到了生活的真谛，触摸到了时代的旋律。
    半个世纪的磋砣岁月，铸就了她不屈的音乐之魂。生命可以衰老，而艺术之树长青。她好像永远不知道年龄在无情地增长，总还像在北漠边疆巡回演出那样风风火火地穿梭在大专院校、部队基层的管乐队，传播着军乐指挥的知识。每当看到一个又一个军乐队在她的悉心培养下茁壮成长起来，她就感到欣慰，脸上就露出一丝不轻易流露的微笑。
〖-ZW/正文〗
