〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力加强国防现代化建设为改革开放提供坚强保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/沈新时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设RW：迟浩田/言论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日讯 记者孙晓青、沈新时报道：中央军委副主席、军队人大代表迟浩田今天在这里说：“九五”计划和2010年远景目标纲要草案把加强国防和军队现代化建设，作为保持国民经济持续快速健康发展的五大任务之一，这在国家制定中长期经济和社会发展规划中还是第一次，充分体现了党和国家对新时期国防建设的高度重视。
    迟浩田代表是在解放军代表团分组审议李鹏总理报告时说这番话的。他说，根据纲要草案提出的任务和要求，努力加强国防和军队现代化建设，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证，对于实现跨世纪目标具有重大意义。
    迟浩田代表指出，当前我们国家的中心任务，是集中力量把经济建设搞上去，提高综合国力。国富兵强，水涨船高。国民经济发展了，才能为国防现代化提供坚实的物质技术基础。在当前改革开放和社会主义现代化建设的关键时期，我军要一如既往，识大体，顾大局，在完成战备训练任务的同时，积极支援国家经济建设，为实现跨世纪宏伟目标贡献自己的力量。
    在谈到认真贯彻邓小平同志新时期军队建设思想，按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，抓好军队建设时，迟浩田代表特别强调要讲政治。他说，军队讲政治，最根本的就是保证党对军队的绝对领导，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    迟浩田代表对科技强军问题格外关注。他说，科技强军，是国防和军队现代化建设必须遵循的重要方针。实施科教兴国战略，对军队来说，就是要走科技强军之路。我们要依靠科学技术推进武器装备的现代化，加强军队的质量建设，缩短与世界发达国家的差距。在武器装备的发展上，要坚持自力更生为主，有重点地加强新型武器研制，优先发展高技术条件下防卫作战所需的武器装备，同时注重改进现有武器装备的性能，加强配套建设，尽快把我军武器装备建设搞上去。
    迟浩田代表还就适应改革开放新形势，逐步建立与社会主义市场经济和高技术局部战争相适应的国防动员体系发表了意见。他说，国防的强弱，与国家的安危存亡、兴衰荣辱息息相关。在即将迈入21世纪的时候，我们这样一个12亿人口的大国，一定要有与之相称的强大的国防。居安思危。一个国家，一个民族，如果没有忧患意识，没有爱军习武的风气，没有以爱国主义精神为核心的强烈的国防意识，这个国家和民族就会失去精神支柱，就没有希望，甚至会陷入险境。这些年来，党中央、国务院对国防建设非常关心和支持，地方各级党委和政府认真做好拥军优属工作，为国防建设办了不少实事。但是必须看到，由于长期的和平环境，和平麻痹思想有所滋长，有些同志国防观念淡漠。针对这种情况，很需要深入扎实地开展国防教育和爱国主义教育，而且要从娃娃抓起。要把国防教育纳入经济建设和社会发展总体规划，加强领导，统一组织，形成人人热爱国防、关心国防、支持国防的良好社会风气。
    迟浩田代表说，建立国防动员体系，是和平时期国防建设的一项极为重要的任务，直接关系到国家的安危和未来战争的胜负。军队和地方各级政府必须把国防动员工作作为一件大事来抓，逐步把动员工作纳入法制化轨道，更好地发挥法律机制的规范和保障作用。
    迟浩田代表最后强调，捍卫国家领土完整，维护祖国统一，是我军的神圣职责。李鹏总理的报告重申了我国政府对台湾问题的一贯立场，表达了中国人民实现祖国统一大业的决心和信心，我们坚决拥护。我们坚定不移地贯彻“和平统一、一国两制”的大政方针，但决不承诺放弃使用武力。我们坚决反对任何制造“两个中国”、“一中一台”和“台湾独立”的图谋，坚决反对任何挟洋自重，背叛民族利益，破坏祖国统一大业的倒行逆施。人民解放军随时准备完成党和人民赋予的神圣使命。
    迟浩田代表在发言。    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
