〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一堂人体解剖课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑旭燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望哨我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少人一提到“尸体”等与死亡有关的事物便会感到恐惧，每当这时，在一边的我就会过电影般地忆起在军医学校里的第一节人体解剖实验课。
    那是1991年9月的一天午后，一群刚刚跨入军校的女学员们穿着崭新的白大褂，叽叽喳喳朝教学楼的解剖实验室走去。那是第一节人体解剖实验课，大家都有点心情紧张。
    还没有走进实验室，一阵阵浓烈的福尔马林夹杂着腥味就迎面而来，刺激得大家直流眼泪，嗓子眼也像爬了毛毛虫般难受，厚厚的口罩显然在这里起不了多大作用。实验室里，教员已摆好人体标本，正在等候我们。只见那标本在盖布下凸现着人形，隐隐散发着神秘和恐惧，没有遮盖住的头发如秋草般扎煞着。女学员们胆怯了，聚在门口你推我搡，谁也不肯第一个进门。教员微笑着走过来：
    “怎么，害怕了？有我呢！”
    大家于是紧紧跟在他身后。此时，教员以鼓舞的目光询问大家：“哪位同学敢把这盖布揭掉？”一个胆大的女学员拿起教棍，只“唰”一下，盖布飞到一边，完整裸露的尸体在我们面前立即显露无遗。我害怕地叫了一声，惊慌地逃到墙角。
    “那位小个子同学，你过来。”
    惊魂未定中，教员温厚的男中音传过来，我抬头疑惑地望着他，而他正对我微笑，鼓励的目光像慈父一般温暖。
    “就是你，过来！”教员看懂我心思似的，微笑着向我招手，我顿时感到背后似有一只大手把我向前推着、推着……当离标本只一步之遥、未及停稳时，右手猛然有力地被按在冰冷的尸体上。巨大的恐惧使我触电般颤动了一下，同时紧闭双眼，呼吸、思维……一切似乎都凝滞了。有数秒钟，我才睁开双眼，把目光投向自己的右手，那只手仍被教员的大手按在尸体上。这时，我才完全看清，这是一具经过处理的人体肌肉标本，皮肤及皮下组织被剥离得非常干净，鲜红的肌肉条块清晰可见。尽管离得这样近，看得这样清，但我已经不再感到恐惧了。事后，我逐渐认识到那几秒钟对我的意义：它使我跨越了一个世界！
    当我满怀感激又不好意思地望着教员时，他笑着说：“怎么样，没咬着手吧？这上面清凉又柔软，是不是？”他幽默的语言逗笑了大家，空气在笑声中变得轻松、温暖起来。
    笑声过后，教员的神情变得严肃起来：“作为军人，我们首先要做一个唯物论者，而且你们是未来的白衣天使，伤病员的安危都掌握在你们手中，因此，能否学好《人体解剖学》这门基础课，对你们来说至关重要！”同学们专注地听着，我也暗下决心，一定要学好这门基础学科。从此，每一节人体解剖实验课我都非常认真，积极动手辨认每一块肌肉，每一个器官，乃至每一根血管、神经。
    毕业考试，我的《人体解剖学》得了满分，其他各科成绩也名列前茅。我知道，这成绩与第一堂人体解剖实验课上教员的鼓励帮助是分不开的。
〖-ZW/正文〗
