〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“九五”计划和2010年远景目标纲要（草案）（摘要）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要优先发展教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 李鹏总理提请八届全国人大四次会议审查、批准的《纲要（草案）》，对优先发展教育提出了六个方面的具体工作。
    《纲要（草案）》提出的发展教育的总的目标是：重点普及义务教育，积极发展职业教育和成人教育，适度发展高等教育，优化教育结构。2000年，全国基本普及九年义务教育，基本扫除青壮年文盲。小学学龄儿童入学率达到百分之九十九以上，初中入学率达到百分之八十五左右，青壮年文盲率降到百分之五左右。
    六个方面的具体工作是：
    ――加强城乡义务教育。“九五”期间，在占总人口百分之八十五的地区普及九年义务教育，在占总人口的百分之九十五以上的地区普及5至6年小学教育，其余地区普及3至4年小学教育。
    ――大力发展职业教育和成人教育。重点做好初中后的中等职业教育，2000年，各类中等职业技术学校招生数和在校生数占高中阶段招生数和在校生数的比例，分别达到百分之六十左右。
    ――改善高等教育结构，提高教育质量。重点提高本科教育质量，适度扩大专科教育规模，调整本、专科专业结构，促进各类不同高等学校的合理分工。
    ――加快教育体制改革。积极探索与现阶段我国改革和发展相适应的办学机制和办学模式。逐步形成政府办学为主与社会各界参与办学相结合的新体制。
    ――积极推进教学改革。改革人才培养模式，由“应试教育”向全面素质教育转变。改革教学内容和课程设置，加强学生综合素质的培养。改革考试评估和教学管理制度。加强和改进德育工作，按照不同年龄学生的特点，加强理想、道德、纪律、法制、国防和民族团结教育。
    ――加强师资队伍建设，提高教师政治、业务素质，提高教师的社会地位，改善教师的工作、学习和生活条件。
〖-ZW/正文〗
