〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在参加湖南代表团讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经济发展要落脚到两个根本转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英王言彬严文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 （中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者王言彬 严文斌）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基作为湖南选出的代表，今天上午与湖南代表团一起审议李鹏总理的报告和国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要草案，行使一位人民代表的职责和权利。
    朱F基认真听取代表们的意见和建议并不时地插话，交换自己的看法。会场内气氛热烈，代表们争先恐后发言。在讨论搞活国有大中型企业问题时，朱F基插话说，企业改革和发展很重要的是转变机制，加强内部管理。经济的发展，以及要实现纲要草案提出的目标，说来说去，还是要落脚到两个根本转变上来，全面提高经济效益。
    当会议剩下最后30分钟时，主持人请朱F基讲话。他笑着说：“我们平等相待，坦诚相见。建议这半个小时继续自由发言、自由讨论。没有列上发言名单的，现在也讲讲，我愿意多听听来自基层的真实情况，多听听实际困难。”此后，又有七八位代表发了言。
    朱F基在上午的会议即将结束时强调说，我们一定要重视农业问题，时刻记住农民的利益，切实减轻农民负担。“九五”期间经济发展最重要的还是农业，没有饭吃，什么事情也干不成。
〖-ZW/正文〗
