〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心似梅花报春来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登城张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“两会”/近况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两会”期间，每逢在人民大会堂出席大会，军队人大代表钟玉征总是坐在一楼大厅的梅花图前等她的妹妹――八届全国政协委员钟佩珩。除了亲情，她们更渴望通过相互交流体会和感受，充分反映科技教育界的建议和呼声。
    钟氏姐妹都是化学教授。钟玉征任教于解放军防化指挥工程学院，是我国著名的防化专家，1991年曾率领中国专家组在日内瓦化学裁军国际联试中获得第三名，为我国在国际上赢得核查发言权，是我军一位女专业技术少将。1992年12月，江主席签署命令，为她记一等功。钟佩珩是广东省高教局副局长，兼任华南理工学院化学系教授、博士生导师。
    3月2日，钟玉征特意提前一天到人大会上报到，就是想与参加全国政协八届四次会议的佩珩妹妹相互交流情况，共商科教兴国的良策。那天，姐妹俩结合各自的调查研究，从广东实施“三二一”教育改革工程情况、教育经费筹集、社会办学经验探索，谈到军队院校的思想政治教育、大学生军训的必要性。姐妹俩越谈心里越有底，越谈越觉得责任重大。姐妹俩商议，在今年的“两会”上，姐姐侧重谈论加强基础教育的意见，妹妹主要反映在科教兴国中如何发挥院校优势的问题。
    钟玉征对记者说：“明天我将在小组会上发言。对此我做了大量的准备。李鹏总理的报告把科教兴国作为我国实现“九五”计划和2010年远景目标的两大战略之一，这对科技教育界是一个极大的鼓舞。我认为，科教兴国，教育为本，抓教育要重视基础教育，尤其是对青少年的思想品德教育。科技知识固然重要，但精神文明同样重要。教育也要讲政治，否则就很难培养出有奉献精神、乐于报效祖国的人才。”
    心似梅花报春来。八届人大四次会议开幕那天，钟玉征和钟佩珩在人民大会堂一楼大厅那幅关山月的《梅花图》前留了影。虽然姐妹俩已年过花甲，但她们希望自己能为祖国的科技教育事业留芳吐蕊，希望实现当年从海外回到祖国时立下的心愿。
    （本报北京3月7日讯）
〖-ZW/正文〗
