〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘西热土暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建昌伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏参拍电影学习传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒冬，湘西某地。在昔日南下大军追歼白崇禧兵团的战场上，《大进军――南线大追歼》拍摄进入高潮。某部官兵伴着战马嘶鸣，和着弥漫的硝烟，奔波于拍摄现场。
    “我应该保护我的士兵”
    山道上，人流如织，烟尘滚滚，绵延数里的战士已完全进入摄制角色。突然，意外的情况发生了。4匹战马在拉着炮车下坡时，炮车重重地撞到后两匹马的屁股上，顿时，4匹马乱了阵脚，惊恐地朝坡下狂奔而去。炮车上两名“车夫”被甩到了路边的稻田里。千钧一发之际，在戏里扮演解放军营长的苏兴瑞高喊一声：“快闪开。”便一个箭步冲了上去，双手死死抓住黑马的笼头，把全身压在马头上。惊马怒吼着，把他拖出好远。马被制服了，战士们得救了，而苏营长手被蹭烂，头也磨破了，血流不止。当制片主任郭汝清、导演王珈赶来向他表示感谢时，他半开玩笑半认真地说出了影片中的一句台词：“我应该保护我的士兵”。
    “我不能辜负大娘的期望”
    近千名身穿绿色军装、背斗笠、打绑腿、赤脚穿草鞋的解放军开进连山乡一个偏僻的山村里。乡亲们奔走相告，一传十，十传百，都去看共产党的剿匪军。
    有一位年逾古稀的老大娘，拄着拐棍在路边看走过的一队队人马，仿佛又回到了当年。一次，她拄着拐棍瞅啊瞅，瞅了老半天，突然蹒跚上前扯着战士李红义的袖子说：“你们是打白匪的部队吧！你真像我的弟弟。”说着说着老泪纵横。原来，老大娘的二弟就是在解放连山时参的军，后来在广西追敌战斗中光荣牺牲了。经过战士们的耐心解释，她才明白这是拍电影，但还是连连说：“太像了，真是太像了。”并一再嘱咐我们要演好这打白匪军的电影，为她的弟弟报仇。此后，老大娘不顾天冷，一连几天跟我们跑，直到那场戏拍完。
〖-ZW/正文〗
