〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人演员；请注意你的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏世苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世苑漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人有军人的仪表，部队演员也是军人，也应注意自己的军人仪表。然而，时下常常见到一些女演员手上、颈上、耳朵上环佩叮当，一团珠光宝气，领口处也是着力表现，显得异彩纷呈；也有的男演员蓄着长发，动作忸怩作态……这一切都与庄严的军装极不和谐，看后让人心中很不是滋味。
    军人演员因其职业特点而有着不同于一般军人的特殊性，如女演员因演出需要允许留长发，但这并不意味着可以任意地搭配和点缀军装。另外，军装也不同于一般的演出服，它是军人绿色的名片，穿上军装，就是军人，就代表整个军队的形象。每个军人都有责任以严整的军容、庄重的仪表来维护军装的尊严。身为演员，在舞台上，一举一动都牵引着众多的目光，严谨的风纪，良好的军人姿态，就显得尤为重要。
    也许有些演员以为军装太朴素、太“寒酸”，所以要在发型、饰物等军装以外的地方作文章，殊不知，这恰恰是画蛇添足。军人的美是一种特殊的美，从外表看，它表现为庄严的军装，挺拔的军姿，整洁的仪表，严谨的风纪，而军装也正是以它的简练、朴实、大方赋予军人庄严、沉着的美感。军装带给军人的特殊魅力是不可替代的，也是无法模仿的。一位参加省选美比赛的女兵在决赛中坚决要求穿军装上场，以庄严神圣的军装赋予女兵的独特气质，使她力挫群芳，一举夺魁。这证明了严整的军容，端正的军姿，永远是军人的最佳形象设计。因此，女演员的美不在于高贵精致的首饰，男演员的阳刚美也不是通过发型来体现，无论在多么隆重盛大的演出中，华美昂贵的演出服不能黯淡朴实的军装，名牌裹身的明星也无法比肩军人独有的气质。
    军人演员的宗旨是为兵服务，他们面对的是基层广大的指战员，朴实、自然、亲切是走进官兵心中的最好方式。相反，若盲目追求“包装”，浓装艳抹，矫揉造作，只能无形中拉开自己与官兵的距离，使他们感到疏远和陌生。某艺术团到西藏部队演出，长途的跋涉和强烈的高山反应折磨得演员们面目憔悴。为了不中断演出，他们不得不鼻子插着胶皮管，手中抱着氧气袋，一面演唱，一面不时地吸几口氧气，那形象实在是不雅，但在战士们眼中，那一刻，他们恰恰是最美的。
    军装自有军装的美，穿上军装，形象就不仅仅属于自己。军人演员，希望你们珍惜和维护军装的尊严，自觉地去寻找和发现军人独特的美，创造出更美的舞台形象！
〖-ZW/正文〗
