〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首家荣誉军人医院纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志民安建军成令波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军医院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在邢台市有一座特殊的医院，它便是诞生于1950年的河北省荣誉军人医院。40多年来，这里相继收治了遍布燕赵大地近10万患病复员退伍军人。他们当中，有抗美援朝的英雄，有参加过边疆自卫还击战的官兵，有在军营里执勤、施工而伤残的功臣。
    来这里求医的患者，除了人人有一个闪光的荣誉外，他们的病情也往往异常特别：要么被截肢，要么是瘫痪而失去生活能力。因此，医护人员在没有经济效益的情况下，完全凭一颗美好的心灵为这些祖国的功臣们奉献着。
    二病区护士长毛喜果，1971年来医院时才18岁。当这位漂亮的姑娘得知自己到这里是侍候伤残病人时，着实吓了一跳。重病区的特一等伤残军人们，大小便失禁，生活不能自理，护理人员常常要给一丝不挂的他们擦洗身体，她记不清第一次是怎样在老护士的带领下为功臣们清洗身体的。每一个日夜，她都用理智克制着一位姑娘的羞涩，逐渐地适应了护理工作。到了结婚年龄，她认识了一位小伙子。起初小伙子还百依百顺地说：“你为伤残军人服务我支持。我爱的就是你这颗贤惠、善良、温顺的心。”谁知，一结婚，态度完全变了。时不时对她唠叨：“你这样无微不至地侍候陌生人图个啥？成天接屎接尿有啥意思？”接着便是无休止的争吵。再后来，男方留下一个孩子与她分手了。谈起此事，她心里充满忧愁。但一穿上白大褂又满面春风。用她自己的话说：“为伤残军人服务我高兴。”
    如果说先天的残疾容易让人接受的话，那么后天的伤残足以让意志不强的人沉沦。在这个医院，日复一日的病床生活，给每一位伤残军人带来的精神压力是巨大的。但这里的医护人员总是用爱心去感化一个个失衡的心灵。
    从抗美援朝战场上走下来的英雄贾保林。一场激烈战斗使他失去了双腿和胳膊，情绪可想而知。多少次他从床上滚下来，护士又把他抱上去，他不止一次地流着泪哀求：让我死吧！但护士们理解他，知道他心里苦，就给他讲故事，唤起他内心世界的自尊与自信，慢慢地贾保林越活越有情趣，开始有说有笑了，护士们坚持为他擦身、掏大便，一次次感动得他不知说什么好。年复一年，不知换了多少个护士，年轻的小贾变成了老贾，他再没说过一个“死”字，直到他病故的时候，才紧紧拉住护士的手说：“俺没胳膊没腿活了30年，奇迹呀！就是父母亲也照顾不了这么周到呀！”
    年轻的病员张荣光是1978年入伍的战士，在1983年的一次押运被装物资中不幸被3万伏高压电击伤。留给他的除去头颅和躯体外，还有右臂和不到半尺长的右腿。22岁的他，面对一切生活都需要别人帮助的现实心灰意冷，几次想到了死。为了劝阻他轻生，医护人员轮流为他念《钢铁是怎样炼成的》，有时听得他热泪纵横。护士听说他喜欢军歌，就不厌其烦地给他唱，使他感受到了生活的温馨。为此，张荣光逢人便说：没有医院就没有他的今天，是医生、护士帮助他扬起了生活的风帆。
    医院考虑的不仅仅是病员住院期间的治疗，他们考虑最多的是让这些为国流过血、立过功的军人拥有一个温暖的家，拥有一个不再漂泊的心灵归宿。
    1990年，特等伤残军人李锁贵来了，人长得漂亮而且也会写诗，虽然截肢，可他对未来生活充满了信心，住院一年多，在医护人员的精心照料下，他身体很快康复。这天，医护人员你一言我一语，说应给这小伙子介绍门亲事，可想了半天没有合适人选。这时有人说：“咱发个征婚广告吧。”就这样，热心的医护人员凑钱为小李在一家杂志上发了征婚广告。不多久，慕名来了位漂亮姑娘刘月红，俩人一说即合，接触没多久便定了婚，没一年，医院领导为他们热热闹闹办了婚事。如今5年多过去了，他们的生活甜甜美美。
    某部战士李军中在一次执行任务中双腿致残，到了医院和大家熟识后，热心的医护人员又给他张罗起婚事。谈到婚事小伙子流泪了，他讲原来谈过一个女朋友，后来知道他致残后，女方家中死活不同意。医院老书记宋玉章听后心中很不是滋味，便自告奋勇，跑到几十里外的女方家做女方父母的工作，苦口婆心，一家人同意了，把姑娘送到了医院。在隆重的结婚仪式上，李军中流着泪说，老书记，没有咱医院就没有我的今天！一晃4年过去了，如今李军中已经有了一位3岁多的胖儿子，在复员军人医院美满幸福地生活着。
〖-ZW/正文〗
