〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“九五”计划和2010年远景目标纲要（草案）（摘要）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施科教兴国必须加速科学技术进步〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 李鹏提请八届全国人大四次会议审查、批准的《纲要（草案）》在“实施科教兴国战略”部分中，对加速科学技术进步的问题作了具体阐述。
    《纲要（草案）》指出，统筹规划科技发展和经济建设，一是适应市场需求，强化技术开发和产品开发，加速科技成果商品化、产业化进程。集中力量解决经济社会发展中的重大和关键技术。坚持自主研究开发和引进技术相结合的方针，采用先进制造技术，加快重大装备的国产化步伐，加快现有设备的更新改造。坚持执行知识产权保护政策，依法保护专利发明。二是积极发展高技术及其产业。把握世界高技术发展的趋势，重点开发电子信息、生物、新材料、新能源、航空、航天、海洋等方面的高技术，在一些重要领域接近或达到国际先进水平。积极应用高技术改造传统产业；三是加强基础性科学研究，瞄准世界科学前沿，重点攻关，力争在我国具有优势的领域中有重大突破。
    《纲要（草案）》称，加速科学技术进步，首先要加强农业科学研究和技术开发，注重高技术与常规技术的结合，加快推广成熟适用的先进技术。
    二是提高产业技术开发创新能力，加大产品开发力度。根据产业发展需要，结合重大工程组织科技攻关，着力解决关键性、共性、基础性的重大技术。通过加强对技术的工程化和系统集成，加快科技成果向现实生产力转化的进程。
    三是积极发展高技术及其产业。在有利于我国经济发展和可跨跃的技术层次上，开展高技术研究开发工作。在计算机软硬件和网络等电子技术，新材料技术，农业、医药等生物工程技术，以及新能源、航天、航空、海洋等方面开发具有自主知识产权的技术。加快高技术产业化的步伐。努力提高高技术产品的性能、质量和市场占有份额。
    四是加强社会发展重点领域的科学研究与技术开发。在计划生育、重大疾病防治、新药创制等方面攻克一批关键技术。继续开展洁净煤燃烧技术、废弃物再生技术、防灾减灾技术等的研究和应用。建立一批以科技引导社会发展的综合实验区，开发和推广一批重大科技成果。
    五是加强基础性科学研究和科研基础设施建设。围绕国民经济和社会发展中重大科技问题，瞄准国际科学发展的前沿，选择我国有优势的领域，集中力量开展研究。结合国际科学发展和我国产业技术发展趋势，重点发展新兴带头学科、交叉学科和应用基础学科，主要是生物科学、信息科学、能源科学、材料科学和环境科学。
    六是加大科技体制改革力度，加快改革和建立科研、开发、生产、销售紧密结合的机制，努力使企业成为技术研究开发的主体。
〖-ZW/正文〗
