〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“九五”计划和2010年远景目标纲要（草案）（摘要）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国未来15年将形成七个跨省区市的经济区域〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 李鹏总理提请八届全国人大四次会议审查、批准的《纲要（草案）》提出，未来十五年内，我国将按照市场经济规律、经济内在联系和地理自然特点，突破行政区划界限，以中心城市和交通要道为依托，形成七个跨省、区、市的经济区域。
    这七个经济区是：
    ――长江三角洲及沿江地区。发挥通江达海以及农业发达、工业基础雄厚、技术水平较高的优势，以浦东开放开发、三峡建设为契机，依托沿江大中城市，逐步形成一条横贯东西、连接南北的综合型经济带。
    ――环渤海地区。发挥交通发达、大中城市密集、科技人才集中、煤、铁、石油等资源丰富的优势，以支柱产业发展、能源基地和运输通道建设为动力，依托沿海大中城市，形成以辽东半岛、山东半岛、京津冀为主的环渤海综合经济圈。
    ――东南沿海地区。发挥毗邻香港、澳门、台湾，对外开放程度高、规模大的优势，以珠江三角洲和闽东南地区为主，进一步发展创汇农业，资金技术密集的外资企业和高附加值的创汇产业，形成外向型经济发达的经济区。
    ――西南和华南部分省、区。发挥沿海、沿江、沿边，农林水、矿产和旅游资源丰富的优势，以对外通道建设、水电和矿产资源开发为基础，依托国防工业的技术力量，形成全国重要的能源基地、有色金属和磷硫生产基地、热带亚热带农作物基地、旅游基地。
    ――东北地区。发挥交通发达，重化工业体系完整，土地和能源资源丰富的优势，加快老工业基地改造，增强活力，提高技术水平，综合开发农业资源，发展深加工，形成全国重要的重化工基地和农业基地。
    ――中部五省地区。发挥农业发达、工业基础较好、交通便利的优势，加快沿陇海、京九、京广等铁路干线地区的开发，形成重要的农业、原材料和机械工业基地。
    ――西北地区。发挥联接东亚和中亚的区位优势，农牧业、能源、矿产资源丰富和军工企业的优势，以亚欧大陆桥为纽带，加快基础设施建设和资源开发，形成全国重要的棉花、畜产品基地、石油化工基地、能源基地和有色金属基地。
〖-ZW/正文〗
