〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久违了；大漠军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个夏日，总政话剧团团长郑振环大校编写的歌颂测绘兵的话剧《摸天》准备开始排练。作为戏中女主角的我与剧组一行10人，深入到正在塔克拉玛干沙漠执行任务的测绘部队去体验生活。由于这是第一次接触测绘兵，心里不免有些激动和兴奋，但测绘兵到底是干什么的，我一无所知。
    当我们到达乌鲁木齐市时，新疆军区测绘处的领导看到已过不惑之年的女演员乔琛、弱不禁风的徐晓青和我3名女同志，连连摇头，认为我们娇气，那种地方去不得。郑团长和宫晓东导演再三向他们讲明体验生活对演员如何重要后，他们才勉强接纳了我们。接着，我们又坐了两天汽车，才到达塔克拉玛干沙漠附近的测绘大队指挥部。
    第二天早上进沙漠前，测绘大队的万教导员给我们每人发了三根黄瓜、两个鸡蛋和一壶水，他告诉我们，这是一天的伙食，我连忙推辞。因为在北京我可以连着几天不喝水，是“旱鸭子”，这才一天算什么。万教导员神秘地笑笑说：“一会儿走进沙漠你就会知道了。”踏进了沙漠，我为眼前的景色惊呆了：无边无际的黄沙 像山峦一样层层叠叠，十分壮观。可惜，好景不长，刚走了20分钟，头上的太阳像个大火球一样烤着，我开始觉得口干舌燥，浑身无力，两脚踩在沙子里软绵绵的，空气就像热锅里的蒸气熏得让人喘不过气来。一刹那，我头晕目眩，两眼直冒金花，好像身上压着千斤重担，不知该迈哪只腿。这时我才想起万教导员给我的水壶，我不管三七二十一，咕咚咕咚一口气喝了大半壶。后来，我在战友于振浩搀扶下迷迷糊糊到达测区。夜间在沙漠里搭起帐篷睡觉，我一点准备也没有，部队的同志把睡袋让给我们，自己躺在垫子上，我和晓青睡中间，两边都有男同志保护。当我们刚要进睡袋休息的时候，旷野中突然传来狼叫声，过去只是在电影里见过发着绿眼光的狼，像这样近在咫尺听狼嚎还是第一回。我紧张得连喘气都不敢大声。我偷偷看了一眼身旁的徐晓青，她似乎也跟我一样把头埋进睡袋里。而这些对付狼群有经验的测绘兵，早就在帐篷周围点着了火，并且由我们团的林达信、穆怀虎、宫晓东，还有万教导员4位男同志轮流值班，为我们守夜，一直到天亮。
    测绘兵所以要跑到这连鸟都不愿来的地方，是为了给我国发射人造地球卫星提供经纬数据和重力数据。我们去体验生活就是十来天，可他们在沙漠里一呆就是半年多，吃不上蔬菜，嘴里溃疡，喝不上水，甚至喝自己的尿。有些测绘兵还献出了自己的生命。我听万教导员讲了一段非常感人的故事：20多年前，一位测绘老工程师带领8位测绘官兵到沙漠里测点，由于突然刮起了罕见的风沙，他们迷了路，加上长期劳累，老工程师倒下了。临终前他把一壶水交给了他最得力的一位学生说：“无论发生任何事，不见到绿洲绝不能打开这壶比金子还贵重的水，否则一个也出不去。”这位学生时刻牢记导师的话，历尽千辛万苦，终于3天后见到了一片绿洲和湖水。他们欢呼跳跃，喝足了水，把老工程师交给他们的水壶一打开，全愣住了，原来倒出来的是金黄色的沙子，里面一滴水都没有。他们一下子明白了老工程师的用意，面向他牺牲的地方敬礼，感谢他用妙计救了他们8个人的生命。
    是的，测绘兵面前有着许多沟沟坎坎，但从未改变他们的初衷。他们在实现着伟大导师马克思的名言：“如果我们选择了最能为人类福利而劳动的职业，我们就不会为它的重负所压倒，因为这是为全人类所作的牺牲；那时我们感到的将不是一点点自私而可怜的欢乐，我们的幸福将属于千万人，我们的事业并不显赫一时，但将永远存在；而面对我们的骨灰，高尚的人们将洒下热泪。”
    久违了，大漠测绘兵。
〖-ZW/正文〗
