〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对金钱的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯振江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘迎华，这个年龄不足20、军龄不满一年的年轻战士，却经受了一次由“钱”引发的大起大落、大悲大喜，一段人生观教育的故事也在这起伏跌宕中发生……
    1
    “钱是什么？”这个很难用三言两语说清楚的“定义”，潘迎华回答得颇为“潇洒”：“钱是身外之物。”买东西从来不砍价，“砍价太小气”；花钱从来不数点，人称“一把抓”；钱花光了从来不写信，家中定期为他汇款――他的父亲是一家私营企业的老板，一年至少有三五万元的收入。父辈3人，就他这么根“独苗苗”，有钱不给他，还能给谁？
    因为花钱大手大脚，小潘挨过批评。那是因为他在一个周末到餐馆去“过生日”，差点喝晕了头；也受过表扬：团支部组织为“希望工程”捐款，他一扬手就是两百元。至于“希望”的涵义是什么，这一社会救援活动有何崇高之处，他不懂，也从来不问。他有一句口头禅：“我从来不拿钱当回事。”
    去年3月初的一天，小潘喜滋滋接过家信，不料刚看过一半，竟身子一软，瘫倒在地――他父亲一笔生意赔进17万元，加上银行利息、合同损失，近20万元之巨！面对蜂拥而至的讨债人，父亲逃匿他乡，束手无策的母亲在万般无奈之时，想起了当兵的儿子……
    一向仰着脸走路的小潘，如今像挨了霜的茄子――蔫了。这位充满幻想的年轻人几天前还憧憬过用家里的积蓄建造一幢新居，这一切竟在顷刻间化为乌有。吉凶难卜的爸爸和倍受煎熬的妈妈更令他牵肠挂肚……
    钱，有时像个恶魔，在你不经意的时候猛然袭来，破坏原本平静的生活。一连几个晚上，潘迎华难以入睡。那笔吓人的债务，就像幽灵一般，在他眼前晃悠。由此，他想到倾家荡产的惨景，想过一家3口的命运……
    2
    刚刚在探索如何教育“富裕兵”这一课题中取得进展的旅领导，如今面对的又是怎样对待一个濒临破产者的后代！经过一番精心研究之后，旅政治部副主任张秀学，这位有着十几年保卫工作经历的政治干部，主动挑起了调查处理这一棘手问题的担子。
    他来到小潘的家乡湖南湘乡，对他的家人以及乡邻进行一番详细调查之后，发现潘迎华的父亲潘建明从长沙某个体商贩手中购进的这批金属铬纯系伪劣品。双方虽然签有条款齐备的合同，但对方利用潘建明专业知识疏浅的弱点，在销售伪劣铬材的同时，又在合同条文上做了手脚，企图以此转嫁责任。张副主任当即与湘乡市法律部门取得联系，结果只用38天时间，就使该案终审：供方赔偿潘建明全部经济损失，并以诈骗罪被判刑。
    挽回全部经济损失，幸免一场灾难。千恩万谢之际，潘迎华如梦初醒：17万元失而复得，靠什么？
    3
    生动的人生经历给潘迎华上了难得的一课。从此，小潘横下心：用知识武装自己，做一个充实的人！他拿出自己的津贴，购置了全套高中课本，买来《中国法律大全》，立志自学成才。
    看到小潘的变化，连长窦启宏高兴得合不拢嘴。这天晚饭后，窦连长来到小潘身边，将一套“绿色年华”丛书送到他面前，深情地说：“这是在医院治病的马指导员特意给你买来的。你不妨先看一看这8本小册子吧！”
    打开丛书，缕缕清新扑面而来。一页一页，一字一句，心中豁然开朗。几天里，他从面对金钱的沉思里走出来，又开始迈上成才的阶梯……
〖-ZW/正文〗
