〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年代表在分组会上发言强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队要按照国家发展的要求加强自身建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设RW：张万年/言论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年代表指出，“九五”是我国改革开放和社会主义现代化建设的关键时期，也是我军建设的重要发展时期，我军肩负着保卫国家安全、维护祖国统一和社会稳定的神圣使命，责任十分重大。纲要草案和李鹏总理的报告，明确提出了“九五”期间国防建设和军队建设的任务与要求。军队建设要与国家“九五”计划相适应，进一步推进我军革命化现代化正规化建设，为保障国家改革开放和现代化建设顺利进行，实现国民经济和社会发展的宏伟目标作出新的贡献。
    张万年代表说，要大力加强思想政治建设和精神文明建设，增强全军官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。江主席反复强调，领导干部一定要讲政治，要把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，军队要在精神文明建设上走在全社会的前列。我们一定要认真贯彻江主席的重要指示，坚持“两手抓，两手都要硬”，高度重视思想政治建设和精神文明建设，坚持党对军队的绝对领导，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。在这个问题上，全军指战员特别是各级领导干部，头脑一定要非常清醒，态度一定要十分坚决，行动一定要十分自觉。军队要带头执行党的路线方针政策，带头加强思想政治建设，做精神文明建设的模范，为国家发展和社会进步贡献力量。坚持用科学的理论武装全军，是我军精神文明建设的重要内容。我们要深入学习邓小平建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，学习江主席关于军队建设的一系列重要论述，保证我军建设的正确方向。要紧密结合实际，深入持久地开展“四个教育”，自觉抵制拜金主义、享乐主义和腐朽生活方式的影响，努力培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，永葆人民军队的本色。
    张万年代表强调，要认真贯彻科教兴国的战略思想，依靠科技强军加强军队质量建设。依靠科技强军，主要体现在三个方面：一是依靠科技进步，加速发展先进武器装备，尽快缩短与世界先进水平的差距。二是通过科学的教育和训练，加速人才培养，提高全军官兵的素质，造就大批跨世纪的合格人才。三是建立科学的体制编制和运行机制，实现人与武器的最佳结合，提高我军的整体作战能力。依靠科技强军加强我军质量建设，就是要逐步把我军建设成为数量规模适度、体制编制科学、人才素质较高、武器装备精良、军事理论先进的精锐之师。
    张万年代表还指出，要积极深化军队各个领域的改革，不断增强军队建设的生机与活力。深化军队改革，首先是要解放思想，转变观念。观念更新了，改革才能有所突破。我们要进一步树立精兵意识、质量意识和科技意识，向质量要战斗力、向科技进步要战斗力、向科学训练和管理要战斗力。各个领域都要树立新观念，探索新路子，解决新问题。其次要认真总结改革的经验，为深化改革提供正确的指导。要妥善处理深化改革与保持部队稳定的关系，通过改革从根本上保持部队稳定，促进军队发展。改革要坚持自上而下、有计划、分步骤地进行，先论证后决策，先试验后铺开，成熟一个，出台一个，由点到面，逐步推进，避免“翻烧饼”。要把调整体制编制与完善政策制度结合起来，通过系统配套改革，巩固改革成果，把改革引向深入。三是要坚持继承与发展的统一。我军在长期的革命和建设实践中，形成了一整套优良传统，必须很好地继承。同时，又要针对新的情况，通过深化改革，总结和创造新的经验，努力把握新的历史条件下军队建设的特点和规律。
    张万年代表最后指出，要坚持在大局下行动，艰苦奋斗，勤俭建军。军队要发扬顾全大局、艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，充分体谅国家的困难，自觉为党、为国分忧，努力减轻国家负担，以实际行动积极支持国家建设。各级领导干部和领导机关要带头落实江主席关于军队要过紧日子的指示，越是军费有限，越要突出建设重点，切实把有限的军费用在提高战斗力急需的地方。越是军费有限，越要强调科学决策，精打细算，严格管理，切实提高经费的使用效益。要继续发扬“南泥湾精神”，大力发展部队农副业生产，努力保障部队生活。
    张万年代表在发言。     本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
