〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让学雷锋的老实人吃亏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警抚顺支队用雷锋精神建队育人成果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚顺是伟大的共产主义战士雷锋生前工作和战斗过的地方。抚顺支队借助近水的楼台，紧紧围绕用雷锋精神“建队育人”这个总目标，不断地解决学雷锋活动中遇到的问题。岗位学雷锋怎么学？抚顺支队确定了四个范围：党委学习雷锋，我向雷锋看齐，大家向我看齐，班子讲学习、讲政治、讲正气；机关学雷锋，爱本职，精业务，办实事；基层干部学雷锋，爱本职，知兵爱兵为兵；战士学雷锋，爱本职，尽职尽责，争当优秀士兵。记者手头的一份统计资料表明，抚顺支队近年来涌现出一大批岗位学雷锋的先进人物，支队党委的七届班子，届届都有学雷锋标兵。
    就得让学雷锋的老实人尝到甜头。这是抚顺支队党委在学雷锋活动中一个让官兵称道的做法。支队规定：学雷锋标兵，干部必须从先进工作者中产生，战士必须从优秀士兵中产生。支队党委视学雷锋的典型为支队的宝贵财富，想方设法关心爱护。被支队官兵誉为“好当家”的原后勤处营房助理员李德，连续7年被上级评为学雷锋标兵，被武警总部评为学雷锋标兵后，并提前晋升警衔。优秀班长苏晓东，以其训练和带兵过硬的事迹荣登抚顺市公安、政法系统“十佳杰出卫士”榜首，破格由战士提升为排长。
〖-ZW/正文〗
