〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届全国青年歌手电视大奖赛举行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视大奖赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为繁荣我国声乐艺术事业，发现和培养人才，促进歌曲创作，丰富电视屏幕，中央电视台将于今年上半年继续举行第七届全国青年歌手电视大奖赛。
    大赛要求，参赛的必须是1994年第六届全国青年歌手电视大奖赛以后新创作的歌曲。大赛还为民族、美声唱法增设了规定歌曲。民族唱法业余组、专业组参赛歌手，必须根据本人所属声部按原调选唱一首本届大赛规定歌曲，另一首必须是1994年第六届全国青年歌手电视大赛以后新创作的中国歌曲。美声唱法业余歌手必须根据本人所属声部按原调选唱一首大赛规定的中国歌曲，专业歌手必须根据本人所属声部选唱本届大赛的中、外歌曲各一首，外国歌剧选唱必须按原调，演唱外国歌曲用原文或中译文均可；另一首歌曲必须是1994年第六届全国青年歌手电视大将赛以后新创作的中国歌曲。通俗唱法参赛歌手，业余组必须演唱二首中国（大陆）歌曲。专业组演唱3首中国（大陆）歌曲。专业组和业余组歌手演唱的曲目中必须有一首是1994年第六届全国青年歌手电视大奖赛后新创作的歌曲。
〖-ZW/正文〗
