〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力营造精神乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘登宽叶国盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参防化研究院文化活动设施是一流的，开展文化活动也是一流的。这几年，他们针对科技人员多、知识层次高的特点开展文化活动，丰富了科技人员的业余文化生活。
    注重多样性
    该院科技人员中，既有从事科研40多年的老专家，又有刚从地方大学毕业参军不久的新学员，年龄结构差别大，对文化活动的需求不一样。实行双休日后，有关部门在科技人员中进行了一次文体活动意向调查，大家对舞会、健身操、钓鱼、棋类比赛、球类比赛、游泳书画美术等20多项活动表现出浓厚的兴趣。针对科技人员对文化活动的不同需求，他们从抓“硬件”入手，不断增加文化活动的设施和场所，目前研究院的文化活动设施齐全，场所完善，为科技人员开展多样的文体活动创造了物质条件。每当业余时间，各个活动场所都开放。节假日，科技人员可以打球、游泳、钓鱼……当夜幕降临时，院活动中心的霓虹灯闪闪烁烁，科技人员在那里跳舞、唱歌、下棋、健身……不愿出门的在家里可以看到20多套电视节目。众多的活动项目，满足了他们文化生活的需要。院长石洪祥对笔者说：“我们投巨资兴建这么多文化场所，一方面是拴心留人，另一方面又是筑巢引凤。我院是项目博士后招收单位，我们要想方设法创造条件，为科技人员营造精神乐园，吸引更多的高层次人才到我院来工作。”
    追求高雅性
    该院科技人员中有2名中国工程院院士、6名博士生导师、54名硕士生导师、300余名高级专业技术人员、50多名享受政府特殊津贴的专家，他们除爱好一般的文体活动项目外，都追求高品位的文化艺术享受。近几年，他们邀请了总政话剧团、总政歌舞团、八一电影演员剧团、战友文工团、北京曲艺团等军内外知名文艺团体和著名表演艺术家来院演出。31岁的副研究员、研究室主任雷光清看了总政话剧团演出的话剧《女兵连来了个男家属》后说：“近几年电影电视是言情武打的多，我们对这些兴趣不大，话剧《女兵连来了个男家属》描写了高原女兵用青春和奉献精神谱写的感人至深的生活，像这样思想性和艺术性都很强的节目我们百看不厌。”
    他们还定期开展象棋、围棋、桥牌等棋牌比赛，吸引了广大科技人员。每次比赛，下棋的看棋的里三层外三层，下棋的凝神静思，看棋的观棋不语，虽然看不到球场上的奋力拼杀，但这种棋盘上的心力、智力的较量，充分展示了科技人员思维敏捷、沉着机智的素质。科技人员李明，经常与计算机对弈围棋，屡屡获胜，人称“小精灵”，在院围棋赛上，夺得冠军。
    坚持经常性
    为了使科技人员在工作之余得到休息和放松，该院注重经常不断地组织科技人员开展文体活动，做到了每季有晚会，每月有比赛，每日有活动。在活动的安排和内容设置上做到了“六个结合”：平时活动与“双休日”活动结合，以平时促“双休日”，以“双休日”带平时；大型活动与小型活动结合，院每月组织一至二次全院性的文体比赛，各基层单位因地制宜安排一些小型活动；传统活动与现代活动结合，除坚持组织开展打球、下棋等传统的文化活动外，还组织打网球、唱卡拉OK、跳舞等具有现代气息的活动；组织集体活动与群众性自娱活动结合，院里从场地和器材上大力扶持群众性的自娱活动，比如扭秧歌活动有400多人参加；文化娱乐与学习知识结合，他们经常组织文学讲座、外语演讲以及书画、摄影比赛等活动；领导与群众结合。该院领导经常以普通一兵的身份同科技人员一起参加各项活动。比如，游泳比赛，丁荣杰政委、李南征副院长积极报名参加，比赛场面非常热烈，丁荣杰政委奋力拼搏，夺得50岁以上组冠军。
〖-ZW/正文〗
