〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在参加吉林代表团讨论时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要十分注意保护农民积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清宪/张宿堂/史湘洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电 （人民日报记者王清宪、新华社记者张宿堂 史湘洲）李鹏总理今天下午来到人民大会堂吉林厅，与出席八届全国人大四次会议的吉林省代表团代表共同讨论国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标纲要，听取代表们的意见和建议。
    李鹏总理曾多年在吉林工作，近几年来又多次赴吉林一些地方考察，对吉林的各项事业发展十分关心。吉林省去年粮食获得了丰收，代表们在发言中既谈到了丰收后的喜悦，也讲到了一些影响农民种粮积极性的具体问题；既谈到了现在的形势，又讲到了下一步的打算。李鹏听后说，吉林省有发展粮食生产的独特条件和优势，是我国重要的商品粮生产基地之一，中央对吉林的农业寄予厚望。他说，发展农业，要十分注意保护好农民的积极性，在有条件的地方，要逐步推进农业的适度规模经营，提高经济效益。
    李鹏对代表们说：“请大家给广大农民捎句话，请他们放心，国家对农民种植的粮棉油将按质论价，全部保证收购。”他同时明确要求各级政府不得挪用粮棉油的收购资金。
    他说，农民要致富必须发展乡镇企业。乡镇企业要建立在本地资源的基础上，搞适销对路的农副产品深加工，提高附加值。
    针对吉林老企业较多的情况，李鹏说，吉林乃至整个东北的老企业为全国经济的发展作出了很大的贡献，现在面临一些问题，原因是多方面的。他希望广大干部职工进一步更新观念，积极推进两个根本性转变，使老工业基地得到振兴。李鹏最后希望吉林在未来的发展中为国家做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
