〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分散哨所；看电视不再难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳军民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参通信部直属数百个通信哨所，分布在秦岭山脉、巴山蜀道、太行山区和黄土高原，生活工作条件十分艰苦、单调，尤其是“看电视难”的问题，多年来一直困扰着广大哨所官兵。今年以来，该部党委高度重视解决小远散单位的物质文化生活，一次性投资30多万元，彻底解决了偏远哨所官兵看电视难的问题。
    “再也不用为看电视发愁了”
    湖北神农架地区驻守着某通信维护哨，方圆数十里没有人家。战士们的吃、穿以及日用品都是靠连队定期送去，一台电视机，只能模模糊糊地收到当地办的节目，而且银屏上的人物还经常出现扭曲、重影，有时甚至雪花点比画面还大。久而久之，电视机就成了一种装饰，“供奉”在哨所最显眼的地方。李哨长说，哨所艰苦我们不怕，可就是耐不住这个寂寞。团、营、连各级领导对我们哨所的战士十分关心，每次下哨除带生活物品外，还给我们带文化活动器材、图书杂志等，但电视总也看不成。白天，可以看看山景，打打球，可天一黑，就觉得心里空空的，有时实在憋不住了，就打开电视看看“雪花”，听听“杂波”声，找一点心里平衡。
    如今，卫星电视地面接收站安装完毕。当李哨长看到安装好的清晰卫视节目时，眼含热泪拉着安装人员的手激动地说：“我在这里工作快10年了，今年我就要转业回家，虽然我看不了几天好电视节目了，但我仍要代表长年坚持在哨所工作的战士们，衷心感谢上级首长为我们办了一件大好事。”
    该团专门抽调6名技术干部，行程1500多公里，为全团22个哨所统一组织了卫星电视接收站的安装调试，并拨款13000元用于购置安装设备所用的器材。
    “通过电视我找到了老师”
    实行双休日以后，通信兵部所属部队广泛开展了丰富多采的育才和文化活动，哨所卫星电视接收站的安装，为丰富文化生活提供了良好的条件。位于秦岭深山的某通信团3号通信维护哨哨长陈泽云说：“自从哨所安装了卫星电视接收站，我们的双休日内容丰富多了。除了按照连里的统一部署活动外，我们还通过收看中央电视教育台，找到了老师。”该团政委赵培河告诉笔者，哨所卫星电视接收站的安装，对小、远、散单位起到了稳定思想的作用：一是开阔了官兵的视野，二是活跃了文化生活，三是拴住了人心。
    “不辜负各级首长的关怀”
    在被誉为“亚洲第一跨”的某通信团黄河飞线通信维护哨，当清晰的电视图象出现在4名战士眼前时，大家兴奋地抱在了一起。哨长崔瑞军感慨地说：“以前这里基本上看不到电视，业余生活枯燥无味，谁也不愿到这个哨所来工作。现在每天可以看电视新闻，工作之余看文艺节目，大家思想稳定多了。我们一定不辜负各级首长对我们的关怀，维护好黄河飞线。”
    他们是这样说的，也是这样做的。晋西地区连降百年未遇特大暴雨，山洪突发，山体滑坡，使黄河哨段的通信线路造成多处阻断。在通信线路抢险中，崔哨长带领战士们，不怕危险，英勇顽强，连续奋战，胜利地完成了线路抢修任务，受到了上级领导的表彰。
〖-ZW/正文〗
