〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捡筐桃核串门帘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在内蒙古与辽宁交界的沈空导弹某营采访，刚进二连的院门，迎面看见连部的门上风铃似地挂着一串串东西，颇感新奇。随行的一排长王长军随手指着该连6个宿舍，我见门门皆有帘垂，一阵风儿袭来，飒飒有声……
    该营驻扎之山不生任何草，偏偏只长仅能观其花容娇艳、闻其果香袭人但又不能入口的看桃树。秋天一到，满营院的看桃就在一日凉似一日的微风中“劈劈啪啪”地落满路面。一日连队又组织大伙打扫这些不受欢迎的物什，当要把这些既硌脚又不能吃的“看桃”倒进沟里时，刚从“训练团”回连的河北籍新兵牛树国却拽住了连长任守才说：“倒不得，倒不得！这东西我在家里找都找不到呢！”几个兵帮着小牛把筐抬到院前的小河边，用水使劲地搓洗。不一会儿，小拇指肚似地桃核出水了……小牛又让另外的6个人在硬石板上将桃核两头的尖儿磨去，再用红绳子一颗颗地串起来。“这叫串门帘，”他说，“我们老家的这种门帘儿可金贵，门上一挂，苍蝇蚊子甭说钻进来，就是离它三尺远，扭头就飞走了……”
    一个星期过去，12副门帘“装配”到了各班……
〖-ZW/正文〗
