〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书主题擂台赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周必宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书是驻辽西山区某团开展得十分活跃的活动。
    一天，笔者观看了四连的读书主题擂台赛。全连的3个排分成4个组，指导员汪洪桥宣布：“下周我们要开展战争观教育，根据计划，这周擂台赛主题是军事名言。”接着，他出了第一道题：“各组轮流，每人背一条军事名言，不准重复。”第一组第一名站起来说：“孙子曰：‘兵者，诡道也’。”第二组第一名接上：“班固说过：‘先法制人，后法制于人’。”5分多钟，全连63人背了63条军事名言。
    指导员先给各组记了20分，紧接着出了第二道题：“各组出一人背3条有关战争的名言。”“我来，”一组佟术福走上擂台说，“毛主席说过，‘政治是不流血的战争，战争是流血的政治’。”二排长李昌鸿迫不及待跨上擂台：“刘邦有‘运筹帷幄之中，决胜千里之外’之说，毛泽东有‘兵民是胜利之本’的名言……”
    连长宫树斌介绍说：“我们每两周搞一次擂台赛，比赛前两周确定擂台赛主题，并提供有关图书资料。上次擂台赛的主题是近代史故事。”
〖-ZW/正文〗
