〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校大学生“写稿热”透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗了望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，军校大学生在专业学习之余从事新闻写作和文学创作的越来越多，影响也越来越大，特别是学文科的更是写稿热中的主力军。他们有的写诗歌、散文，有的写小说，有的著书，有的改编电视剧，成为新闻、文学、出版队伍中一支不可小视的“新军”。
    学员王平，采写介绍总政系统优秀党员刘哲学雷锋做好事，关心四川姑娘薛朝平上学事迹的长篇通讯《川妹子和她的兵爸爸》、《爱的接力棒》，先后被《解放军报》、《南方周末》、《金陵晚报》多家报刊刊用，后又被《报刊文摘》转载。中央电视台文艺部将其改编成电视报告剧，在《人间万象》节目中播出，产生了积极的社会影响。
    某学院学员杜勇、魏国采访到南京市浦口区食品公司一普通女工自1988年肾功能衰竭以来，得到家人以及社会的关怀的事迹后，撰写了通讯《真情，像春天一样温暖》，在《江苏工人报》头版头条刊出后，引起社会强烈反响。江苏150多位画家为病人举行了“书画义卖”，筹款8万余元。芜湖退休运动员李金看到报道后，主动来宁要求无偿为病人捐肾。
    军校大学生“写稿热”，是他们参与社会，了解社会，反映社会，锻炼自己的一种表现，很有意义。但在“热”点的背后有着复杂的多重原因。
    成才的欲望。
    名利的诱惑。
    价值的体现。
    业余的爱好。
    也有一部分学员写稿是出于环境因素的作用。一学员看到周围同学不少人写稿，发表了作品，顿生羡慕之心，也提笔写作。还有的学员是单位规定见报篇数，为了完成任务，不得不写新闻报道。
    军校大学生“写稿热”的兴起，对于锻炼学员的文字能力和思维能力，提高自身素质，反映火热的生活，繁荣新闻出版事业，无疑起到了极大的促进作用。但学员“写稿热”中也反映出一些问题，值得引起重视。
    写稿无疑需要投入大量的时间和精力，一篇报道少说一两个小时；一篇报告文学、长篇小说要几周、几个月甚至更长的时间，为了写稿赶稿，有的学员课余时间写、自习时间写，晚上熄灯后打着手电在被子里写，甚至上课时间写，影响了正常的学习生活。
    在大学生写稿热中，有相当一部分人热衷于写“大写真”、“大曝光”、“热点追踪”、“内幕新闻”等内容的东西，这类东西，由于可读性强，只要了解事情经过就比较好写，多家报刊都需要，稿费又高，不少学员趋之若鹜。但不少学员由于生活经历、时间条件等多方面的限制，很难了解到这些人物和事件的真实情况，于是就瞄准能引起读者兴趣的问题，“抄、添、裁”，用剪刀浆糊凑稿。这个杂志上抄一点，那个报纸上剪一点，自己再凭想象，添油加醋凑一点，一篇东西就出台了。
    军校大学生“写稿热”，从总体上来说，利大于弊，它对于调动学生内在积极因素，激发成才欲望，锻炼学生观察、思考、写作能力，活跃校园文化，无疑有很大推动作用。对存在问题只要注意加强教育、引导和管理是完全能够克服的。
〖-ZW/正文〗
