〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗252医院；广州军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廉政建设树新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰李景录黄松芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈杰、李景录报道：在北京军区后勤部卫生部医德医风民意测评中，252医院11项规定指标全部达标，在“红包吃请”一栏中为零。这一成绩的取得是该院加强廉政建设，实行监督“三结合”等措施的结果。日前，军区卫生部向全区医院转发了他们的做法。
    该院在廉政和医德医风建设中，一是党内监督与党外监督结合。制订了《党员干部廉洁行医规定》，党委每季、支部每月进行一次检查对照，并发动党外群众评议打分，提出批评意见，促使党员干部带头廉洁行医。二是领导监督和群众监督结合。院领导通过查房、接待日、走访、设立举报箱和举报电话等，多方面多途径听取群众意见。三是院内监督和院外监督结合。他们建立了社会化监督网络，先后聘请了驻地各单位18人为监督员，定期召开监督员座谈会，收集群众意见。
    本报讯 黄松芸报道：截至日前，广州军区广州总医院发出“敬告患者：如在诊疗过程中发现医务人员有收受红包等现象，欢迎揭发，一经查实，将免除病人的全部医疗费用，而由受红包者支付”的《公告》满100天，全院医务人员无一人接收病人红包或礼物。
〖-ZW/正文〗
