〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后武汉后方基地某仓库传佳话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁连长练兵精武成绩显著好妻子深明大义事迹感人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平连/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张平连、崔耀中报道：日前，驻守在湘中山区的总后武汉后方基地某仓库勤务连连长曾建佳，胸戴一等功奖章，登上总后先进事迹报告团的讲台，讲述了先后两位妻子为他练兵精武作出的无私奉献，事迹感人至深，引起强烈反响。
    曾建佳由志愿兵破格提拔为连长后，带领全连强化训练，使官兵们不仅掌握了训练大纲的内容，而且练就了汽车过人、油锤贯顶和钢筋锁喉等10多个项目的硬功夫，先后28次为中央国家机关和总部机关等作表演。
    曾建佳扑下身子抓训练，他的新婚妻子挑起了照料双亲和农活的全部重担。结婚第二年，妻子得了癌症，为了不牵扯曾建佳的精力，妻子在癌细胞扩散后，仍忍受着病痛的折磨，一直写信报平安。待曾建佳带着立功喜报赶回家时，妻子已经离开人世。妻子在遗书中，表达了“今生能嫁给一个爱连队、爱战士、爱事业的好丈夫，我就知足”的欣慰，叮嘱曾建佳“当兵就要好好练武，老百姓才能安生”。曾建佳擦干了泪水，把不满周岁的女儿托付给父母，又回到训练场上。
    曾建佳爱军习武的事迹和家庭的不幸遭遇，拨动了醴陵市某公司职员文姑娘的心，她冲破世俗观念，与曾建佳结合，把抚养曾建佳的女儿和照顾乡下公婆的难事都包揽下来，把支持丈夫练好兵当作自己的第二事业。一次，她得知曾建佳搞训练教学急需录相带，连夜赶了几十里山路，把录相带交给了丈夫。半夜时分，当官兵们惊诧地看到风尘仆仆进山的新嫂子，感动得热泪盈眶。去年10月初，基地领导把二等功奖章挂到曾建佳胸前，他激动地说，在我的身后，有两位伟大的女性，她们对国防事业的无私奉献，时时激励着我爱军精武，做合格军人。
〖-ZW/正文〗
