〖ZQ/总期〗13937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理与女话务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双良杯“大视野”征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元月，中央军委主席江泽民签署命令，授予总参某通信团长话站“模范通信站”荣誉称号。本文披露的是当年周总理与该站女话务战士之间的故事。
    紫红色的帷幕徐徐拉开，那宝石蓝的天穹上闪烁着几颗星星。总参某通信团长话站的女歌手走上舞台，伴着委婉的乐曲，唱起了一首情意深沉的歌：
    深夜静悄悄/灯儿在闪耀/电话接通中南海/耳机里传来周总理的笑/总理问一声话务员好/我心里滚热涛……
    这歌声撼动着全场观众的心。演唱者眼里波光闪动，话务兵们抑制不住的泪珠也顺着脸颊流下来。姑娘们想起了话务机台上那闪闪的“999”信号灯，想起了周总理那慈祥可亲的音容笑貌，想起了那无数个难忘的日日夜夜……
    “喂，总机吗，我是周恩来！”“凡是重要的电话，不管什么时间都要及时接给我！”
    夜过子时，万籁俱寂。偌大的机房里静谧无声，总机台上的红绿灯伴着窗外的繁星，一个接一个疲劳地隐去了。突然，从一个普通电话机里传出了略带沙哑的江浙口音：“喂，总机吗？”听声音这样熟悉，话务员小刘马上想到会不会是周总理呢？可又一想，总理怎么没有用专线电话，而使用自动拨号电话呢？正犹豫着，耳机里接着传出慈祥的声音：“我是周恩来！”啊，正是忙碌了一夜的周总理。
    小刘迅速接通了电话。总理通完话后，转而亲切地问：“小鬼，困不困呀？”
    “总理您好！我不困，一点儿也不困！”小刘不禁一振，兴奋地回答。
    “晚上有夜餐吃吗？”总理接着问。
    “有的，今晚吃的是鸡蛋炒米饭。”
    “嗯，真想去尝一尝啊！”总理说完，爽朗地笑了起来。从声音里，话务员似乎看到了总理那温馨的目光和富有魅力的笑容。顿时，一股暖流浸入肺腑深处。
    在我们这个9亿人口的大国里，一天不知要发生多少事情，件件都牵动着周总理的心。话务姑娘们清楚地知道，总理每天工作将近20个小时，有时甚至连续几天几夜都不合眼。
    姑娘们多么希望总理能多休息一会儿，希望夜深人静时尽量少有电话打扰总理啊。总理却严肃地嘱咐她们：“你们不要怕我忙，我能忙得过来。凡是重要的电话，不管什么时间，都要及时地接给我！”
    边防军情如火，戈壁卫星升空――周总理的一道道指令通过话务兵手中的塞绳传出……
    60年代初期，盘踞台湾的国民党当局经常派遣飞机和特务人员到福建沿海一带进行骚扰。有一次福州方向突然灯亮，正在值班的话务员小张打开电键，立即听出是福州军区主管作战的皮定均副司令要找杨成武副总参谋长并报周总理。小张马上意识到前线肯定有紧急情况，当即以最快速度把电话接通。领班员机警地使用了电信系统协同传递防空作战命令的优先电话，不到两分钟，杨成武副总长又要通周总理，总理果断下达了战斗命令，随即通过电话迅速传到第一线作战部队。前前后后几分钟，姑娘们紧张得手心都冒出了汗。当时她们虽然不知道发生了什么情况，但心里明白一定有重要行动。果然，第二天全国各大报纸都在一版显要位置报道了福州军区高射炮兵部队击落国民党军侦察机一架的捷报。女话务兵们一个个手捧报纸蹦了起来，如同敌机是她们揍下来一样高兴。
    1970年4月，在我国第一颗人造地球卫星准备发射的日子里，从北京到酒泉卫星发射场3000多公里的长途线路始终处于一级战备状态。深夜，周总理在专机里问话务员：“小鬼，你叫什么名字？”接着又嘱咐道：“今晚有电话直接找我！”大地沉睡了，城市的人们早已进入了梦乡，而总理的专线电话却往来不断。他先是通知聂荣臻元帅，毛主席已同意卫星发射日程，随后又指示罗舜初将军要一次成功，为国争光。卫星发射中心下达“1小时准备”口令后，突然发现卫星应答机对地面触发信号失灵。一个电话直接要到周总理办公室，总理当即同意推迟半小时发射，并再三叮嘱关键是工作要准确，要沉着，要谨慎，确保万无一失。当卫星升上太空，地面收到了卫星播放的清晰嘹亮的《东方红》乐曲后，周总理仍然守在电话机旁，等待西安卫星测控中心报来测控参数。
    动乱岁月，周总理独撑危局。他对着话机，嗓子喊哑了，末了还对话务员说：“辛苦了，谢谢你！”
    记得那是1967年8月，山城重庆两派对立的群众组织之间发生了武斗流血事件。正在此时，北京至西南方向的电路中断了，周总理焦急得吃不下饭，睡不着觉。他拿起电话，指示话务员要时刻注意重庆方向的动静，无论如何要想办法把电话接通。那天值班话务员喊了一上午，迂回了上百次也要不过去，下午又接着要，但还是要不通。于是晚上再迂回接转，终于在半夜要到了重庆。然而由于电路质量不好，声音十分微弱，话务员就一句一句地替总理传话。总理在电话中一面了解情况，一面指示重庆党政军领导同志一定要做好两派群众的工作，尽快恢复正常的生产、生活秩序。周总理最后沉重地说：重庆是我曾经工作战斗过的地方，发生这样的武斗流血事件，我心里不安啊！
    一个电话传了将近一个小时，话务员的嗓子都喊得冒烟了。总理讲完话后，几乎是一字一句地对话务员说：“小鬼呀，辛苦了，谢谢您的帮助！”此时，话务员听到总理因过度疲劳而愈发沙哑的嗓音，鼻子一酸，泪水一下子盈满了眼眶……
    “九・一三”事件中，周总理三天三夜守在电话机旁，以惊人的毅力和智慧，指挥了粉碎林彪集团的战斗
    1971年，发生了震惊中外的“九・一三”事件。
    9月12日那天夜晚，机台上的专线指示灯频频闪亮，特急往来电话十分繁忙，当班的女兵们感到气氛异常。凭着话务员特有的敏感，她们断定有重大情况，午夜该换班休息的话务员就没有下机台。突然，人民大会堂东大厅的专线红灯亮了，周总理使用保密电话机要求话务员以最快的速度接通各大军区司令员，让他们到保密机前来讲话。此时，多数司令员已经休息，一个个很快被话务员叫起来接电话。总理声音严峻，既含蓄又清楚地说，在庐山会议上第一个讲话的那个人，带着老婆和儿子，坐飞机逃往蒙古方向去了。总理要求各大军区紧急备战，各级指挥员要坚守岗位，一个也不要离开。当时有的大军区负责人不相信自己的耳朵，还一个劲儿在电话中询问，周总理着急地说：“你们还不懂吗？！”
    电话一个接着一个。凌晨3点多钟，周总理得到沙河机场报告：周宇驰等乘直升机起飞北逃。总理镇定果断，迅即组织了迫降直升机的战斗。紧接着，总理又召集北京市、北京军区及北京卫戍区主要领导迅速赶到人民大会堂开会，传达党中央、毛主席的决定，部署北京地区重点目标的安全警卫和关闭机场以及防空降等任务。
    随后，周总理指示外交部要密切注意外电反应。直到14日下午两点许，我驻蒙古大使通过已经封闭两年多的中苏政务载波专线打来了特急电话，得知林彪所乘的三叉戟已于13日凌晨两点半坠毁在蒙古温都尔汗草原，周总理悬在心头的一块石头才算落了地。
    国庆零点钟，周总理来到长安街上。他拿起警卫战士的话机，对着话筒说：指挥所吗？我是电话员，试试线！
    1969年10月1日，是中华人民共和国诞生20周年，天安门广场要举行阅兵游行，还要放焰火。几个话务员被派往国庆指挥所执行电话接转任务。为了保证阅兵游行有条不紊地进行，从天安门城楼到东、西观礼台，直到队伍经过的建国门、东单、王府井、府右街等处，都临时架设了磁石电话，每部电话都有警卫通信战士看守值班。9月30日午夜，庆典前的京城显得格外安谧。可能是因为连日困顿疲劳，话务员不禁打起盹来。正在此时，总机上掉牌亮灯，一阵蜂鸣声把小李惊醒，她连忙去接，耳机里传出一个苍劲的声音：
    “喂！指挥所吗？！”
    小李不禁愣了一下，听声音格外耳熟，她正想询问，只听对方说道：“我是电话员，试试线！”
    小李顿时疑惑起来。过了一会儿，她主动接通了设在长安街上的那部电话，问守机的警卫战士：“刚才试线的是哪位首长？”
    “是我们的周总理啊，首长刚刚离开这里！”警卫战士兴高采烈地讲起了刚才发生的事情：
    大约零点左右，周总理从中南海出来，前往天安门广场，仔细检查国庆活动保障工作的落实情况。经过长安街时，总理看见正在路边松树下执勤的战士，便健步走了过来：“同志们，辛苦了！”
    借着月光和灯光，战士小吴发现一个潇洒的身影，走近一看，是总理来了，心头又惊又喜，立即举手敬礼，向总理报告。
    “噢，听口音你是山东人吧！听说山东同志爱吃大煎饼，是这样的吗？”总理诙谐地问。“是……”小吴有点不好意思地涨红了脸。周围的同志都轻松地笑了起来。
    仲秋的夜晚，一丝丝凉风阵阵吹来。总理摸摸小吴的军衣，关切地问：“冷不冷？夜间执勤习惯不习惯？”接着又轻轻拍着小吴的肩头说：“今天就是国庆节了，一定要保证群众活动的安全，让首都人民过好节日！”
    “是！保证完成任务！”小吴挺起胸脯回答。总理点了点头，双手抱在胸前，望着身旁的一部磁石电话单机问：“你们能掌握它的性能特点吗？”稍顷又问道：“你们架的线隐蔽好了吗？”这时带班员回答：“我们是根据地形地物架设的，符合隐蔽要求。”总理叮嘱说：“线路一定要隐蔽好，防止在群众活动时出现中断现象。”总理转而又严肃地提出：“假如这条线路断了，发生了意外情况怎么办？”小吴汇报道：“我们还有备用线和迂回线！”总理听了，满意地点点头，随即高兴地拿起话机要通了国庆指挥所：“……我是电话员，试试线！”
    我们都是人民的勤务员！
    周总理时时关怀着不见面的女话务兵，每次要电话，一拿起话机就主动报自己的名字。逢年过节，周总理对话务员的第一句话就是：“小鬼，节日好！”有时他工作太忙，实在抽不出空来，也不忘请邓颖超同志或秘书代劳问候话务员。有时新兵上机心情难免紧张，忙中出岔，总理不仅不训斥责备，反而安慰说：“慢慢来，不要急。”有时甚至自谦地说：“我有口音，刚才没有报清楚！”他慈祥如春，使女兵们感受到一种慈父般的温暖。
    话务员们忘不了：有一次，一位中央首长有急事要找周总理，西花厅的秘书说总理刚离开钓鱼台。话务员急中生智，通过大街上的交通民警拦住了总理行驶的汽车，将情况向他作了报告。这种做法虽然并不可取，但总理事后还表扬了她们，并说通信人员就是要有这种高度负责的责任心和灵活性。
    话务员们永远也忘不了：那一年秋天，通信人员到中南海首长住地检查电话。西花厅是一座老式四合院的建筑，房子年久失修，卧室陈设简陋。总理办公时，为了减少衣服磨损，胳膊上还戴着两只套袖。总理见同志们进来，即刻站起来和大家打招呼。当同志们征询总理对电话服务的意见时，总理夸奖话务员“信得过”、“本事大”，并说，我们分工不同，都是为人民服务，都是人民的勤务员！
    话务兵们没有辜负周总理的期望和教导，这些年来，她们先后被授予“全国‘三八’红旗先进集体”和“全军妇女先进集体”。最近，中央军委江泽民主席又签署命令，授予她们“模范通信站”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
