〖ZQ/总期〗4295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天的战备飞行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砰！”红色信号弹腾空升起，一天的战备飞行训练结束了，地勤同志们给飞机加满油，然后进行飞行后的检查。
    “出故障啦！”机械师罗志义发现了高压油箱漏油。同志们闻声聚拢来，几双眼睛一起看着罗志义，好象在说：怎么办？
    飞机出了故障，应该立即动手排除。可是，当罗志义看到同志们布满血丝的眼睛，又有点犹豫。这几天大家都是天不亮上机场，一直干到天黑才收班，现在快到下班时候了，油箱是不是要马上修？但是，为了明天的战备飞行，他忘记了疲劳，决定立即动手，连夜突击，排除故障。
    罗志义组织同志们学习了伟大领袖毛主席关于“全力以赴，务歼入侵之敌”的教导，引导大家联系国际阶级斗争新形势，讨论如何贯彻落实毛主席的指示。同志们说，帝国主义和社会帝国主义都在加紧准备对我国发动侵略战争，我们必须百倍提高革命警惕，加强战备，坚决做到故障不过夜。
    黄昏时分，天空乌云密布，一场风雨就要来临。为了和风雨争时间，罗志义向大家下达了“各就各位”的命令。排除故障的战斗打响了。抽光油箱里的油和拆卸油箱的工作进展得相当快。可是在焊接油箱时遇到了“拦路虎”。由于机件老化，连续焊了六次都不成功。
    这时候，领航时钟的绿色指针指在一点整。深夜，机场上空电光闪闪，雷声隆隆，大雨倾泻下来，同志们的衣服淋得透湿。天大的困难也压不倒用毛泽东思想武装起来的英雄战士。同志们边干活边朗诵毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”新战士郑胜利为了防止雨水淋坏机件，脱下身上的雨衣，盖在机器上。同志们劝他到机翼下避避雨，他说：“守卫珍宝岛的战友们为痛击侵略者，爬冰卧雪不怕苦，我们为了保证飞机参加明天的战备飞行，淋点雨有什么要紧！”罗志义由于连续战斗，加上雨淋，胃病复发，仍然忍痛坚持工作。总之，同志们只有一个想法：尽快地排除故障，让这架飞机照常参加战备飞行，以自己的实际行动打击侵略者！
    红日东升，霞光万丈，罗志义和同志们目送着维修好的战鹰从机场升起，矫健地飞行在祖国的万里长空，感到无比的自豪。
    （二六九六部队报道组）
〖-ZW/正文〗
