〖ZQ/总期〗4295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养过硬战斗作风随时准备消灭入侵之敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某部八连党支部教育干部战士加强战备观念；苦练“铁脚板”；不断提高战斗力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〕啥疾慷踊钛Щ钣妹泽东思想先进集体、某部八连，遵照毛主席关于〖JZ；加重〗“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的”和“优势而无准备，不是真正的优势，也没有主动”
    八连，在战争年代是能走善打，靠两条腿追歼敌人，杀出了威风的连队。解放后，他们在海拔三千米以上的川藏高原执勤，风雪十四年，步行十万多里，被誉为高原上的“飞毛腿”，雪山上的“铁脚板”。前不久，八连从雪山高原调回内地。到内地不久，在高原买粮食一向自己步行背运的司务长，要求连里派车去拉。这件事，引起了党支部的重视，经过了解，发现有些同志以为在边疆执勤十四年，现在转换了任务，“铁脚板”用不上了。党支部及时召开支委会进行了分析，认为这是战备观念松懈的一种表现。会打，能走，是我军光荣的战斗作风。过去靠两条腿一双脚，强行军，急行军，奔袭歼敌，打了很多胜仗。在准备消灭美帝国主义、社会帝国主义妄图发动大规模侵略战争的今天，更要提倡这种会打、能走、不怕苦、不怕死的革命精神。
    为了使干部战士作好充分准备，准备敌人早打，准备敌人打核大战，党支部根据毛主席关于“绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”的教导，组织全连反复学习毛主席关于帝国主义和一切反动派的侵略本性永远不会改变的教导，经常讲形势，经常揭露、声讨社会帝国主义同美帝国主义加紧勾结，加紧对我国进行侵略威胁的罪行，提高了全连同志的战备观念。大家说：美帝国主义、社会帝国主义在我国周围大搞军事基地，都在疯狂扩军备战，我们丝毫不能放松警惕，“铁脚板”今后更要加紧练。
    八连党支部在做好反侵略战争准备中，除了认真抓经常性的战争教育外，还结合连队任务，利用一切机会，特别注意苦练“铁脚板”。平时，在执勤、移防时，尽量做到有事不坐车，有路不走爬山坡，有桥不走趟水过，培养一不怕苦、二不怕死的战斗作风。
    一次，八连到外地执行任务，为了练“铁脚板”，决定步行不坐车。整个行程要走八百里。行军走到当年红军路过的一座光头山的险峰跟前，听到当地群众流传的一首歌谣：“光头山呀光头山，险峰屹立入云端，一道绝壁临深谷，山羊难走鹿难攀。”但是大家一想到要粉碎敌人妄图对我国发动的侵略战争的时候，就有了无穷无尽的力量，一鼓作气，翻过了光头山。战士晋华清，行军时脚上裂了一道口子，开头两天他用胶布贴着还勉强能走，后来口子裂得越来越大，鲜血直往外流。可是他始终保持了高昂的战斗情绪，坚持行军八百里。
    在实践中，八连党支部认识到：要使毛主席关于“总而言之，我们要有准备”的伟大教导在连队落实，就要使全连干部战士深刻认识美帝国主义和社会帝国主义的侵略本性，时刻准备粉碎敌人发动的侵略战争，准备他们早打，大打。用这样的思想去指挥练“铁脚板”，就能踩着困难前进，提高部队的战斗力。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
