〖ZQ/总期〗4295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以优异成绩迎接阿尔巴尼亚解放二十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿今年小麦又获丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/小麦丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那电 阿尔巴尼亚广大农业合作社社员和国营农场职工，为了贯彻劳动党五大关于发展农业生产特别是粮食生产的指示，发挥高度的革命干劲，战胜了重重困难，今年又夺得了小麦丰收。
    小麦丰收的喜讯首先从阿尔巴尼亚的中部和北部的马蒂区等三个区传来，随后在其它区捷报又跟踵而至。位于阿尔巴尼亚东南部的科尔察区是阿尔巴尼亚全国播种小麦最多的地区。今年这个区在一万七千二百多公顷的小麦播种面积上，平均每公顷收获小麦达十九点七公担，平均单位面积产量比原计划高一点二公担。在科尔察的平原地区的小麦单位面积产量达到了每公顷三十公担的大面积丰收。今年四、五月间，正当小麦结穗需要雨水的时候，这个地区遇到了干旱。但是广大农业社员和国营农场职工并没有被困难所吓倒，他们奋力修渠、引水灌田，保证了小麦的良好生长，从而战胜了干旱，保证了小麦的丰收。
    利布拉什德区今年小麦的单位面积产量为每公顷十七点九公担，比原计划高五点九公担。这个区今年的小麦生产计划不仅顺利完成，而且还超产了一万三千三百公担。
    阿尔巴尼亚南部的贝尔梅特区的小麦收成，比去年也有显著的提高。
    阿尔巴尼亚广大农业劳动者在获得小麦丰收的基础上正信心百倍地制订了新的增产战斗任务，并采取种种具体措施，保证今秋的小麦播种计划按质按量按期地完成，以实际行动迎接阿尔巴尼亚解放和人民革命胜利二十五周年。
〖-ZW/正文〗
