〖ZQ/总期〗4295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗永不忘本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队代表黄炳籽牢记毛主席的教导；经常用战争年代艰苦奋斗的革命精神鞭策自己，激励同志，使革委会成员做到――
    大连缝纫机厂革委会主任、军队代表黄炳籽同志，身上经常装着一个铜板。这个铜板跟随他学习、战斗、生活已经二十多年了。提起这个铜板，还有一段故事哩。
    厂革委会成立以后，委员赵海鹏和其他几个同志嫌原来的俱乐部又小又土气，主张盖个大的，认为新生的革命政权成立了，各方面都应该象个“样子”。
    这件事引起了黄炳籽的深思：讲排场，摆阔气，是继续革命的大障碍。于是，他首先组织大家学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的伟大教导，然后，顺手掏出一个铜板，向大家介绍了它的来历：
    那是在一九四七年，人民解放军在毛主席的号令下，挺进大别山，象一把钢刀插入敌人的心脏。由于部队初到敌占区，战斗非常频繁，生活非常艰苦，每个同志只发一个铜板，用来解决穿鞋问题。至于吃饭，能吃点黄豆就算不错了，有时只挖些野菜充饥。为了执行毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的伟大指示，黄炳籽光着脚在深山密林里行军作战四十三天，把这个铜板节省下来。二十多年来，黄炳籽牢记毛主席关于“节省每一个铜板”的教导，无论到那里，总注意保持艰苦奋斗的作风。现在，他又把这个铜板带到革委会，用来鞭策自己和激励大家：革命没有完，艰苦奋斗的作风不能变。
    一个铜板不寻常的来历，使革委会成员受了一次深刻的艰苦奋斗的革命传统教育。然后，黄炳籽又找赵海鹏促膝谈心，回忆了旧社会的苦难家史。老黄和小赵在解放前都是地主鞭子下的放牛娃，一根藤上的苦瓜。小赵回忆了自己的成长过程，是毛主席他老人家解放了自己，把自己送进工厂，又送进大学，成了工厂的技术员，现在又在革委会为工人阶级掌权。回想起这些，小赵认识到，自己讲排场、摆阔气的思想，就是忘本思想。
    从此，小赵处处严格要求自己，时刻用为革命节省每一个铜板的革命精神鞭策自己，发扬艰苦奋斗的作风。一次，厂办中学要维修校舍，有的教师认为学校常有人来参观，主张花五、六百元买油漆刷墙围子。主管厂办中学的小赵，想到毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的伟大教导，不同意这样做。他一边向同志们讲一个铜板的故事，一边发动群众想办法，用粉刷代替油刷，结果只花了二十元钱就解决了问题，使大家受到了一次艰苦奋斗的革命传统教育。（战卫）
〖-ZW/正文〗
