〖ZQ/总期〗4295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓点要少而精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部支左人员柯先文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓点工作/议论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”抓点带面，利用点上的经验指导面上的工作，这是一项马克思列宁主义、毛泽东思想的领导艺术，是一种科学的工作方法。为了进一步巩固无产阶级专政，各级领导和支左人员，都要学会使用这一方法，扎扎实实地搞好斗、批、改。
    怎样才能抓好点呢？许多单位的经验告诉我们，必须坚持少而精的原则。
    有的同志认为：多抓几个点，不是可以更多地掌握材料，更好地了解情况吗？这种看法是不全面的。了解大量的情况，掌握丰富的材料，对更好地指导工作，是完全必需的。但是，达到这个目的，并不一定要抓很多点。俗话说，“麻雀虽小，五脏俱全”。了解麻雀的全部结构，不必也不可能把天下的麻雀一一加以解剖，只要认真解剖一个或几个就够了。少而精地抓点，看来是点少情况少，其实不然，只要深入下去，对一两个点做系统周密的调查研究，得到的材新，不但不会少，而且会更丰富、更生动。“少则得，多则惑。”如果口张得太大，面铺得太宽，这里也抓，那里也抓，必然贪多嚼不烂，表面上忙得很，实际上对情况摸得不深不透。这样抓点，“雨到地皮湿，雨过地皮干”，不可能“突破一点，取得经验”，更好地指导运动。
    抓点少了，会不会丢掉面呢？这种担心也是不必要的。我们少而精地抓点，不是只顾点，不顾面，或者只重视点，忽视面。怎样才能照顾好面呢？认真地抓好点，“蹲得下去钻得深，站得出来研究好”，通过抓点，取得经验，指导面上的工作，才能真正地照顾好面，才能不丢掉面。毛主席历来教导我们，要集中兵力打歼灭战。在机构精简、人少事多的情况下，如果摊开双手去抓面，实行一般化的领导，不去集中力量抓点，用典型引路，看起来是照顾了面，实际上恰恰是丢了面。
    少而精地抓点，给我们的工作提出了更高的标准，更高的要求。少而精的核心是精，离开了精的要求，少就没有什么意义。少并不等于精，少只是为我们把点抓精提供了条件。抓点要做到少而精，这就需要每个领导同志和支左人员付出更多的劳动和心血。毛主席教导说：“在社会主义事业中，要想不经过艰难曲折，不付出极大努力，总是一帆风顺，容易得到成功，这种想法，只是幻想。”我们要发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，坚持“三不脱离”，深入三大革命斗争第一线，扎扎实实地做调查研究工作。只有这样，才能通过少而精地抓点，抓出在斗争中出现的典型，总结出代表运动发展方向的先进经验，做到“点上开花，面上结果”，在斗、批、改的群众运动中，创造第一等的工作。
〖-ZW/正文〗
