〖ZQ/总期〗4295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在劳动党领导下自力更生奋发图强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚工业生产取得辉煌成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年工业总产值已达工农业总产值的百分之五十七点五；今年又超额完成头三个季度生产计划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/工业生产成就/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那十二日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，英雄的阿尔巴尼亚工人阶级在以恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的领导下，自力更生，奋发图强，克服了各种困难，在发展工业生产、实现国家的社会主义工业化方面取得了辉煌的成就。
    解放后二十五年来，阿尔巴尼亚全国各地相继建立起了大批新的工矿企业，工业生产有了迅速的发展。据统计，一九六八年阿尔巴尼亚工业总产值已经增加为战前一九三八年的五十二倍。在一九六八年，一个星期的工业总产值就相当于一九三八年全年的工业总产值。在一九三八年，阿尔巴尼亚的工业总产值仅占全国工农业总产值的百分之八，而去年则达到了百分之五十七点五。
    为了给国民经济各部门打下强大的物质技术基础，阿尔巴尼亚劳动党优先重视建设和发展重工业的生产。在一九六七年，机器制造工业的产量约为战前一九三八年的七十七倍。目前，机器制造工业部门已经能为其它部门提供大量的机器设备和各种配件。采矿工业方面也有飞跃的发展。一九六八年同一九三八年相比，石油开采量增加了九倍，铬矿砂增加了五十一倍，煤增加了一百三十五倍。镍铁矿、天然气等解放前根本没有开发过，现在都已经大量开采。铜工业在解放前国内只能采矿和作简单的冶炼，而现在从开采铜矿、冶炼到多种加工制造，已经得到全面发展。目前这个部门生产的二百多种产品，不仅能够满足其它经济部门的需要，而且还可以大量出口。化学工业部门生产的氮肥和磷肥以及烧碱和纯碱，为工农业生产提供了充足的化学肥料和原料。仅几座现代化大型的化肥工厂在一九六八年供应的化学肥料就比一九六五年增加了七倍。电力工业在一九六八年生产的电力为一九三八年的七十六倍。目前电力工业部门的广大职工正以冲天的干劲为阿尔巴尼亚劳动党关于在一九七一年十一月八日前实现全国农村电气化的决议进行着忘我的劳动。目前正在德林河上修建的阿尔巴尼亚全国第一个大型水电站――“毛泽东”水电站，预计在一九七一年将投入生产。建筑材料工业部门的木材加工和水泥的生产，现在已比解放前分别增长了三十七倍和三十九倍。
    阿尔巴尼亚劳动党还十分重视轻工业和食品工业生产的发展。一九六八年，轻工业生产已比一九三八年增加了四十四倍、食品工业增加了三十七倍。现在不仅人民生活所必需的主要日用消费品的绝大部分已经能够自给，而且有些过去几乎全部从国外进口的商品，目前已转为出口。
    阿尔巴尼亚工人阶级和劳动人民为胜利实现国民经济第四个五年计划（一九六六――一九七○）进行了英勇奋战，并取得了新的成就。一些工矿部门例如铬、铜、机器、建筑材料、造纸等和一些轻工业部门的生产，已经达到或超过了第四个五年计划中所规定的一九七○年的生产指标。
    阿尔巴尼亚在实现国家的社会主义工业化方面所取得的辉煌成就，是阿尔巴尼亚劳动党坚持执行马克思列宁主义的经济政策的结果，也是同帝国主义、社会帝国主义对阿尔巴尼亚社会主义建设的野蛮封锁和破坏活动进行了英勇斗争取得的伟大胜利。
    据新华社地拉那十二日电 阿尔巴尼亚工业战线上广大职工为迎接祖国解放和人民革命胜利二十五周年（十一月二十九日）而轰轰烈烈展开的社会主义劳动竞赛，不断取得丰硕的成果。
    据报道，在广大职工的积极努力下，阿尔巴尼亚各工业部门已经胜利完成和超额完成了今年头三个季度的生产计划，其中许多先进企业现在已提前完成了这一个五年计划所规定的全部生产任务。
〖-ZW/正文〗
