〖ZQ/总期〗4295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部汽车某团十四连遵照毛主席的伟大教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓战备教育树立常备不懈思想〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部汽车某团十四连党支部遵照毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的伟大教导，教育指战员时刻保持高度的革命警惕，加强战备，常备不懈，防止敌人发动侵略战争，特别是要防止敌人以突然袭击为手段的侵略战争。
    十四连长年战斗在风雪高原，担负着战备运输任务。为了教育干部战士做好粉碎敌人突然发动侵略战争的思想准备，党支部组织大家学习毛主席关于帝国主义、社会帝国主义反动本性的教导和林副主席关于帝国主义制造的战争总是从突然袭击开始的指示，联系世界战争史上各种侵略战争的情况，使大家深刻地认识到，美帝国主义、社会帝国主义的本性就是侵略，就是战争，他们发动侵略战争，总是采取突然袭击、不宣而战的手段。因此，我们必须百倍警惕，常备不懈。
    志们回顾了连队在中印边界自卫反击战的战斗经历R淮危连队接到紧急运输任务，要求他们提前三天把战备物资送到前线5笔保沿途是0嗡摹⑽迩米的高山，大雪封冻，路险道滑，连队车辆由于连续执行任务，大部分又处于大修状态，加之连队新司机多，没有执行过这样紧急艰巨的任务5是，由于指战员们牢固地树立了1覆恍傅乃枷耄对敌人的突然袭击有充分准备，能够立即行动K们斗志昂扬，车不B郑日夜兼程，车上的电瓶坏了，夜间行驶没有照明，他们就在车前挂个罐头盒，倒上油，从自己棉衣上扯把棉絮当捻子，用这样的“灯”照明前进；新司机没有经验，老司机一路行车，一路帮他们总结经验，终于克服了一切困难，胜利完成了战斗任务Mü学习和回顾历史经验，同志们深刻地体会到毛主席关于〖JZ/加重〗“准备对付可能的突然事变，使党和革命不在可能的突然事变中，遭受出乎意料的损失”
    奖腹ぷ髦校十四连有的同志出现了重物质准备、轻思想准备的偏向5持Р考笆弊プ≌飧鑫侍猓组织大家反复学习毛主席关于〖JZ/加重〗政治是统帅，是灵魂，“政治工作是一切经济工作的生命线”
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：“我们主张为着争取最后胜利所必要的一切条件而努力，条件多具备一分，早具备一日，胜利的把握就多一分，胜利的时间就早一日。”
    十四连党支部从长期斗争实践中认识到，做好对于敌人发动侵略战争的突然性的准备，必须从美帝国主义和社会帝国主义妄图发动以原子弹为武器的侵略战争出发，进行全面准备，把部队放到最困难、最复杂的环境中去锻炼过硬本领。
    一次，十四连接受了一项紧急战备运输任务，上级要求把战备物资尽快地送到某地。从出发地到目的地有两条路线可走，一条是北线，一条是南线。北线山势较低，路面较宽，但里程较远；南线山高、路窄、弯道多，要翻越海拔六千多米的卡子山。常言道：“卡子山，卡子山，离天三尺三，山上到山下，一百多道弯。”党支部为了培养部队能够在十分困难的条件下完成运输任务的过硬本领，决定走南线，不走北线。出发前，他们组织大家学习林副主席关于“不要害怕困难，躲避困难，要挺身去迎击困难，在冲破困难中取得斗争成绩，取得斗争经验和更加熬炼自己”的指示，讨论了走南线不走北线的意义。同志们说：“高原汽车兵无限忠于毛主席，为了保卫伟大的社会主义祖国，天大的困难也吓不倒我们。就是流血牺牲，我们也要把物资运到前方。”车队沿着南线出发了。傍晚，到了卡子山，遇到了八九级大风，风沙吹得人睁不开眼，为了锻炼部队的野战能力，支部决定在卡子山宿营。没有兵站，他们自己拣柴做饭；没有帐篷，他们露营野外。第二天车队爬上了卡子山。卡子山，真是名不虚传，山高、坡陡、路面窄，车队就在这悬崖陡壁之间盘来转去，靠战无不胜的毛泽东思想终于飞越了卡子山，胜利完成了任务。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
