〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第41集团军在转变作风上下真功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众路线，落没落实靠群众评说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/易晓春/王豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陆军第41集团军在转变作风上下真功――
    群众路线，落没落实靠群众评说
    ■本报特约记者 李华敏 易晓春 通讯员 王 豪
    初秋时节，八桂大地，烟雨蒙蒙。
    一身迷彩的陆军第41集团军某团政委李涛打着雨伞、背着水壶挎包下基层调研。他告诉记者，挎包里除了笔记本，还装着一个饭盒，到了饭点就在连队吃碰饭。“作风从领导改起、规矩从机关立起、形象从自己树起，这是集团军党委的一条硬性要求。”李政委的话耐人寻味，“党的群众路线，是从脚底板下走出来的……”
    放下架子多听听群众意见，而不是坐在办公室里“拍脑袋”
    教育实践活动中，集团军部队许多领导和机关干部都有这样的体会：兵味越浓、官味越淡，战士和你越亲近；架子越小、态度越诚，听到的真话就越多。
    8月14日晚上，某旅下士刘济远将从全旅4个“意见箱”整理出来的厚厚一沓官兵意见，原封不动地交给了旅值班首长办公室。
    请战士担任“意见箱”管理员，其实就是刘济远本人提出的建议。该旅领导告诉记者，过去“意见箱”里缺意见，主要原因是一些意见被机关“过滤”了或者反馈不及时，影响了官兵提意见的积极性。“现在，战士担任管理员，‘原生态声音’可直达旅首长办公室，领导逾期未答复还能及时催办，官兵建言献策的劲头明显增长！”
    不仅如此，该旅领导和机关干部下基层都有一项“固定任务”，和基层官兵聊聊天。战士苗立告诉记者，有一次旅政委刘建军和战士们拉家常，自己随口说了一句：旅里的“爱心基金”发放搞得像颁奖仪式，大庭广众的，让受助官兵挺尴尬。没想到一句不经意的话让旅里很快改变做法，将资助款项悄然汇入相关人员账户。
    “苗立的建议给我们提了个醒，说明领导机关办事还存在讲排场、造声势的问题。”刘政委说，贯彻群众路线，必须放下架子多听听群众意见，而不是坐在办公室里“拍脑袋”。
    “架子”小了，“点子”就多了。这几年，随着部队野外驻训时间的增加，训练场边的“随军小摊贩”多了起来。旅里采纳官兵建议，开设“帐篷超市”伴随保障并使用无线POS机刷卡结账，既保证了小商品物美价廉，又减少了泄密隐患，还解决了官兵取款不便等问题，可谓一举多得。
    服务基层好比买鞋子，不穿上走一走永远不知道是不是合脚
    为了让基层官兵都能喝上放心水，某师政委王洪斌扎扎实实跑了3趟“往返跑”。
    第一趟是年初，王政委在驻地远离师部和城区的某团蹲点时了解到，该团官兵生活用水难以自给自足，特别是雨季，团里抽取的水水质不佳，饮用水只能靠地方商贩供应，既不便于管理，又存在一定隐患。他把这一情况带回了机关。第二趟，经过研究论证和招标后，王政委专程赶到该团把关净水器安装。第三趟，净水设备使用一段时间后，他又走进连队收集意见，并据此调整供水和储水数量。
    有战士说：“为了解决基层饮水难题，政委的脚都快跑起茧了。”王政委却很是欣慰：“只要官兵满意，磨多少茧子都值！”
    今年夏天，该师准备给直属分队添置一批风扇。要是以往，机关买完风扇装上就完事了；这次不同，保障部领导硬是跑来实地睡了一宿，结果发现试装的摇头扇扫风范围不广，风力也不大。于是，他们把摇头扇换成了风力大、马力足的牛角扇，并且将风扇安装位置统一上移10厘米，让房间的每个角落都能凉风习习。
    官兵告诉记者，如今，亲力亲为已成为各级领导干部的一种习惯：检查高层楼官兵生活条件时，他们总要打开龙头看看水压够不够；批评战士不爱参加集体文体活动前，先体验一下连队的娱乐活动是不是足够吸引人……
    “服务基层就好比买鞋子，你不穿上走一走，永远都不知道是不是合脚。”王政委表示，多一点亲身体验，为基层办事就会越来越实、越来越赢得兵心士气。
    把 “笼子”扎严实、通上电，才能让人心生敬畏不逾矩
    风气好不好，关键看用人。听说某旅新任命了17名基层干部，记者决定一探端倪。
    新上任的六营副营长赵喜良坦言，命令公布前心里确实挺担心：“符合晋升条件的正连职干部太多了，听说有的干部还有‘背景’……”结果呢？旅党委机关将符合条件的人选按照综合考核成绩排名，赵喜良位列第一，顺利晋职。
    “赵喜良个人素质全面，所带连队连续两年被评为全面建设先进单位，符合旅党委制定的干部任职‘五个优先’规定。”该旅政治部主任李松林告诉记者，“过去，通过各种途径递来的‘条子’确实带来一定干扰。现在，旅党委制定了‘五个优先’‘三个不选’等多条硬性规定，把权力关进了制度的笼子里。这次干部调整，旅里严格按照规定流程组织实施，任用结果官兵都比较信服。”
    此话不假，记者特意采访了此次落选的5名干部，得到的几乎都是这样的回答：条件标准、综合成绩都摆在那，该用谁不用谁，确实一目了然。
    不仅选人用人如此，只要涉及用权，这个旅都有相应的制度来约束。前不久，全旅军人大会上公开处理了两件事：一名机关干部因为帮组织军事训练月度考核的战士“打招呼”，被勒令作检查；某副食供应站因为供应的蔬菜质量出现问题，被旅里依据规定和合同处以6000元罚款。
    “此前，供应站的经理拿着礼品想找常委说情，可是找谁都没用――因为制度在那摆着呢！”旅长茹雷认为，“把‘笼子’扎严实、通上电，才能让人心生敬畏不逾矩。”
    上图：某团领导在夜训现场了解兵情、感受兵心。 黄 飞摄
〖-ZW/正文〗
