〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空部队弘扬优良传统从严纠治“四风”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回归本色，效果怎样让群众监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆华/刘应华/朱谦礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空部队弘扬优良传统从严纠治“四风”――
    回归本色，效果怎样让群众监督
    ■黄庆华 本报特约记者 刘应华 朱谦礼
    作风之弊，往往与特权思想密切相关。在第二批党的群众路线教育实践活动中，成空部队大力弘扬光荣传统，用好“传家宝”，守住“铁规矩”，多措并举铲除特权思想等不正之风滋生的土壤，座座军营新风扑面。
    官兵一致过去是克敌制胜的法宝，现在是纠治“四风”的良药
    师党委常委与机关干部同吃“大锅饭”，副团长注意力不集中当天飞行计划被取消……成空某航空兵师党委从一件件具体事入手，大力纠治特权现象，让官兵看到了领导机关以上率下转作风的决心和力度。
    近年来，该师在部队训练、教育、管理等方面出现“严兵不严官、严新不严老、严下不严上”的问题苗头，一些党员干部特权思想滋长，致使放松要求、降低标准甚至发生问题。自查自纠中，师党委一班人深刻认识到：官兵一致是我军政治工作的三大原则之一，过去是克敌制胜的法宝，现在是纠治“四风”的良药！
    他们从人员思想、教育管理、履职尽责、日常养成等4个方面入手，从集合站队、穿衣戴帽等细节严起，从正规工作秩序、严格按章操作抓起，着力加强领导干部和机关人员作风纪律建设，引导各级党员干部自觉在保持官兵一致上做表率，以实际行动取信官兵、带动部队。
    官兵一致，心齐风正。如今，机关每次出操，师领导总是第一批到场；上课、开会、集体活动，领导干部和机关干部一起集合站队，队列中有歌声，拐弯处走直角。记者还发现，蓝天骄子们同样没有“特权”，训练之余与机关干部一起清扫公共卫生区；参加集体活动时脱下飞行服与其他官兵统一着装，真正融为一体……
    不畏艰苦更要有所作为，甘于奉献更要多做贡献
    “铃铃铃……”7月的一天，海拔5000多米的驻藏某雷达站阵地，警报声突然响起，站长王家超和6名官兵一口气登上194级台阶冲向战位，迅速进入一等战备状态。今年以来，该站谋打赢、练打赢的氛围越来越浓，仅战备等级转进演练的频率就比去年同期翻了一番。
    雷达站所属某指挥所部队长年驻守在雪域高原，官兵战风雪、斗严寒、抗缺氧，谱写了一曲曲可歌可泣的英雄壮歌。近些年，雪域边关旧貌换新颜，长期困扰高原官兵的住房、吃水、洗澡、取暖等难题逐步解决。尤其制氧系统落户高原，更是让官兵欢欣鼓舞。
    然而在采访中，该指挥所政委王伟却谈起了这样一种思想苗头：由于高原制氧条件有限，难以满足所有单位不间断供氧，少数官兵把供氧不足当作了降低工作标准的借口。他深感忧虑地说：“这反映出艰苦奋斗精神的淡化。”
    围绕“氧气上山”的话题，该指挥所党委发起大讨论，引导官兵特别是党员干部正确看待以人为本和艰苦奋斗的辩证关系，并以此为切入点，自上而下纠治“懒、软、松、散、奢”5种不良风气。如今，官兵中流行一句话：环境艰苦绝非“躺着也是奉献”的托辞，更不是坐等照顾的“特权”。不畏艰苦更要有所作为，甘于奉献更要多做贡献！
    让权力在群众监督下运行，让官兵的心越来越透明
    7月中旬，成空某场站警通连军人委员会召开例会，围绕专业训练和教育实践活动等方面展开讨论，向党支部提出的3条意见建议均被采纳。
    “战争时期，军人委员会是党组织的左膀右臂；和平年代，这一贯彻群众路线的重要平台必须进一步加强建设。”场站政委吴金荣介绍说，他们建立军人委员会骨干岗位责任制，出台多项机制保障军人委员会的知情权、监督权、建议权。一系列措施激发了委员们的工作动力，改变了以往“有话不愿讲、有劲使不上”的现象。
    记者在警通连采访得知，连队骨干配备、选学技术、入党考学、士官选改、经费使用、伙食管理等涉及官兵切身利益的问题，都必须先通过军人委员会评议。
    吴政委告诉记者，今年以来，场站党委及各基层党支部已经采纳群众“金点子”近百条；军人委员会基层建设推动者、风气建设监督员、广大官兵贴心人的角色越来越鲜明。
〖-ZW/正文〗
