〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某军械训练大队以实战需求牵引教学改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学课堂对接未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱贺/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱贺、记者代烽报道：“从分析判断到故障排除用时仅12分钟，再次刷新纪录！”8月上旬，苏北某地，南京军区某军械训练大队实战化条件下抢修考核在烈日下展开。学兵们沉着应战，对装备出现的各种疑难杂症准确判情、快速抢修。现场督考的该大队大队长丁源告诉记者，实战化考核，把学兵们考出了“汗”，也考出了教学训练的新气象。
    该大队担负着新装备维修骨干培训任务，在一次教学反馈中，有单位反映部分学兵平时营区维修技能比较过硬，但野外抢修能力欠缺，碰到突发性故障，往往“两眼一抹黑”。
    此事引起了该大队党委“一班人”的反思：教学不贴近实战，保障打赢就成为一句空话。为摸透战场维修保障需求，他们组织教学骨干深入部队调研，征求学兵培训意见；积极推荐教员到部队代职锻炼，全程跟踪保障新装备，掌握第一手维修资料。他们还以教学大纲为依据，将学兵理论学习与实际操作比例调整为1∶3，增加了战场应急抢修、疑难故障排除等课目比重。
    教学课堂对接未来战场，有效提升了学兵的维修技能。7月下旬，从某旅传来消息，今年6月毕业的两名学兵直接走进演训一线，多次圆满完成火线抢修任务，双双荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
