〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新弹药打出新威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张启明
    提 要：过去那种集中兵力于狭小地域，组成火力集群，实施大面积火力压制和狂轰滥炸，将被精确打击所取代。
    某部在演习中，上级命令红方摧毁蓝方的地下指挥所。红方指挥员一声“给我狠狠地打”，某新型钻地炮弹猛烈覆盖蓝方地下工事。尽管实现了战斗目的，但红方指挥员这种“万炮齐鸣”的习惯打法，却受到了演习导调组的批评。穿新鞋不能走老路。新弹药只有采用新打法、新战法，才能发挥出应有的威力。
    各型新弹药越来越多地装备部队，其威力、射程、精度不断提高，对作战方式、作战行动产生了深远影响。过去那种集中兵力于狭小地域，组成火力集群，实施大面积火力压制和狂轰滥炸，将被精确打击所取代。谁率先掌握并有效运用新弹药，谁将拥有更多的战场主动权。在海湾战争中，一架携带16枚激光制导炸弹的飞机，竟一口气炸毁16辆坦克，展现出极高的作战效能。
    然而，少数指挥员对新弹药的打法、战法研究不多、知之不深。有的喜欢按老套路猛打狠打，总认为“弹雨”比“点射”的命中率要高；有的不会“量敌用弹”，选错了弹药种类，打得再准也不能有效打击敌方目标。
    有军事专家说：“任何战术都只适用于一定的历史阶段。如果武器改进了，技术有了新的进步，那么军事组织的形式、军队指挥的方法也会随着改变。”性能再好的新弹药，如果仍按猛攻死打、近战歼敌的那一套来，不仅发挥不出新弹药的威力，达不到预期打击效果，还可能暴露目标，使作战行动陷入被动局面。
    打新弹药涉及到整个作战系统，需要灵活运用各种作战力量，综合发挥各类高技术装备的效能。在作战准备时，需要运用各种侦察力量，收集目标信息，确定目标位置，并精确地进行指挥、协调和控制。要想用最短的时间、最小的代价换取最佳打击效果，就必须熟悉各种新弹药的战技术性能，注重用数据说话，不能光喊“给我狠狠地打”，打糊涂仗、消耗仗。
    兵无常势，战无定法。创新新弹药的打法、战法，必须因势而变、因敌而变、因境而变，无论精确打击、快速打击，还是远程打击、全域破击，都要具体情况具体分析，深入研练“破网、断链、毁能”等体系破击战的思想和战法，从而让新弹药打出“组合拳”、打出“满堂彩”，真正成为决胜未来战场的利器。
    （作者单位：72465部队）
〖-ZW/正文〗
