〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青奥“冰”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗i享青春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082201205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 仇建辉
    一桶混着冰块的凉水，从头到脚浇个“透心凉”。这几天，只要一上网，由美国ALS（肌肉萎缩性侧索硬化症）协会发起的“冰桶挑战赛”举目皆是。
    这项慈善活动旨在为“渐冻人症”（ALS）患者进行筹款，并唤起社会对ALS患者的关注。活动其实很简单：参与者在网络上发布自己被冰水浇身的视频，然后便可以点名要求其他3人来参与这一活动。被邀请者要么在24小时内接受挑战，要么就选择为对抗ALS捐出100美元。
    “冰桶挑战赛”以极快的速度在网上迅速传递开来，但凡你能叫得出名字的大腕，几乎无一例外都身现其中。从NBA到NFL，从美国职业大联盟到欧洲足坛，体育圈的“冰桶挑战”也以击鼓传花的方式风起云涌，奥尼尔、科比、梅西、C罗、贝克汉姆、德约科维奇、纳达尔都已“湿身”。“浇冰水”风暴也蔓延到了国内体坛。足球运动员王大雷，篮球运动员朱芳雨和王仕鹏都接受了冰桶挑战。
    “冰桶挑战赛”风靡全球体坛，一起参与“玩耍”的自然少不了正在南京参加青奥会的小伙伴们。昨天青奥会吉祥物“ii”率先疯狂了一把，坐在椅子上的他，突然被一桶“从天而降”的冰水浇身，结果是“ii”直接被浇得趴在了椅子上，逗得观看视频的网友笑声一片。
    甚至连采访青奥会的媒体小伙伴也不甘寂寞。21日，青奥组委会为在青奥期间过生日的媒体记者准备了一场特别的生日晚会。志愿者以及记者们在晚会上共同进行“冰桶挑战”，一起纪念这个特殊的生日。
    一桶冰水浇身对运动员来说，根本不在话下。青奥会的参赛者中不乏先行者，来自新西兰的蛙泳小将杰科布就坦言：“我已经挑战过啦！来南京的一个月之前我就拍了浇冰水的视频，真的是非常非常冷。这个活动很有意义，之前我都不了解ALS这种疾病。”
    “冰桶挑战赛”慈善活动，以社交网络为载体，短期内迅速成为热门话题，应着无数，观者云集，这恰好符合95后“拇指一代”的行为特征。如若不是目前正是青奥会紧张激烈的比赛进行时，我们相信一定会有更多的青奥选手参与进来。
    （本报南京8月21日电）本版制图：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
