〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第321医院着力提高聘用人员卫勤保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘用人员占野战救治骨干“半壁江山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李昂、特约通讯员汪学潮报道：8月初，第321医院11名聘用医护人员被授予预备役军衔，并正式纳入医院卫勤保障战备编组成为合格的野战救治骨干。
    据该院领导介绍，受现有编制人员数量的限制，仅依靠现役军人已难完成所承担的战场保障任务。随着聘用人员逐年增加，他们尝试抽组聘用人员参与部队医疗卫勤保障。然而，部分聘用人员参与热情不高，体能、心理、技能等难以胜任岗位职责的需要。
    “让聘用人员像军人一样走上战场，必须激发他们的使命意识、战斗精神。”为此，该院严把聘用人员的政审关、履职关，在急难险重任务中锤炼军人素养；把聘用人员编入应急医疗分队，定期组织伤员前接后送、战伤救治等课目训练；探索规范聘用人员的训练体系、培训途径和保障职责。
    他们还协调当地兵役机关，对表现突出的聘用人员授予预备役军衔，并在政治待遇、工资奖励等方面予以倾斜，用有力措施打造一支“拉得出、上得去、救得好”的战场救治力量。
    近年来，该院聘用人员多次出色保障军事演习、抢险救灾、应急救援等重大任务，其中数十人被医院评为“军事训练先进个人”，聘用人员人数占野战救治骨干“半壁江山”。
〖-ZW/正文〗
