〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穿戴设备”悄然入营后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第四十集团军某旅加强个人新潮电子物品管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹文强/姜玉坤/苗坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082201001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第四十集团军某旅加强个人新潮电子物品管理的一段经历
    ■邹文强 姜玉坤 苗 坤
    编者按
    随着信息技术的飞速发展，智能眼镜、智能头箍、智能手表、智能鞋、智能衬衫等造型时尚酷炫、功能强大的穿戴式智能设备开始进入人们的生活，由于其能够提供专属的、个性化的服务，深受包括部队官兵的青年人喜爱。然而，这些电子“穿戴设备”进入军营后，给官兵提供便利服务的同时，也给部队安全管理带来诸多新情况新问题，应该引起各级带兵人的高度重视。
    可穿可戴
    新潮设备悄然入营
    自从前不久买了一个某型智能眼镜后，陆军第40集团军某旅中士小方成了连队的“新闻人物”。一戴上造型拉风、外观酷炫的智能眼镜，他就遭到战友的“围观”，好奇的、欣赏的、咨询的接连不断。对于小方的眼镜，连队主官犯了难：说违规吧，各项规定里还真没有与之相关的要求；说不违规吧，可这个高科技产品，怎么看都不简单。最后，指导员只是叮嘱小方“注意使用时机、不要引起关注”，此事就算画上了句号。
    无独有偶。最近战士小胡的女朋友心疼他训练辛苦，送他一个能记录运动中脉搏、血压等数据的智能手环，小胡可根据数据调整训练状态和强度。女友在电话中对他说：“我不能在身边关心你，就用小小的手环来代替吧！”小胡每次训练都戴在身上，弄得连队干部直挠头：强行没收吧，怕伤了战士的心；听之任之吧，这小小手环却有蓝牙、GPS定位等功能，泄密咋办？
    同样的烦恼，也困扰着指导员姜红宇。前不久，连队战士小朱过生日，家人给他寄来一款集时间显示、无线网络、拍照摄像、文字输入存储等一体的智能手表，虽然小朱一再保证不戴在手上，只放在兜里当作普通手表使用，但姜红宇还是不敢冒险，反复做小朱的思想工作，硬是盯着他把智能手表寄回家才放心。
    能拍能存
    管理难题相伴而至
    智能眼镜、智能手表、智能手环、智能服装，这些曾经只在科幻电影中看到的“穿戴设备”，如今进入官兵日常生活，然而在带来新鲜、便利的同时，这些设备会不会有隐患？该旅既没有听之任之，也没有一禁了之，而是将相关专家、业务部门和基层代表请到一起研究问题。
    “‘穿戴设备’可没那么简单。”通信科科长先从专业角度进行剖析，“它们大都需要手机、平板电脑等终端设备支撑，存在失泄密隐患。”
    “‘穿戴设备’戴在身上违反军容风纪，即便放在兜里，但其大多具备WIFI、蓝牙、GPS定位等功能，功能一旦开启，就像一个‘隐形炸弹’。”军务科科长补充道，“在敌特面前，这些设备就是最好的窃密通道。比如，通过入侵智能眼镜的摄像头，敌特可以监控我们部队的活动。”
    “有些‘穿戴设备’看似很好，但对于从事特殊职业的军人来说，长期使用，就如同无形中招来一个‘特洛伊木马’。”保卫科科长一针见血地指出，“哪怕是一个小小的手环，因其详细印刻着你的健康指数、行为习惯、生活偏好和工作痕迹，只要连上网络，这些私密数据就会变成公开的秘密。”
    加强管理
    安全保密慎之又慎
    “新潮”背后的隐患不容小觑，防患于未然才是关键。针对官兵购买、使用“穿戴设备”出于猎奇心理，对其功能和隐患不甚了解的问题，该旅专门邀请驻地公安相关部门为官兵讲解设备的构造原理、恶意软件攻击等方面知识，并现场进行技术演示。
    同时，该旅专门制定下发《穿戴式智能设备管理使用规定》，明确在营区内、训练场等地方不得使用“穿戴设备”；在会议室、保密室、训练场等重点要害部位设置临时储存箱，安装屏蔽仪、检测门、电子狗等设施，严禁私自带入智能设备；对官兵的“穿戴设备”进行登记备案、统一管理……
    此外，他们还对拟购买“穿戴设备”的官兵进行教育引导，使其打消念头；对于官兵家属和亲朋，则着重讲明部队相关管理规定和失泄密危害，让其杜绝给官兵寄送设备的想法。
    该旅政委赵立介绍说，加强可穿戴设备的管理，得到了官兵及家属、亲朋们的充分理解和认同。不少官兵表示，道理听得明白，危害看得清楚，购买使用自然谨慎。
    （原稿刊于8月12日《前进报》）
    知识普及
    “穿戴设备”泛指体积小、重量轻，由用户穿戴和控制并持续运行和人机交互的计算机设备，目的在于提升人的智力、延伸人的感官等。如今，其主要用于民用智能终端领域，并已开始引领电子消费的新热点，衍生出智能眼镜、智能手表、智能手环、智能背心、智能袜子和智能靴子等产品。当然，“穿戴设备”也有其发展局限，比如，造价高昂、容易泄露隐私、电力续航时间短等。但从长远看，伴随着信息技术和新材料、新能源技术的进一步发展，“穿戴设备”很有可能会像手机一样成为人们的标配。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
