〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同蒙古国总统额勒贝格道尔吉会谈（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    额勒贝格道尔吉表示，蒙方高度重视发展蒙中睦邻友好合作，这是蒙方外交政策首要方针。两国建立全面战略伙伴关系标志着蒙中关系迈入历史最好时期。我完全赞同习近平主席关于加强两国合作的意见。中方在两国合作中充分照顾蒙方利益，深受蒙古国人民欢迎。蒙方一贯支持中方在涉台、涉藏等问题上的立场，不支持任何分裂中国的势力及活动。蒙方希望同中方扩大双边贸易，加强农牧业、煤炭、电力等领域合作，感谢中方在过境运输方面给予的照顾和便利，愿积极参与中方提出的建设丝绸之路经济带的倡议，共同推进亚欧跨境铁路运输。蒙方支持两国人文交往，加深相互了解和友谊，愿意同中方在国际地区事务中保持密切沟通和协调，共同维护地区和平稳定。
    会谈后，两国元首共同签署并发表了《中华人民共和国和蒙古国关于建立和发展全面战略伙伴关系的联合宣言》，并共同见证两国多项合作文件的签署，涉及外交、经贸、过境运输、矿产、基础设施建设、金融、文化、住房建设等领域。
    两国元首还共同会见记者。习近平强调，中方将发展中蒙关系作为外交政策优先方向，我们愿意同蒙方一道努力，做相互信任和负责任的好邻居、好伙伴、好朋友，永做心相近、情相系、利相融的友邻和善邻，相互支持，相互帮助，实现共同振兴和发展。
    额勒贝格道尔吉表示，我同习近平主席的会谈是亲切、友好、务实的。我们一致决定，将两国关系提升为全面战略伙伴关系，为两国关系未来发展指明了方向。蒙方感谢中方给予的支持和帮助，愿意同中方在相互尊重、平等互利基础上，共同开辟两国关系新前景。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
