〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅军医列席议训会规范单兵救护装配〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场急救包装个“小医院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良/刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战场末端看后勤保障（11）
    西藏军区某旅军医列席议训会规范单兵救护装配
    战场急救包装个“小医院”
    本报讯 特约记者晏良、特约通讯员刘大辉报道：初秋，西藏军区某旅一场对抗演练在雪山腹地打响。硬碰硬对抗中，武器致伤、荆棘划伤、冰雪冻伤等“伤情”接踵而至，只见官兵利用新型单兵急救包开展自救互救，战场防护能力明显提升。这是该旅吸纳军医列席议训会，并按照作战任务科学确定单兵急救包装配内容带来的可喜变化。
    记者在演练现场看到，与只有棉制三角巾和敷料的老式急救包不同，新型单兵急救包像个“小医院”，涵盖的药品更加丰富，涉及包扎、止血、固定、通气、消毒、镇痛等诸多模块，可根据需要自由组合携带物品，既减轻单兵不必要的负重，又保证能较好地自救互救。该旅步兵二营卫生所所长郑治鑫说，近年来该旅单兵战斗装具携带标准已形成多套方案，但急救包如何装配却亟待探索完善。
    今年3月，该旅在某密林谷地组织侦察兵野外集训。在演练丛林搜索课目时，上等兵王磊不慎失足滚落，小臂擦伤。王磊利用急救包及时开展自治：生理盐水冲洗、酒精棉片消毒、无菌纱布包扎。但在他换药时发现，伤口与纱布粘黏，包里却没带裁剪工具，撕扯纱布时导致小臂二次损伤。纵观该旅驻训以来的病例，因救急装备装配不齐造成的救治不当时有发生。
    有战争就有战伤，仗怎么打急救包就怎么配。该旅党委吸纳军医代表列席议训会，将战伤救治纳入作战行动、战场救护实时嵌入军事训练，战场急救课目成为官兵规定动作和必考课目，让战场随身“小医院”充分发挥作用。他们收集不同演训任务保障数据规范救治模块配置，并充分考虑分队作战编组原则，由军医将共同行动小组携带物品进行搭配，既减轻官兵携带重量又互通有无；根据高原作战地域特点，在军医把关下急救包里增加红景天胶囊、复方丹参滴丸、速效救心丸等药品，放入蚂蟥、蜈蚣等8类毒虫蛰咬治疗方案；针对急救包仅有物品清单和简要使用说明，却没有具体操作步骤的实际，他们组织人员编写教案并开展教学训练，规范了呼吸膜、弹性头套、止血带等重点战救用品的操作使用规范。
    冷思考
    战斗员也要当好救生员
    ■高志文
    士兵是作战系统中重要的环节，战场卫勤系统必须在尽可能短的时间内，使最大数量的士兵回到战斗岗位，以保持战斗力。随着现代战争节奏的不断加快，卫勤保障正由传统的以战地卫生员为中心的战伤救治，转变为以士兵为中心的现场自救互救的卫勤保障方式，既能打仗又能自救成为战斗员的必备技能。
    对战场伤员来说，公认的最佳抢救时间是创伤发生后的10分钟和一小时内，分别被称为救治的“白金时间”和“黄金时间”。美军要求每个士兵都要接受急救技术训练，能开展自救互救。除此之外还设立战斗救生员机制，每个班组或分队至少有一名接受过专业急救培训的战斗救生员，总量占战斗人员的20%。按照“卫勤与士兵同在”的现代卫勤保障理念，战斗员也要当好救生员，提升士兵自救互救能力应是题中应有之义。当前，首先要把单兵急救包这个随身“小医院”训起来、用起来，只有常训常用才能驾轻就熟，提高自救互救能力。
〖-ZW/正文〗
