〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部开展“网上寻根”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用网络传承红色基因等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张伟报道：8月上旬，空降兵某部开展网上读史征文和博客展评，组织“修革命家谱，网上寻根”活动，引导官兵把红色基因融入血脉。他们建设了反映部队光荣历史的网上荣誉馆，引导每个连队建立电子荣誉室，让官兵轻点鼠标就可以重温历史。在网上开设唱红色歌曲、读红色书籍、看红色影视、讲红色故事、扬红色传统专栏，及时上传官兵的读书交流、歌咏活动、演讲比赛等视频，让官兵在“忆传统话发展”中牢记使命责任、激发战斗豪情。
    玉溪军分区举办培训班
    网上征兵指导员持证上岗
    本报讯 吴志来、朱亚明报道：今年是全面实施网上征兵的第一年。云南省玉溪市征兵办对市、县两级征兵工作人员、部分专武干部及各院校网吧管理员等共200余人，进行了征兵软件的使用和管理培训，考核合格后发放“网上征兵指导员资格证”，并督促其持证上岗，大大提高了征兵工作效率。
〖-ZW/正文〗
