〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭办赛 应成常态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗i享青春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■代 烽
    “盛世盛会，但盛者非奢，盛者亦俭。”南京青奥会赛事已进行多日，其简朴节俭办会的做法越发被人们津津乐道。
    自四年前成功获得青奥会承办权后，南京便热火朝天地开展起各项筹备工作。很多人认为，素有“六朝金粉地”的南京肯定会不惜代价、不计成本，让青奥会光彩照人，在历史上留下浓墨重彩的一笔。
    然而，出人意料的是，“节俭办赛”成了南京青奥会的主题词并贯彻始终。虚拟海外传递替代实体火炬传递，开幕式演出人员更多地是青年志愿者……与索契冬奥会的500亿美元、巴西世界杯的160亿美元相比，南京青奥会18亿元人民币的预算，看上去有些“小家子气”，却用实践向国际社会证明节俭也能办好大型赛事。
    场馆越宏伟越好，场面越豪华越好，阵容越强大越好，曾几何时，追求“高大上”的体育办赛模式不断将体育价值空心化、功利化，拆解并销蚀着体育精神。
    体育不该成为奢侈品。近年来，“回归体育”的呼声越来越高。欧洲有句谚语：恺撒的归恺撒，上帝的归上帝。体育的原本就应该归体育，南京青奥会朝着正确的方向迈进了一步，其经验值得效仿。
    南京青奥会组委会执行主席杨卫泽表示：“青奥会要实现花小钱办大事”。尽管规模上超过了在新加坡举办的首届青奥会，但南京青奥会的预算却缩减了10%。坚持“能改不建、能修不换、能租不买、能借不租”的原则，35个比赛和训练场馆中，只新建了青奥体育公园1个场馆群，其余场馆均是已有场馆维修改造的。
    反观有些城市，因举办某项大型运动会，借机兴建一系列运动场馆，短时间内堆积起所谓的城市地标建筑，但是赛会结束后，场馆的利用率非常低，不得不自食付出大笔维护费用的苦果。
    借用古巴的一名俗语：奢侈是民族衰弱的起点。节俭办赛，理当成为常态。简约而不简单，精练而不失精彩，但愿南京青奥会节俭办赛的经验能发扬光大。
〖-ZW/正文〗
