〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战文化“兵味”十足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林振宇/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林振宇 本报记者 代 烽
    野外生日聚会动人心扉，沙滩足球赛扣人心弦，“超级战士”对抗精彩纷呈……8月上旬，东海之滨，刚结束一天训练任务的南京军区某分部野训场上又热闹起来，各班排间摆开架势，你来我往，加油呐喊、掌声笑声此起彼伏。驻训分队队长罗劲松介绍说，这些活动创意都来自基层官兵，是大家喜闻乐见的，能更好地放松身心、提振士气。
    今年驻训任务开始后，驻训分队通过问卷调查、座谈讨论、谈心交心等形式，广泛征集官兵意见建议，组织开展了丰富多彩、形式多样的文化活动。
    他们让“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”成为野战文化的主流，将官兵外训中的先进典型、训练中的新鲜故事、生活中的趣闻乐事，创编成快报板报、DV录像、快板、三句半等兵味十足的文艺小节目，在训练间隙、放映电影、新闻广播时进行演出播放，让官兵在开心一笑中体味当兵的激情和乐趣。结合专业特点，他们通过“班排比拼”“个人夺魁”等形式，开展“对抗”性活动，很好地锻炼了官兵的心理素质、单兵作战技能和团队协作精神。同时，针对官兵长期远离营区，训练强度大，考核科目繁多、精神压力大的情况，他们开展了心理疏导训练、篮球对抗赛、优秀电影展播、励志著作品读等活动，为驻训官兵舒缓了精神上的疲惫。
    野外文化有滋有味，训练起来自然劲头十足。上等兵陈松一度不适应高强度训练，分队安排他参加各种“班排比拼”活动，在集体荣誉的刺激和战友的帮带下，他的斗志被极大地激发出来。潜移默化中，他全身心投入训练，被评为“训练进步之星”。
〖-ZW/正文〗
