〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“简”以养德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感悟“导弹司令”杨业功的清正廉洁（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――感悟“导弹司令”杨业功的清正廉洁④
    ■周建波
    “简”以养德、以“简”守德。“导弹司令”杨业功的一生，家居行止一切从简，物欲追求淡泊如水，其崇高品行令人景仰、让人敬佩。
    军大衣、水壶和方便面这“三件宝”，一直跟随杨业功南征北战，用他的话说，水能解渴，衣能御寒，面能充饥，出差下部队就不会耽误时间。家里自制的一盏台灯则更显简陋，将其夹在书桌上即为坐式台灯，绑在床头的拐棍上就成了落地式台灯。对于物质上的“简”，杨业功看得很平淡，他说：“生活简朴一些、平淡一些，欲望就会少一些，烦恼就会远一些，就能把更多的心思用在工作和学习上。”
    与此形成鲜明对比的是，少数干部随着职务的提升、交际圈的扩大，不甘于“简”、守不住“简”。有的面对物质上的清苦与反差，内心失衡，搞起权钱交易、公权私用；有的耐不住寂寞坐不得冷板凳，专注于“这个圈那个圈”，搞团团伙伙、吃吃喝喝。他们向往的“繁”，不仅令其身心俱疲、穷于应付，甚至腐化堕落、违反党纪国法。
    简则心纯气正，简则尽心务本。领导干部无妄想、无杂念，就不会为名利所累、为物欲所惑、为人情所扰，手中的权力就会用得公正、用得光明；领导干部抓本职、守本分，不忙“无谓之忙”，系心于一事，就能把精力更好地倾注在学习和事业上。可以说，一个“简”字，既是公仆本色，也是党员形象；既能抑制私欲，也能凝聚力量。
    “含德之厚，比于赤子。”生活简朴、为官简洁、行事简练，杨业功的“简”，体现了共产党员的“范”。领导干部以杨业功为镜，经常比照，常想守“简”之益，常思清廉之道，就不会因诱惑纷呈而生非分之想。
〖-ZW/正文〗
