〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑“达人”雷镇华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙欣宇/郑少华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082200906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙欣宇 郑少华
    “位图图像的像素大小是指沿图像的宽度和高度测量出的像素数目……”在济南军区某装甲旅坦克六连开展的“达人进连队”活动中，该连中士雷镇华在给战友们讲授用电脑软件处理图片的课程。
    为什么雷镇华被称为“达人”呢？原来，雷镇华精通多种电脑软件和设备。不论是帮助机关摄像摄影，还是为连队制作电视短片，他都能凭借高超的技术将手中的素材变成精美的“作品”。
    入伍前的雷镇华就酷爱电脑，还曾在家乡经营过广告制作室，入伍七年以来，他利用业余时间不断学习电脑的各类软件。每次部队组织各类活动，他都积极作为、发挥自己的特长，为机关、连队设计的展板、制作的视频和课件，发挥了很好的作用。
    在这之前，雷镇华曾在机关宣传科工作过四年，但由于机关超编，年初从机关下到了连里，又成了坦克兵。刚下连的时候，他思想有很大的包袱，感觉到环境和人都变了，自己的才华无处施展，在连队各项工作上都提不起“精神”，一度在训练中拖了全连的后退，甚至因为“碰”电脑的时间少了想丢掉自己的特长。
    正当雷镇华跌入“谷底”的时候，连队指导员看出了他的心思，主动找他谈心，给他看了一部自己编写的短片剧本，这一下子让雷镇华打起了精神，在短短几天时间里，雷镇华将每一个动作和镜头都认真筹划、仔细编排，最终创作出了一部“脍炙全连”的精彩DV短片，他过硬的电脑、摄像技术和对短片的奇思妙想得到了官兵的交口称赞。
    从此，雷镇华逐渐找到了自己在连队的位置，除了发挥自己特长继续为机关和连队制作展板、图片之外，更是把军事训练提高了上去，仅仅几个月时间，成了连队的业务骨干，武装五公里每次都是前几名，并且多次受到领导的表扬，成了该连全面而真正的“达人”。
〖-ZW/正文〗
