〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克战事中的相关各方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子菁/韦祖清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李子菁 韦祖清
    库尔德人――心怀建国梦
    库尔德人是西亚最古老的民族之一，也是中东地区仅次于阿拉伯、突厥和波斯民族的第四大民族，总人口约3000万。伊拉克境内的库尔德人占伊人口总数的五分之一，是伊人口最多的少数民族。历史上，伊拉克境内的库尔德人一直在谋求建立自己的独立国家。萨达姆政权垮台后，聚居在伊北部的库尔德人成立自治区，在行政、财政乃至军事方面高度自治，形成事实上的“国中之国”。在伊拉克恐怖袭击频发的情况下，库尔德人自治区成了伊境内一片难得的安宁之地。
    在当前的混乱局势下，面对伊政府军的孱弱，为守卫家园而战的库尔德人成为对抗ISIS的主力之一，而国际社会也不断加大对库尔德人的支持力度，这一乱局也许将成为库尔德人建国的最佳时机。
    伊拉克什叶派――
    掌权不容易
    伊拉克什叶派穆斯林在伊总人口中占54.5%，主要分布在伊拉克南部和巴格达西部地区。长时间来，人口占多数的什叶派穆斯林一直处于被统治地位，被排除在国家政治生活之外。由于人口结构与权力分配的失衡，伊拉克逊尼派与什叶派长期不和。萨达姆在1979年上台后，更加严厉地压迫什叶派穆斯林。随着萨达姆倒台，现任伊拉克政府主要由什叶派领导，但是伊国内的逊尼派民众和库尔德人并不买账，什叶派的统治依旧艰难。伊拉克逊尼派――
    内斗很激烈
    逊尼派穆斯林在伊总人口中占40.5%，并长期处于统治地位。萨达姆统治时期，逊尼派在伊拉克地位较高，随着萨达姆政权垮台，逊尼派的好日子一去不返。以伊拉克总理马利基为首的什叶派力量，为了分化逊尼派，在政府职位任免、升迁上“做文章”，导致逊尼派领导人和部落领导人之间彼此内耗，严重干扰了逊尼派的团结。复杂的教派关系，使逊尼派领导人和伊中央政府间关系脆弱，信任不足。
    伊朗――机遇与挑战
    作为伊拉克的邻国和最重要的什叶派国家，伊朗已派出伊斯兰革命卫队出兵伊拉克协助打击ISIS。相比于犹豫不决的美国，伊朗在伊拉克危局中的表现可谓坚定。其原因在于，ISIS的宗教目标直指什叶派，这也使作为什叶派领军国家的伊朗如坐针毡，对伊朗来说，打击ISIS既是扩大自身影响力的机遇，更是维护什叶派生存空间的挑战。如果伊朗能在打击ISIS问题上与西方展开合作，也将有效提升其在与西方国家博弈中的话语权。叙利亚――生死存亡时
    ISIS的崛起与叙利亚内战息息相关。长达数年的内战中，ISIS混迹于叙反对派中，在内战中招兵买马、崭露头角。据估计，在叙利亚内战中，有多达12000名极端分子加入该组织。巴沙尔要想剿灭反对派，就得寻找任何有利的时机消灭反对派和潜在的敌人，同时拉拢更多的同盟和潜在同盟。虽然叙反对派已经与ISIS划清了界限，但打击ISIS，联合伊拉克什叶派政府正符合巴沙尔的利益。土耳其――隔岸观火难
    作为伊斯兰世界较为世俗化的国家，土耳其虽然成功避免了伊斯兰极端主义的直接影响，但其依旧面临着恐怖主义的切实威胁。活跃在土境内的库尔德工人党一直是土政府的心腹大患。作为叙利亚北部反政府武装的重要支持者，土耳其一直试图利用自己的影响力和实力来改变地区政治力量对比，谋求地区大国地位，削弱伊朗的影响力。
    在当前局势下，土耳其既不愿看到ISIS肆虐，更不希望本国境内的库尔德人武装借机壮大，与伊拉克库尔德人联合走向谋求独立的道路。对土耳其来说，当前最重要的目标是避免ISIS对本国稳定产生直接冲击，同时坚持对库尔德分裂势力的打击力度，进一步扩大自身的地区影响力。
〖-ZW/正文〗
