〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗褚铭泉的别样书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱万明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082200907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■钱万明
    他并非科班出身，也没有进过名校深造，但他凭借着对书法艺术的执著追求，练就了左右手正、反、倒写字的技法，并能双笔齐书，成为拥有一手绝技的书法人。
    褚铭泉六岁就开始练字，初时，临摹柳公权的《金刚经》《玄秘塔》等字帖。小学二年级的一天，他忽有奇想：如果左右两手能同时写字，那该多好！从那以后，他就开始练习左手写字。无论酷暑寒冬，从不松懈。皇天不负苦心人，在褚铭泉十多岁的时候，左右手都已经能写出一手好字了。
    1956年5月，一个全新的机遇摆在了褚铭泉的面前――中国第一批志愿兵飞行员的招飞工作开始了，年仅18岁的褚铭泉积极报名参军。当他成功通过体检和培训，驾驶着教练机飞上天空时，真是心潮澎湃。驾机高空的经历，让褚铭泉对书法有了新的认识。高空特技动作的飘逸潇洒，让他对书法的意境有了更深的感悟。长期的飞行训练，为褚铭泉练好书法作了很好的铺垫。
    从部队复员以后，褚铭泉被安排到营口工作。从营口火柴厂到营口总工会，再到营口 《工人报》，工作期间，他始终苦练书法，从未荒废。一个偶然的机会，长春飞行学院院长齐路通将军把他请上讲台，为新老战友作书法表演。正是这次表演，让褚铭泉声名鹊起，多家媒体开始对他的书法创作进行专题报道。
    一分耕耘，一分收获。如今，褚铭泉独特的双笔书法艺术已蜚声海内外，《收藏》杂志对他有过这样的评价：“凡古今书家用笔练字，一支笔至达境已难，而褚先生能双笔挥洒，一气呵成，并能出神入化，风格独具。其字气神内敛，而意蕴尽舒笔端；用墨浓淡相宜，飞扬灵动，令人观之顿觉神怡气畅，可谓过目难忘。”
    褚铭泉书
〖-ZW/正文〗
