〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅在重大演练中深化实战化练兵理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实弹射击告别“打靶思维”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭航/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张旭航、特约记者郭克鑫报道：“目标进入，正东搜索……”8月6日，“火力―2014・乐亭”演练进入实弹战术演习阶段，沈阳军区某防空旅刚完成战斗准备，一架“敌机”就从千米高空向其阵地高速俯冲。四连连长聂士成立即指挥雷达班搜索目标、炮班开火射击，“敌机”被炸开了花。聂连长惊出一身冷汗，他感叹道：“再不能以打靶的思维来打实弹了！”
    该旅领导介绍说， “火力-2014・乐亭”围绕信息化条件下防空兵部队使命任务展开，实弹战术演习不搞试航、试射和空炮合练，靶机全程自由选择航向、速度和高度，并增加了高空俯冲、超低空突防等战术动作。该旅党委感到，参加这样的重大演练，不仅是锤炼部队火力拦截能力的良机，也是深化官兵实战化练兵理念、告别实弹射击“打靶思维”的契机。
    记者在演练现场看到，仗越打越激烈，该旅逼着官兵真打实抗的举措一个接一个。搜索“敌机”，电子干扰多次让二营营长赵海艳擅长的战法失灵；拦截“导弹”，女子导弹连搜索车操作手李婷第一时间捕获了目标，却在传递时丢掉了目标信息……据了解，此次演练随机导调和构设真实空情10多组，官兵们面对复杂电磁环境、陌生地域及昼夜全天候等实战化条件，灵活运用多种防空武器编织火力网，成功拦截多批次空中目标，不仅取得了总评优秀的成绩，实战化练兵理念也进一步深入人心。
〖-ZW/正文〗
