〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开北京抵达乌兰巴托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平开始对蒙古国进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁/李建敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082200102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082200102.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社乌兰巴托8月21日电 （记者王宁、李建敏）国家主席习近平21日抵达乌兰巴托，开始对蒙古国进行国事访问。
    当地时间11时许，习近平乘坐的专机抵达乌兰巴托成吉思汗国际机场。习近平和夫人彭丽媛受到蒙古国总理阿勒坦呼亚格夫妇、外长包勒德等蒙方高级官员热情迎接。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻蒙古国大使王小龙也到机场迎接。
    当地民众和少年儿童冒雨前来欢迎习近平和彭丽媛。习近平和彭丽媛走到人群中，同他们亲切握手。
    习近平指出，中蒙是山水相连的友好邻邦，形成了源远流长的深厚友谊。我谨向友好的蒙古国人民转达中国人民的美好祝愿。亲望亲好，邻望邻好。我相信这次访问将是承载着两国人民期许的友好之旅、合作之旅、发展之旅。
    当天，习近平在蒙古国《日报》、《今日报》、《世纪新闻报》、《民族邮报》、蒙古新闻网网站同时发表题为《策马奔向中蒙关系更好的明天》的署名文章。
    习近平强调，我对蒙古国进行的国事访问是一次走亲戚式的访问，我十分高兴并充满期待，希望以这次访问为重要契机，推动两国关系迈上新台阶。（下转第二版）（上接第一版）
    习近平指出，中蒙建交65年来，友好和合作是中蒙关系的主基调。不断深化的战略互信，不断密切的利益融合，不断亲近的国民感情，是两国人民共同努力积累的宝贵财富。中蒙有着4700多公里的边界线，不仅是地理上的近邻，更应该成为行动上的善邻、感情上的友邻。中国人民正在努力实现中华民族伟大复兴的中国梦，蒙古国人民也正在改革发展的道路上奋力前行。两国战略上契合，经济上互补，人民友谊源远流长，感情深厚，继续深化发展中蒙友谊和合作，秉天时、得地利、应人和。中蒙关系正站在新的历史起点上，中蒙应该成为可信赖、负责任的战略伙伴，可共享、谋共赢的互利伙伴，可交心、常往来的友好伙伴，可携手、促和平的合作伙伴。我们有理由、有信心期待中蒙关系发展更好的明天，让圣洁的哈达传递中蒙两国人民世代的友谊，让辽阔的草原承载中蒙共同发展的梦想。
    新华社北京8月21日电 国家主席习近平21日上午乘专机离开北京，应蒙古国总统额勒贝格道尔吉邀请，对蒙古国进行国事访问。
    陪同习近平主席出访的有：习近平主席夫人彭丽媛，中共中央政治局委员、中央政策研究室主任王沪宁，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任栗战书，国务委员杨洁篪等。
    八月二十一日，国家主席习近平在乌兰巴托同蒙古国总统额勒贝格道尔吉举行会谈。会谈前，额勒贝格道尔吉在国家宫前广场为习近平举行隆重欢迎仪式。
    新华社记者 黄敬文摄
    八月二十一日，国家主席习近平抵达乌兰巴托，开始对蒙古国进行国事访问。习近平和夫人彭丽媛在机场受到蒙古国总理阿勒坦呼亚格夫妇热情迎接。
    新华社记者 鞠 鹏摄
〖-ZW/正文〗
