〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后授予青藏兵站部某团七连“高原模范运输连”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立国/花晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报格尔木8月21日电 杨立国、特约记者花晓报道：总后勤部授予青藏兵站部某汽车团三营七连“高原模范运输连”荣誉称号命名大会，今天在格尔木举行。会上，宣读了中央军委委员、总后勤部部长赵克石，总后勤部政委刘源签署的命令，并为该连颁发了锦旗。
    该连是一支长年在风雪青藏线执行运输保障任务的全勤汽车分队。历代官兵发扬特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的精神，围绕使命抓建设、紧贴任务抓训练、严格标准抓落实，圆满完成了上级赋予的各项任务。自1980年以来，安全行车2800多万公里，累计承运各类战备物资8万余吨，创造了连续34年无亡人事故的优异成绩。他们积极响应党和国家支援西部大开发的号召，坚决维护民族团结，主动参与驻地经济社会建设，出色完成了玉树抗震救灾、格尔木抗洪抢险等急难险重任务，被总后表彰为“先进党支部”“红旗车分队标兵”，连续13年被青藏兵站部评为“先进基层单位”，荣立一等功1次、二等功2次、三等功2次。
    总后勤部副政委刘生杰出席命名大会。
〖-ZW/正文〗
