〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰园园笑了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大勇/刘勇/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张大勇 刘 勇 汪学潮
    第一次采访军嫂兰园园，她哭了，那时她丈夫叶忠宇刚“走”1个多月。4个月后，再次采访兰园园，她笑了。虽然刚上班工作辛苦，但看得出，她笑得很开心。兰园园由“哭”转变为“笑”，缘于丈夫生前所在部队――沈阳军区某仓库官兵的关怀和帮助。
    10年前，兰园园在吉林市郊一家农贸市场卖菜时，与经常来买菜的该仓库司务长叶忠宇相识、相恋。婚后不久，女儿叶航序出生，就在一家人为这个小生命的到来而高兴时，不幸发生了。
    2006年10月，叶忠宇被确诊患上“多发性骨髓瘤”。治疗期间，他常对妻子说：“这辈子最大的遗憾就是没当够兵，如果哪天我不在了，一定要把女儿培养成人，让她长大后当个好兵。”今年1月11日下午，叶忠宇的病情突然恶化，永远闭上了眼睛。兰园园母女俩难以接受，守在病床前抱头痛哭。
    “忠宇走了，我们应该帮助兰园园重新站起来，把他的女儿抚养成人。”处理完叶忠宇的后事，该仓库召开党委会，专题研究为其遗属服务解难的问题。财务部门第一时间结算了保险、住房资金等款项，把钱送到了兰园园手中。仓库党委除办理正常的一次性抚恤金外，还为兰园园母女申请定期抚恤金，使孩子以后的生活和学习有了经费保障。随后，他们开展“爱心传递爱心、爱心温暖军营”活动，采取单位拿一点、官兵自发捐一点等办法，为小航序建起“爱心助学基金”，鼓励官兵及家属广泛与兰园园母女认亲交友，与她们聊天、散步、聚餐等，帮助她们从失去叶忠宇的痛苦中走出来，在军营大家庭的亲情抚慰中重拾生活信心。
    5月上旬，小航序给仓库的全体官兵写信说：我想爸爸了，但爸爸已经不在了，以后你们就是我的爸爸，很想喊你们一声“爸爸”。感动之余，仓库官兵专门举行了一个“兵女儿认亲”仪式，建立爱心助学、亲情抚慰等对小航序关爱的长效机制。仪式结束，小航序回到学校，欣慰地对小伙伴们说：“我又有爸爸啦！”
    孩子是天真的，有点阳光就灿烂。成人却不同，叶忠宇“走”后，兰园园整天闷闷不乐，还经常失眠。分部政委刘立强要求仓库官兵要做好后续心理和生活的双重关怀，并安排体系医院的心理医生对兰园园进行心理治疗。为让兰园园重新融入社会，他们还协调当地政府，为她在女儿学校附近找工作，一位开超市的军嫂被兰园园的故事感动，聘用了她。
    大家的关怀感动了兰园园，她说：“我这辈子最大的不幸，是年纪轻轻丈夫没了；我这辈子最幸运的事，是我的丈夫是军人，在我最困难的时候，部队里有那么多战友帮助我……”
    点评
    点评
    ■刘立强
    既要帮物质更要帮精神
    当身边的人遭遇不幸和困苦时，伸出援手是我们中华民族的传统美德，也是培育和践行社会主义核心价值观的要义所在。然而，物力、财力等援助，只能解一时之困；只有助人坚强，帮其自立，才是治本之策。
    人生，总有一些路，要独立去走；总有一些事情，要独立去面对。因此，关爱别人既要及时给予物质援助，更要帮助他们尽快从悲痛绝望中走出来，树立自信，真正从精神上站起来。沈阳军区某仓库官兵帮助已故战士家属的做法，充满了正能量，散发着浓浓的人情味，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
