〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队引导官兵提升网络素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“春天的高铁”又快又稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏飞/陈千学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082201101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张鹏飞 本报特约记者 陈千学
    有人打比方说，信息化是通往强军目标的 “春天的高铁”，网络时代提升了强军 “加速度”，军营警营普遍开设了互联网吧，官兵可以利用业余时间上网冲浪、浏览信息。然而，由于部分官兵网络素养没有跟上信息化发展浪潮，过度依赖网络、用网不当等现象给部队管理和官兵健康成长带来新的问题。武警湖北省总队开展建网用网调查分析，有针对性地引导官兵提升网络素养。
    【一问】网络信息海量，但它能代替官兵思考吗？
    【举措】抓好上网行为教育，给官兵们一双慧眼
    道教名山武当山就在十堰市支队驻地，该支队发掘这一特色资源优势，开展“武当文化进警营”活动。
    支队政委胡帮新到某中队与官兵座谈时，却发现了一个说大就大、说小也小的问题：战士小蔡入伍前就是个“资深网民”，对武当文化兴趣浓厚，在网上遍览相关资料，说起武当山的历史掌故、文化景观来如数家珍。但被问及一名普通战士如何传承武当文化时，小蔡竟一时语塞，最后只好承认，自己仅停留在对网上相关资料的了解上，并没有进行深入的思考。
    调查发现，总队官兵100%有过上网经历，约八成官兵能熟练地使用网络；在网上查阅资料对所有官兵来说都不是什么难事，但是，善于独立思考的官兵却不多。“网络是一个信息的‘集散地’，也是一个观点的 ‘大市场’。但是，网络的海量、便捷特点，绝不意味着官兵可以放弃思考，什么都‘拿来’了事，不能过分依赖网络，不懂得去芜存精。”总队领导的话发人深省。
    为此，总队注重抓好上网行为教育，他们举办有关网络道德的系列讲座、辅导报告、座谈会、辩论赛、专题讨论等，利用警营广播、板报橱窗等载体，运用标语、宣传画报、专题文章等多种形式，培养官兵提升信息判断能力，树立正确的法纪道德观。现在，一些措施已经固化下来，各单位持续开展 “净化网络环境”活动，对博客、 “战友墙”等进行清理，每季度组织一次网络安全形势分析评估，确保正能量充盈局域网空间。
    【二问】在网上花的时间多，吸收的养分也多吗？
    【举措】用好传统信息渠道，与新媒体优势互补
    网络时代，官兵们花在传统印刷媒体上的阅读时间大幅减少。调查显示，由于网络资源丰富，总队官兵70%的阅读行为都是在网络上进行的，在阅览室看书的时间不到30%，有一半官兵一年也没有完整地阅读过一本纸质书籍。
    然而，在网上花的时间多，是否意味着阅读的东西一定就多呢？实际上，官兵们在网络上的耐性实在有限。战士小李坦言：“只要3秒钟打不开网页，我就会选择放弃。”战士小金则说，自己读一篇1000字左右的纸质文章大概要5分钟，而在网上读同类性质、同等篇幅的文章用时不到1分钟。在问到网络阅读后有何收获时，小金直言：“网络跳跃式阅读，读得快，忘得也快，难以留下什么印象。”
    网络占用了官兵大量的阅读时间，但网络信息的碎片化特征和兴趣点的飘忽不定，极大地影响了官兵的阅读效率。他们忙于从一个网页跳转到另一个网页，从一则信息跳转到另一则信息，网络内容要么被“速读”，要么被忽略。
    “网络与传统媒体并不存在谁消灭谁的敌对状态，而是取长补短、和谐共生的关系。要引导官兵加强学习思考，多读书、读好书。”基于这一认识，该总队政治部每季度向干部战士推荐一本好书，并开展大家谈读书体会活动，受到官兵普遍欢迎。
    在总队机关带动下，“汽车城读书讲堂”“大别山红色讲堂”“三峡讲坛”等在支队、中队相继建立，“多读书、善读书、读好书”“日读千字、周写一文、月谈一感”等活动方兴未艾，读好书、好读书在该总队蔚然成风。通过网络快速浏览信息，通过读书咀嚼文化精华，二者相得益彰。
    “看完一本厚厚的纸质书，内心感到充实，那种油墨香是网络电子书不可替代的。更关键的是，通过开展读书活动，举一反三，我们对如何使用网络有了新的认识，大家在学会驾驭网络，而不是被网络驾驭。”总队机关一位干事由衷地说。
    【三问】为何网上呼朋引伴，网下却离群索居？
    【举措】“键对键”配合“面对面”，虚拟现实两相宜
    网络虚拟互动，足不出户即可遍游寰宇、结交天下。这是网络最吸引人的地方。然而，个别官兵网上网下两个样，也着实让人揪心。
    战士小杨是位网络游戏高手，不但有一大群网友，而且他在网上颇有号召力。但在现实中，他却是个内向、沉默寡言的人，只有上网玩游戏时才能见到他的笑容。中队干部、思想骨干不知和他谈了多少次心，都无济于事。后来，中队指导员在网上化名和他交朋友，他才袒露心声：原来他生长在单亲家庭中，从小感受到的关爱少，对周围的人不信任，而网络则给了他一份现实生活中没有的“安全感”，可以袒露心迹而不用担心招人白眼。这样一来，他越是享受在虚拟网络空间与网友沟通的感觉，在现实中就越是不爱与身边的人交流。
    “网络的匿名性就像一把 ‘保护伞’，在网上谁都不知道谁是个什么样，就会滋生虚幻的满足感、成就感，长期沉湎于网络虚拟互动可能导致丧失线下交往能力。千万不要热衷于与网友推心置腹，却冷落了睡在上铺的兄弟。”总队领导告诫官兵。
    “成功是正确思维的结果。一个人能飞多高，取决于他自己的态度……”近日，一名战士通过总队政工网开通的视频心理咨询排除了内心的困惑。像他这样，所有官兵都能从总队网络综合服务平台找到所需服务。近年来，总队先后投入经费近200万元，对基层网络软硬件进行更新换代，强化互动服务。更为重要的是，总队强调用好经常性思想工作的传统载体，创新经常性思想工作形式，引导干部、骨干既会“键对键”也要“面对面”。灵活开展的“三五百米散散步、三五个人聊聊天、三五句话宽宽心”活动，在润物细无声中解开了官兵思想疙瘩，增进了官兵战友情谊。
    总队领导感慨地说：“网络是一柄双刃剑，用得好，大有裨益；用不好，深受其害。我们不能排斥新事物，更不能丢掉老传统。只有主动应战，对症下药，开拓创新，才能切实做好网上网下的思想政治工作。”
    图片由谢定安提供图片合成：刘海亮
〖-ZW/正文〗
