〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监管网络，各国都在立规矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施俊林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■施俊林
    随着互联网日益发展，网络已经渗透到社会生活的方方面面，在带给我们极大便利的同时，网络犯罪和利用网络传播有害信息、甚至危害国家安全的行为也日益猖獗。据我国国家互联网信息办公室不完全统计，在过去的一年，有关部门处理网络犯罪案件43万多起。因此，从专家到普通网民，对前不久出台的“微信十条”无不拍手称快，都认为“净化网络空间，保护网民权利势在必行”。其实，对网络实施严格监管治理，严厉打击网络犯罪，已成为世界各国通行的做法。
    俄罗斯：WI-FI上网实行实名制
    针对网络监管问题，俄罗斯形成了一套较为完整的法律体系。俄联邦政府赋予安全局、内务局更多权力，以网络互动平台、即时通信平台为重点，加大对新兴媒体的监管，对网民留言、论坛发帖、通信记录实行24小时严密监控，并借助技术手段进行甄别，尽可能把网络犯罪事件的发生与传播消灭在萌芽阶段。2012年7月，俄联邦政府还建立了网络黑名单制度，传播非法内容的网站如不及时清理相关内容，将被纳入黑名单，甚至被勒令永久关闭。
    为加大对互联网使用的监管，今年5月，俄联邦政府还通过了《关于信息、信息技术和信息保护法》。该法令规定，在酒店、地铁、机场、公园等公共场合不能匿名接入WI-FI上网，使用者必须使用护照号、驾照号等证件号码进行实名认证，个人身份信息得到核实后方可使用，用户所有访问活动的数据将被保存至少半年。
    美国：研发软件监控网络信息
    据美国媒体报道，从2010年起，美国国土安全部已开始执行“社交网络/媒体能力”项目，对网上公共论坛、博客、留言板等进行监控，包括Twiter、Facebook、You Tube等多个知名社交媒体及众多热门博客均在监控名单中。美国执法部门还投入巨资研发或购买诸如“追踪机器人”“舆情定向删除”等过滤、屏蔽软件，实时识别、监控网络突发事件的源头和流向，及时阻断不良信息的传播与扩散。
    美国政府主要通过立法对网络实施监管。在制定有关互联网管理法律、法规的同时，美国政府还鼓励互联网行业加强自律。各种专业协会通过行业规范、公约等共同认可的条文推动行业实施自律，以确保行业行为符合法律规定和道德要求。
    澳大利亚：监管严，处罚更严
    根据法律规定，澳大利亚政府将强制保存澳公民日常的手机、电话以及互联网通信记录，这些记录包括手机、手提电脑、平板电脑等电子终端设备的用户记录的背景数据，例如手机通话的时间和时长、被呼叫人的个人信息、电子邮件的发送对象及频率。另外，澳大利亚政府还严禁网民通过推特等个人社交媒体随意扩散信息、组织聚会等大型活动。
    澳大利亚通信和媒体管理局还拥有对服务器位于澳大利亚境内的网站内容审查控制权。当收到公众对某些网络内容的投诉后，该机构就会对这些网络内容进行审查。一旦被认定是属于“被禁止的内容”，相关单位就会收到要求删除相关内容的通知。如果逾期未删除，将被处以每天1.1万澳元的罚款，情节严重的最高可判处相关责任人10年监禁。当违规内容来自国外服务器时，该链接就会被列入“黑名单”，并且告知澳国内的网络运营商予以屏蔽。
    印度：研发系统堵住网络监管漏洞
    印度政府对通信手机领域的监控非常重视。印度通信与信息技术部要求类似微信的通信软件运营商能够随时提供相关信息，以便印度政府在必要的时候可以从技术层面上加以限制，保证信息安全。黑莓、谷歌等都曾接受来自印度政府的审查。印度政府甚至专门设立实验室，开发针对外国厂商电信设备的测试系统，避免网络信息监管出现漏洞。
    印度政府根据犯罪程度的不同提出量刑标准。根据《信息技术法》规定，任何人在明知信息失真的情况下，以制造破坏、侮辱等为目的，通过网络或其他通信手段予以散布信息，最高可判处3-5年监禁。
    韩国：最早实行网络实名制
    为应对互联网产生的负面问题，韩国政府在全球范围内最早推出网络实名制。2005年10月，韩国政府发布和修改了《促进信息化基本法》《信息通信基本保护法》等法规，为网络实名制提供了法律依据。一年之后，韩国国会又通过了《促进使用信息通信网络及信息保护关联法》，规定韩国各主要网站在网民留言、发布照片和视频等操作前，必须对留言者的身份证号码等信息进行记录和验证，否则将被处以最高3000万韩元罚款，并对引起的纠纷承担相应的法律责任。实名制不仅在减少网络虚假信息传播、恶意留言，以及由此引发的网络暴力等方面作用明显，也为韩国政府治理“网瘾”等社会问题提供了技术保障。
    另外，韩国警方还会定期治理网络“煽动”和恶意“灌水”，对经常性、恶意性回帖发布者实施拘捕调查。调查对象包括：曾经针对个人或集体散布谣言者，恶意“灌水”者，煽动是非者，通过通知栏、电子邮件、手机短信等转发、胁迫、造成民众恐慌和不安的网民等。
    新加坡：净化网络空间从学生抓起
    为有效保护未成年网民免受不良网络内容的侵害，新加坡政府从法律、技术、教育等层面进行综合治理，特别是网络监管部门与教育部门采取控制与教育相结合的做法，在剔除有害内容、打击网络犯罪的同时，广泛开展网络文明教育，教育学生特别是未成年学生，提高警惕，防止不良网络内容的侵害。新加坡政府还专门成立了志愿者组织“互联网家长顾问组”，由政府出资举办培训班，鼓励家长指导孩子正确使用互联网，强调培养孩子的鉴别力。
    另外，新加坡政府还非常重视网民个人信息保护，根据“个人资料保护法令”这一规定，新加坡的机构或者个人，在收集消费者的资料前必须说明用途，在取得对方同意后才能使用。如果机构或个人在未征得消费者同意的情况下，公开或者转发个人资料给他人，将面临最高100万新元的罚款。
〖-ZW/正文〗
