〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在全国纪念邓小平同志诞辰110周年学术研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断深化对邓小平理论的研究阐释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月21日电 （记者隋笑飞）中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山21日出席全国纪念邓小平同志诞辰110周年学术研讨会并讲话，强调要认真学习贯彻习近平总书记在纪念邓小平同志诞辰110周年座谈会上的重要讲话精神，深刻认识邓小平同志的历史地位和卓越贡献，学习弘扬邓小平同志的崇高风范，不断深化对邓小平理论的研究阐释，为夺取中国特色社会主义新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦凝聚强大精神力量。
    刘云山指出，邓小平理论是中国特色社会主义理论体系的开创之作，是指引我们胜利前进的伟大旗帜。新形势下深化邓小平理论研究，要紧紧围绕中国特色社会主义这个主题，引导人们增强道路自信、理论自信、制度自信，坚定实现中华民族伟大复兴的中国梦的信念信心；始终坚持党的思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，不断推进实践基础上的理论创新；深入总结改革开放的成功实践和宝贵经验，更好地凝聚全面深化改革的共识，坚定不移把改革开放伟大事业推向前进；着眼于巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，推动全社会大力培育和弘扬社会主义核心价值观，更好地凝魂聚气、强基固本；准确把握马克思主义执政党建设规律，深入研究党的建设面临的新情况新问题，全面推进党的建设新的伟大工程。
    这次研讨会由中央宣传部、中央党校、中央文献研究室、中央党史研究室、教育部、中国社会科学院、解放军总政治部联合举办。
〖-ZW/正文〗
