〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色活动传递欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵午临/王晓永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵午临 王晓永
    《旗语操》挥出理想信念，《桥板舞》舞出战斗豪情。8月初，广州军区某舟桥旅以专业训练器材为依托，广泛开展具有舟桥特色的文化活动。
    舟桥神兵挥妙笔，烟波江上绘彩虹，旗语是舟桥部队指挥员最基本最广泛的指挥手法。该旅二营官兵紧贴专业训练特点自编自创的旗语操《令行禁止》，将官兵的严谨作风和团结协作精神表演得淋漓尽致。他们还针对舟桥兵训练体力消耗大、危险系数高、协调性要求强的特点，将推横桁、栓螺杆等动作复杂的训练要领排成节奏感较强、韵律十足的旗语操，把训练带上舞台，用舞台展示爱军尚武的军人品质。五营的旗语操《冲向明天》，注重发挥先进集体和典型的作用，在文化活动中体现“英雄”的影子，更好凝聚官兵的气势。
    如何让文化与战斗力衔接，二营的桥板舞《长虹飞渡》给出了答案。桥板舞把平时的训练、生活搬上了舞台，演绎出了舟桥兵的感情和色彩。演员们龙争虎斗高高举起的桥板，让官兵们看到了自己在训练场上的英姿；一回回飞水架桥把桥板紧紧拥抱，逼真的表演让官兵们看到了他们和桥板一样，甘愿用自己的身躯把胜利的金桥铺向彼岸的勇敢和顽强，官兵们舞出了欢乐、舞出了情怀，他们将舟桥兵的风采，追逐不息的执着、压倒一切的气势带入到工作和学习中。
    采访中，该旅政治部主任罗词凤说：我们结合部队专业特点，广泛开展舟桥文化活动，调动官兵参与的积极性，把战斗精神融入文化活动中，为提高部队战斗力注入了精神动力。
〖-ZW/正文〗
