〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南昌陆军学院组织干部跨区当兵锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友生/匡大镇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张友生、匡大镇报道：近200名干部放弃休假，奔赴南京、济南、广州3个战区一线部队。盛夏时节，南昌陆军学院利用战区部队酷暑练兵时机，首次跨区组织干部、教员深入基层部队，展开为期10天的当兵锻炼，零距离了解部队实战化训练情况，学习有益经验做法，增强院校教学训练改革的针对性和有效性。
    当兵锻炼期间，院常委、专家教授、机关干部、学员队干部，人人蹲连住班，与连队战士“五同”，全程参与连队日常训练，接受连队干部骨干管理。当兵锻炼的同时，他们人人都带着任务开展调研。在“基层安全保卫工作模范连”，调查新时期部队安全保卫工作做法；在“军事训练先锋连”，研究信息化条件下分队战法教学创新课题。
    他们还组织毕业学员座谈，摸清学院办学育人的成果和短板，有针对性地改进教学训练方法。
〖-ZW/正文〗
