〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转发点赞，“举手之劳”须慎重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡铜/周标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孔凡铜 周 标
    “转发”和“点赞”一样，是时下火爆的网络社交媒体中最常用到的功能。在微信、QQ上看到一则信息、一篇文章、一个视频、一组图画，甚至一句生活感慨或一种工作状态，不少人都会乐此不疲地转发到个人的空间、微博、朋友圈。之所以乐此不疲，一是因为确实在思想上有共鸣，二来也是因为这些功能确实用起来很方便，“举手之劳，何乐而不为？”
    然而，信息的传播，不能光图方便。网上虚假、低俗消息大量存在，一些人恶意发布假消息，蛊惑人心；个别网民因与他人发生矛盾，在微信里闹情绪、泄私愤，诽谤诬蔑；一些“网络推手”公司进行有组织的造谣传谣，煽风点火，制造事端，给他人和社会带来巨大的负面影响。特别值得注意的是，网上不少灰色、负面甚至带有政治隐喻的信息，很多都出自境外敌对势力之手。一些西方国家每年拿出巨额资金资助反华势力，通过互联网对我国民众实施网络攻心。
    在网上信息良莠难辨的情况下，一些心理不设防的网民，手指轻轻一点，就有可能助纣为虐。这警醒我们：网络不是法外之地，“转发”也不能给自己免责。宽松、和谐、自由、正直的网络环境，要靠大家共同维护。
    我们在保证不发布虚假、低俗信息的同时，也要练就一双火眼金睛，对网上的一些帖子正确认知、予以鉴别。作为军人，要始终保持思想高度敏感，不仅自己带头做到不听、不看、不信、不转反动信息、负面信息，还要引导身边的人真正认清敌对势力的实质目的和险恶用心。上网时，要坚守法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法权益、社会公共秩序、道德风尚和信息真实性等“七条底线”。
    归根到底，我们的态度决定着帖子的出路。如果转发低俗、涉黄、涉暴恐等信息，不仅有损自己的形象，还会助长有害信息滋生蔓延的态势。如果多几个问号，谨慎对待，那些充满负能量的帖子就不会继续传播。在发现朋友圈里有人发送、转发虚假、低俗信息时，我们也有提醒的义务，促其尽早
    删除。一旦确定是有人蓄意制造恐慌，扰乱社会秩序，还要第一时间向有关部门举报。
    要做到不转发负面信息，还应当切实慎始、慎初、慎独、慎微。要牢固树立法制意识、社会意识和爱国意识，理直气壮地弘扬社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，唱响“好声音”，弘扬“正能量”，用理性态度、科学观点消解偏激的情绪、固执的偏见，让谣言和错误的价值观没有生存空间。
〖-ZW/正文〗
