〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题谈开 思想谈通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐全友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题谈开 思想谈通
    ■唐全友
    把问题谈开、思想谈通，是为更好地纠错误、统思想、凝智慧、促发展。如果回避问题，思想不见面，批评自己怕丢面子，批评他人怕得罪人，民主生活会就会流于形式。
    把问题谈开、思想谈通，须有自我批评的狠劲。对自身缺点问题公开的程度决定自我剖析的深度和整改的力度，因此，自我批评要克服和避免“怕”的思想，敢于揭短亮丑，明确回应官兵意见和上级点明的问题，明确说清个人事项，不能只讲现象、不挖根源，而要深挖一锹，见问题、见思想。
    把问题谈开、思想谈通，须有批评他人的勇气。“正”字当头无顾虑，既要一针见血，也要实事求是，要不打棍子不扣帽子，开诚布公、有一说一，这样才能发挥苦口良药的功效；“敢”字当先不畏惧，要本着对他人和部队建设高度负责的态度，拉拉袖子，帮助他人认清自身的缺点问题。要打开天窗说亮话，推心置腹吐真言，将心比心提意见，把批评的焦点对准问题根源，遇到难题和矛盾敢于挺直身板、瞪起眼睛、迎难而上，不怕得罪人。
    把问题谈开、思想谈通，须有乐于接受批评的胸怀。对待他人真诚善意的批评，要有闻过则喜、虚心接受的心态，肯听不同意见，悦纳逆耳忠言，从中汲取正能量，进而不断自我净化，自我完善，自我革新，自我提高。把问题摆在桌面，把思想疙瘩解在当前，虚心听取意见，自觉接受群众监督，营造民主公开的氛围，杜绝“一言堂”“家长制”，谈问题让人红脸而不动怒，出汗但不生怨，如此大家才能相互理解、达成共识、共同进步。
〖-ZW/正文〗
