〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青奥会的“另一种成功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗i享青春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 扶 满
    巴布亚新几内亚、瓦努阿图、佛得角、冰岛……这几个国家很多人都不太了解，但在分别只有12支队伍参加的南京青奥会男女足球赛中，这些在足坛鲜有名气的队伍赫然在列，让很多人直呼“极大地丰富了自己的地理知识”。其他赛场，这些让平常人叫不出名字的参赛队伍还有很多。
    以足球项目为例，出现这种情况，是由于每个大洲只能派出一支男足和一支女足参加青奥会，这能避免足球强国独揽参赛名额。而且，青奥会上每个国家参赛项目和人员有限制，一些体育强国不会因为这个人数众多的集体项目来挤占其他项目的报名空间。再者，各大洲的足联也倾向于派足球水平欠发达国家和地区的队伍参加青奥会，还会给予一定的扶持基金作为参赛经费，让他们有机会在青奥会这样的大舞台上展示自己。
    虽说竞技水平有差距，但是他们参与的比赛并没有观众寥寥，反而吸引了许多青少年观众。在青奥会各个场馆，总能看到家长带着孩子来看比赛，或许年幼的孩子记不住谁是冠军，但体育带来的欢愉已悄然扎根心底。青奥会的快乐本质，在感染更多青少年爱上运动的同时，也在无形中传递着奥林匹克价值观。对于运动员来说，在场上没有了成绩压力，自然也就“玩”得很开心。套用国际奥委会主席巴赫的话就是“他们是来比赛的，更是来学习、交朋友的。”
    这正是青奥会与奥运会区别最大的地方之一。“青奥会必须有趣，不能太严肃，不应该有传统奥运会的沉重。”国际奥委会荣誉主席罗格为青奥会制定的成败标准，在于“运动员是否在运动会期间感到快乐”。青奥会在竞技水平上肯定难以与奥运会媲美，但为运动员创造了快乐的契机和展示的平台，何尝不是另一种成功？
    将全世界的青少年运动员们集合起来，让他们在节日般融洽欢快的气氛中分享世界各地的文化，提升体育运动参与意识，这些都是青奥会的目标。
    全球商业化的发展，给历史悠久的现代奥运会以强大的冲击，由利益牵扯出的兴奋剂、职业腐败等问题不绝于耳。“奥运会重要的不是胜利，而是参与；生活的本质不是索取，而是奋斗。”现代奥林匹克之父顾拜旦的忠告言犹在耳。
    青奥会的存在，以其纯真的面貌正好可以摆脱利益束缚，反之将自我价值展现、世界民族团结、多种文化交融、健康生活理念等社会亟需的元素无限放大。从这个角度讲，青奥会有着传统运动会无法比拟的正能量。
    源于奥林匹克，但又在某些方面超越奥林匹克，引领更多的青少年热爱运动、参与运动，这其实也是在为奥林匹克拓宽未来之路。谁说这不是另一种成功呢？ （本报南京8月21日电）
〖-ZW/正文〗
