〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀士官受到特殊关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区组织优秀士官赴庐山疗养见学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭银华/刘鹏程/刘莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082200504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京军区组织优秀士官赴庐山疗养见学侧记
    ■郭银华 刘鹏程 刘 莉
    前不久，来自南京军区基层一线的30名优秀士官代表，走进庐山景区，开展为期10天的疗养见学。
    此次参加疗养见学的士官，平时都处在战备、训练、管理和保障等任务的第一线，有的潜心钻研现代军事科技知识，学技术、练精兵，是基层建设的顶梁柱；有的扎根基层、勇挑重担，是部队抓训练和管理的骨干力量；有的干一行、爱一行、钻一行，在平凡岗位创造了不平凡的业绩。他们100%因素质过硬多次受到团级以上单位表彰奖励，100%在各类比武竞赛中摘金夺银，不少人是全军士官优秀人才奖获得者或全军爱军精武标兵。
    某特战旅藏族中士泽瓦仁真激动地说：“我是在训练场上接到参加疗养通知的，真没想到组织把这样难得的机会给了我！”
    “庐山风景甲天下。每一个鬼斧神工的景点，都是大自然赐予的珍贵礼物。置身这样优美的环境，精神上的疲劳一扫而空！”在锦绣谷景区，四级军士长杨成明一边拍照一边感叹。
    “他们每个人都有一段精武传奇，每个人都有一个成才故事，他们对部队的贡献让我们在心底充满敬意。”庐山疗养院领导介绍说，为保障好这次疗养见学活动，该院与军区机关有关部门多次沟通，并召开专题会议，研究部署相关事项，指派专人精心筹划、全力准备。
    走进士官疗养团住地，只见各房间环境整洁温馨、设施设备一应俱全。考虑到此次疗养期间正值雨季，疗养院还为每张床位准备了电热毯，以便烘干被褥、除潮湿。疗养期间，士官们在享受亲情式服务的同时，还参加了健康知识讲座、健康体检、篮球友谊赛等活动。
    一次疗养，既是一次温暖的珍藏，也是一次加油充电。
    三级军士长陈世勇来自某船运大队。在疗养团成员中，他兵龄最长、军衔最高。他告诉笔者：自己长期处在维护修理第一线，平时任务很重，能参加疗养是组织上对他工作的肯定和照顾。回到部队后，一定更加刻苦钻研业务、练精技能，当好单位建设的“排头兵”和专业训练的 “领头雁”。
    参加此次疗养的还有两名女兵： “特战班长”曹双果和 “通信尖兵”林乔金。两人在部队表现全面，可谓巾帼不让须眉。她们表示，女兵也有打赢梦想，一定要把组织的关爱化作追梦的动力，以更加优异的成绩为部队建设作贡献！
    下图：士官疗养团成员在伟人塑像前合影留念。
    李德军摄
〖-ZW/正文〗
