〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空某修理厂提升飞机战伤抢修能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雷/王峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈雷、王峰报道：沈空某航空中心修理厂8月中旬又一次完成了飞机战伤抢修任务，用时比原计划缩短三分之一。据了解，这是该厂紧贴作战需求提高战机“再生”能力取得的新进展。
    飞机战伤抢修是提升战机持续作战能力的有效手段。近年来，随着部队实战化训练步伐加快，该厂抢修保障设备体积偏大、种类偏多，抢修流程冗杂等问题逐渐凸显。为推进保障装备小型化、集约化、通用化，该厂成立飞机战伤抢修难题研究室，按照快速反应、机动保障、满足急需的原则，制订《飞机战伤抢修配套整治方案》，将100多套仪器设备综合集成为36套，整合到3个小型车载方舱内；选派业务骨干赴部队、机场和装备厂家调研，结合保障需求和技术发展，进一步优化飞机战伤抢修流程。
    据介绍，目前，该厂飞机战伤抢修能力已覆盖保障范围内所有主战机型，先后有8项技术成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
