〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装着眼服务保障部队战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗保健向科研一线用力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/李梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者邹维荣、通讯员李梅报道：近日，4个型号的武器试验任务陆续在总装某基地展开。与参试部队一同走上试验场的，还有总装备部统一安排的6名巡诊医生和保健专家，这是他们跟踪抓好科研试验一线官兵保健工作的一个缩影。
    总装所属部队高科技人才密集、科研试验任务繁重，试验场所大多处于高温、高湿、高寒、高危等恶劣环境，维护参研参试官兵身心健康至关重要。总装紧紧围绕强军目标要求，推动保健工作从服务型向战斗型转变，使维护官兵健康成为促进战斗力生成新的增长点。
    近年来总装紧贴科研试验任务加强保健力量建设。任务展开后，及时协调医疗专家现场指导，组织医护人员在一线服务。去年“神十”任务期间，他们协调安排20多位知名专家教授组成保健小分队，为参试官兵提供保健服务。针对总装两院院士和专业技术三级以上科研专家多，且大多常年奋战在科研试验一线的实际，他们积极协调军地医院成立了由118名医疗专家组成的医疗专家组，为院士、专家提供全面医疗保障和“一站式”服务，仅去年一年，就组织安排专项医疗救护100余人次。
〖-ZW/正文〗
