〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖孙三代出了22个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常超/尉启君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 超 尉启君
    一个家庭有人当过兵很平常，但一个家庭出了22个兵，却很少见。在陕西省延安市宝塔区桥沟镇小王庄村就有这样一个家庭，从1933年至今，祖孙三代先后有22人参军，在当地传为佳话。
    7月中旬，笔者来到小王庄村采访，见到了军属徐海山。中等个头、皮肤黝黑、话语不多，这是徐海山给笔者留下的第一印象。“我父亲是一位老红军，3个叔叔参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝；大哥、四弟和我参加过重大军事行动……”提起自己一家子当兵的事，徐海山满脸自豪。
    徐海山的父亲徐步相是1933年参加革命的红军，在父亲的影响下，他18岁参军到新疆某部。“部队的磨练让我拥有强健的体魄和坚强的意志。”徐海山回忆说，一次连里执行炸冰任务，他光着膀子冒着严寒在冰水里作业很长时间。后来，炸冰故事成为他教育儿子爱军精武的经典故事。
    大儿子徐贵高中毕业后，徐海山动员他去当兵：“部队是个大熔炉，在部队学到的东西，在学校和社会上永远学不到。”在父亲的激励下，2000年徐贵入伍，并很快成为部队专业技术骨干；2003年，徐海山又把二儿子徐亮送到部队，成为一名防化兵。汶川地震发生后，徐亮随部队执行抗震救灾任务，其间由于表现优秀荣立三等功。
    2012年，三儿子徐洋高中毕业，也想去参军，但徐海山的老伴不同意。征兵报名开始后，徐海山瞒着老伴，悄悄带着三儿子到乡武装部报名，并顺利通过体检、政审。当接兵干部进行家访时，老伴才知道情况。徐海山解释说：“年轻人要有担当，保家卫国理所应当！”最终老伴同意让三儿子去当兵。
〖-ZW/正文〗
