〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装后勤教导大队卫生队队长安文扎根基层20余年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余次诊疗写满爱兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯学龙/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医（28）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082200406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■冯学龙 本报记者 王 瑶
    板寸头，站如松、坐如钟。总装后勤教导大队卫生队队长安文平时做事风风火火，看起病来却慢声细语、一丝不苟。记者来到该大队采访，恰逢安文出门巡诊，等待间隙听战士们讲起他的故事。
    “战士的事无小事，件件放在他心坎儿上。”说起安文，驾驶员刘培军首先打开话匣子：“他了解咱驾驶员尴尬事。”
    汽车驾驶员工作时间长、任务重，尤其是盛夏时节在闷热的驾驶室里久坐，许多人遇到过烂裆的困扰，不仅痛苦不堪，更影响任务完成和行车安全。为了解决战士们的难题，安文联合上级医院对近500名汽车驾驶员开展了调查。
    半年里，安文下部队、进医院，钻进闷热的驾驶舱测温度、量湿度，在大量样本研究的基础上完成了核黄素调查，改进了药剂配比，最终解决了困扰战士们的老大难问题。如今，新药剂已经被边防汽车官兵广泛使用。
    “知兵心、解兵难，但没有金刚钻难揽瓷器活儿。”跟随安文多年的卫生员张祖春目睹了卫生队的变化。安文上任以来，先后建立起X光室、牙科诊疗室、心理咨询室，血液化验、骨折处理等不出营区就能完成，伤员后送比例大幅减少。
    安文治疗过的官兵，有的成了航母舰员，有的成了火箭燃料加注员。每当火箭飞天、航母出海，安文注视电视画面总是激动不已――自己关爱战士们的健康，同样是在为强军作贡献。
    军人情怀，医者仁心。扎根基层20余年，安文先后完成了千余人次的诊疗工作，将爱兵情倾注在每次诊疗之中。面对多次调动机会，安文选择了坚守基层，他说：“医疗能够贴近基层战士的心，默默地关爱他们，我感到很幸福。”
    （配图：安文为战士诊疗 王 瑶摄）
    军医心语
    医疗能够贴近基层战士的心，默默地关爱他们，我感到很幸福。
    ――安 文
〖-ZW/正文〗
