〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执着成就梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京青奥会五金得主沈铎特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜康/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗i享青春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082201201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京青奥会五金得主沈铎特写
    ■本报记者 杜 康 朱 达
    五天比赛，连夺五金。
    21日，沈铎，这个因为健身而与游泳结缘的姑娘，第五次站上了青奥会冠军领奖台。她的青奥比赛已经全部结束，但这位传奇姑娘的成长故事还被人津津乐道。
    今年17岁的沈铎身材高挑，说起话来，非常直率。她坦言自己小时候身体并不好，为了强健身体才选择练习游泳。谁曾想她天生就是一块练游泳的好“材料”，14岁进入专业队后，短短两年多时间里进步神速，在今年5月份的全国游泳冠军赛上，她力压女子100米自由泳伦敦奥运会季军唐奕夺冠。
    毫无疑问，现在的沈铎是中国泳坛的希望之星。但在成绩不好的时候，她也曾有过是否在泳池游下去的犹豫。最终对游泳的热爱，让她战胜了对未来不确定性的恐惧。“我是那种比较执着的人，只要认定一个东西肯定不会放弃，游泳就是我现在最执着的东西。”
    执着，同样表现在她的比赛中。
    来到南京后沈铎始终被感冒困扰，加上连日征战，她的病情不断加重。在女子100米自由泳半决赛中，游完50米后沈铎明显感觉身体不适，但倔强的她认定这个泳道仍属于自己，绝不放弃。最终她以小组第六名，总成绩第八晋级决赛。
    不到1小时之后，女子4×100米混合泳接力决赛举行，沈铎再次跃入泳池，和邱钰涵、贺S、张雨霏一起，为中国游泳队喜添一金。
    在第二天进行的100米自由泳决赛中，排在第八泳道的沈铎“地形”不利，但她掌握住自己的节奏，从比赛前段的落后到完成超越，她又一次站上了冠军领奖台。
    然而，沈铎再执着也不是铁打的身躯。从100米自由泳领奖台走下来，沈铎在接受采访时一个劲儿地“求饶”：“你们少问几个问题，我太累了，要赶紧回去放松，明天还有200米自由泳比赛。”不过，当问到第二天的比赛目标时，沈铎的回答依然很干脆，“当然想拿冠军，我一定会继续努力。”
    17岁的她还有些孩子气。在被问及对青奥会金牌向往的原因时，她很爽快地答道：“因为青奥会金牌太漂亮了，吉祥物也很可爱。”
    这就是沈铎，一个执着而又充满了青春朝气的花季女孩。
    谈及未来的目标，这个女孩心里早已有了自己的打算：“2012年的伦敦奥运会我没有参加，所以对2016年里约奥运会很向往。”不过她表示，之后还有亚运会的比赛任务，要先一步步做好眼前事，才能展望未来。
    （本报南京8月21日电）
    左上图：沈铎在夺冠后振臂高呼。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
