〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以艺术的方式挺进战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区现实军事题材话剧《对抗》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永清/彭国宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082200902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――广州军区现实军事题材话剧《对抗》观后
    ■王永清 彭国宝
    当今中国，最重大的主题莫过于“中国梦”；中国军队的重大主题，则是实现“强军梦”。
    面对宏大的时代主题，如何以文艺的形式来承载、表达和阐述，可谓各有千秋。广州军区政治部文工团创排的话剧《对抗》独辟蹊径，选取了一个新型作战部队的尖刀连为原型。
    现实题材创作难，难在矛盾冲突设计。太假，没人愿看；太真，又容易犯忌。正因为如此，成功的现实题材作品鲜见。
    这一回，编剧唐栋却敢长驱直入，直逼练兵场，直面当下正在发生着的训风演风改进，以艺术的方式挺进未来战场。
    话剧《对抗》的情节其实非常简单，就是一个连队的训练“翻身史”，即从一起训练事故引发的“训练故事”：对抗演习中，尖刀一连被通信连逼到“死角”，摔了一架无人机，连长常勇受到严肃处理，连队执行任务能力受到质疑；在厂家代表和对手的帮助下，全连官兵分析原因、吸取教训，及时组织心理素质强化训练、无人机盲操等实战化训练，实现了人与武器装备的“心神合一”，后来在检验性演习中打了胜仗。
    编剧唐栋用一段短暂的连队训练“微历史”，展示了我军练兵场上正在发生的一场深刻变革――实战化训练的展开。话剧直接演绎的对抗，表面上是两个连队的对抗性训练。实际上，既是与现实对手和潜在对手之间的对抗，也是连队自身训练观念的对抗，更有官兵内心深处情感和意志的对抗。
    从现实对手看，常勇的对手是通信连连长侯振斌，一个手中有狠招，处处跟常勇“作对”，让尖刀连吃尽苦头的对手。两个连队中比着干的对抗是剧情的明线。从潜在对手看，无疑是我军未来作战可能面对的敌人。长期以来，这个对手真实存在，但在一部分官兵心目中又有很大的不确定性。剧中，侯连长按捺不住常勇的较真，发问，“我们每天两眼一睁，练到熄灯，可就不知道跟谁打？哪天打？你告诉我……”常勇则告诉他：“我告诉不了你，能告诉你的只有战争，但到那时一切都晚了！”
    不同思维模式和训练方法的对抗，特别是官兵内心深处的对抗，可以看作这部剧的暗线。一明一暗，交错前行，可以看出作者在矛盾冲突设置上的匠心独运，特别是敢于痛斥“练为看”“演为看”等不良训风演风的勇气。让人想起高尔基说过的一句话：“在一切形式的语言艺术中间，影响人最厉害的要算戏剧了，它把英雄的情感和思想用活生生的动作在舞台上表演出来。”
    话剧《对抗》在当下的推出，以它
    自己独特的风格特色，在呐喊，在表达，也在影响。
    从戏剧特色看，这可以看作是一部有轻喜剧味的正剧。轻喜剧并不“轻”，因为它关注的恰恰是国防和民族安危的严肃命题，而且借用一群基层官兵小人物的视角来反映。正如黑格尔所说，戏剧是一个已经开化的民族生活的产品。所以，当唐栋把一群基层官兵的欢乐、兴奋、忧思、感伤记录下来，搬到舞台上，“戏”的本体就立起来了。
    从思想特色看，这部剧揭示的是两种训练思想的激烈交锋，是观念形态的对抗，这是最耐人深思的。当对手侯振斌为了常勇个人进步着想，主动提出把演习机密泄露时，常勇很矛盾，开始觉得“很够意思”，但军人的血性又让他清醒下来，感到这是耻辱，是对军人职责的亵渎，从而要求侯连长“使出你的绝招，露出你的牙齿，做我真正的对手”。这些思想交锋，实际上就是现实生活中基层官兵不同训练思想的写照，从艺术的角度更加突出军人当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗的职责。
    《对抗》剧照 作者提供
〖-ZW/正文〗
