〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心同德建功风雪高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某工程维护团二连官兵关系掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆曦奋/罗未然/何曼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某工程维护团二连官兵关系掠影
    ■陆曦奋 本报特约记者 罗未然 何 曼
    “同心同德才能打胜仗！”作为曾被军委授称的英模连队，成都军区某工程维护团二连官兵长年征战风雪高原，高标准、高质量完成了多项国防工程建设任务，他们的一条重要心得就是继承好官兵团结、血肉相连这个“传家宝”。
    该连8月上旬组织的党团活动，特意安排在连队荣誉室进行。连队团支部书记、三级军士长马尧主讲的“说说咱连的战斗情谊”一课，一开场就抓住了官兵的心。
    “当年连队参与修建川藏公路时，正值怒江洪水多发季节。咆哮的江水卷起滔天巨浪，让人不寒而栗！面对危险，带队干部张琴等带头跳上橡皮舟，拉着铅丝强行渡江，手上被铅丝剐得鲜血直流。在他们的激励和带领下，官兵们与巨浪漩涡斗争3昼夜，终于架起一座横跨怒江天险的钢索吊桥……”
    台上，马尧讲得声情并茂；台下，官兵听得热血沸腾。“在高原国防工程建设中，连队官兵之所以面对艰难险阻一往无前、攻无不克，干部带头、官兵同心是关键！”连队干部告诉记者，当大家为了一个共同目标而奋斗的时候，官兵情谊最容易得到升华；如今二连处处可见干部冲锋在前、战士紧紧相随的身影。而像这样贴近任务、激励斗志的党团活动或者教育课，二连每个季度都会组织好几次。
    凝心聚力，既靠润物无声的教育，也靠无微不至的关爱。
    新战士唐静杰刚到二连时，睡在排长阳军上铺。让阳军感到奇怪的是，唐静杰晚上频繁翻身，还要跑好几趟厕所。
    “白天这么大的训练量，晚上也没怎么喝水，为什么半夜会起来好几次？是想家了睡不着，还是有什么难言之隐？”阳军决定和唐静杰好好谈一谈。
    夜深人静，微风习习。操场上，唐静杰终于向阳军吐露心声：“这段时间有点儿神经衰弱，我以前没睡过上铺，刚下连又有点不适应，一爬上去就翻来覆去睡不着……”
    回到宿舍后，阳军主动搬到了上铺。当天晚上，睡在下铺的唐静杰很快就进入梦乡，一觉睡到天亮。
    后来，连队干部骨干举一反三，采取多种方式帮助新兵舒缓压力、调整心态，广泛开展谈心聊天活动，把实事做到新兵急需处，把温暖送到他们心坎上。新兵反映，组织的关怀和干部骨干的关心帮助，让他们在二连很快找到了“家的感觉”。
〖-ZW/正文〗
