〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平使命--二○一四”联合反恐军演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五方联合作战集群展开联合战术协同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古朱日和8月21日电 记者周猛、严德勇报道：正在多方共同准备阶段的“和平使命-2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习，今天相继展开5方联合作战集群山地和城市联合战术协同。
    此次联演协同分为战略、战役、战术3个层面，5方联合实兵指挥所担负战术协同的具体实施与指挥的任务。5方联合实兵指挥所副指挥长兼参谋长王印芳在接受采访时介绍：从具体战术上讲，联合主要体现在5方多维立体联合侦察，实施联合精确打击，对恐怖分子实施5方联合地面反恐行动等。
    走进5方联合实兵指挥所，各国指挥员正在各自作业区紧张忙碌。此次协同设置了联合情报席，各参演国派出1名人员联合处理 “战场”回传的 “情报”。吉尔吉斯斯坦某旅旅长爱尔金巴耶夫告诉记者，这次协同的目的是参演5国展示各自的准备情况，吉方通过联合实兵指挥所向吉方部队下达指令。
    在山地训练场，5方联合作战集群的联合战术协同正如火如荼展开。蔚蓝的天空下，中方无人机悄然飞抵山地训练场展开“战场侦察”，预警机构建空中 “预警体系”，外方空军飞行员展开适应性飞行，各国参演坦克、步战车等轮番登场协同火力准备、突破、打击。随后，中、哈空降兵在大型运输机配合下，携带武器装备，协同实施空降。
    在“城市作战训练中心”，记者看到，参演5国特种作战力量协同演练了直升机滑降、机降，立体封控城区，突击营救人质，抢救伤员等课目。通过此次协同，各方都按统一计划指挥各自部队行动，并在探索情报共享联合机制方面取得良好进展。
    “特别是在语言存在障碍的情况下，这种协同就显得更为必要。”哈萨克斯坦指挥官沙卡耶夫在接受记者采访时谈到，“这次协同给了我们很多战术方面的有用经验，参演各国都有不同的战术行动，我们可从中获得第一手资料。”
〖-ZW/正文〗
