〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头痛医头” 破局难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 玲
    今年6月起，名不见经传的逊尼派极端组织“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”（ISIS）突然杀将出来，在伊拉克攻城略地，大有取代“基地”组织成为头号恐怖主义“大佬”之势。伊拉克亦迎来2003年萨达姆倒台后的最大挑战。
    对伊拉克当前乱局“难辞其咎”的美国，最初对伊局势发展保持了“放任”姿态。但随着ISIS迫近设有美国领事馆的伊北部城市埃尔比勒，并造成严重的人道主义危机，在利益和道义的双重“绑架”下，山姆大叔再也不能“静听花落花开，坐看云卷云舒”，终于出手了。
    然而，山姆大叔显得十分谨慎，出手的同时似乎还留了一手――8月8日起，美国开始对ISIS进行空袭，但是并未向伊派出地面部队。向来将“撤军伊拉克”作为任期内政治遗产的奥巴马，显然不想让美军重陷泥潭，从而让自己为数不多值得夸耀的功勋毁于一旦。
    美军的空袭诚然可在一定程度上遏制ISIS的进攻势头。但是，由于ISIS没有固定“根据地”，且善于巷战及游击战，要想将其击溃，就需要地面部队与空中优势的配合。缺乏地面部队的配合，美军的空袭从根本上能对稳定伊拉克局势起到多大作用十分值得怀疑。
    与此同时，美军的空袭还有可能造成其他副作用。例如，空袭逊尼派极端组织ISIS，极有可能让逊尼派团结起来，巩固他们对ISIS的支持。事实上，多年来美国对什叶派马利基政府的支持和偏袒已经让逊尼派怨声载道。
    这样看来，美国的空袭，即使不是展示强硬姿态，至少也是又一次让行动与目标脱节。如果按照奥巴马给出的空袭理由――保护美国人和少数民族，那么美国似乎很容易达成，但这却对破解伊拉克当前乱局几乎毫无裨益。要医治伊拉克的“病症”，美国所要做的就是找到问题的症结，而不是简单地头痛医头脚痛医脚，这样的结果也只能是治标不治本。
    造成ISIS不断坐大以及伊拉克乱局的原因既有外部的，也有内部的。从外部讲，美国对叙利亚境内反对派的纵容和支持，在一定程度上促成了ISIS的起家。同时，从伊拉克撤军的美军，留下的也只是一个各派势力均衡早已被打破的“烂摊子”。从内部讲，近年来伊境内各派政治势力之间矛盾的不断加深是导致伊拉克当前困局的重要因素。一方面，逊尼派民众对什叶派主导的伊拉克日益不满，两派之间的猜忌不断加深；另一方面，伊拉克政府与库尔德自治区之间也是矛盾重重，双方在石油资源、地域划分和预算分配等问题上龃龉不断。一片乱局中，ISIS浑水摸鱼，乘机坐大。
    因此，伊拉克走出当前困境的根本方法，就是找到包括什叶派、逊尼派和库尔德人在内的各派别和政治势力之间的和解之路。只有找到一条各方都能接受，能够实现利益平衡的道路，才能让伊拉克真正走向和平。与此同时，山姆大叔也该反思反思多年来自己的行为方式，为一己私利发动的一场场战争换来的教训已足够多。
〖-ZW/正文〗
