〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六小阵地”传递正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洪俊/胡绍武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐洪俊 胡绍武
    今年以来，徐州军分区在主题教育活动中，注重发挥以黑板报、学习园地、饭堂广播、演唱组、政工网、军营DV摄制等为主的“六小阵地”作用，把“六小阵地”变成官兵学习交流的平台。他们注重发挥文化熏陶作用，将广大民兵自己撰写的“强军诗歌”“梦想语丝”张贴在板报、墙报上；利用政工网开展“强军路上看我的”大讨论，发动基层官兵跟帖、点赞；让DV组的“长枪短炮”对准训练场，自制微电影、小动漫，将训练场上的事搬上银幕；安排演唱组在训练间隙组织合唱《强军战歌》，开展战斗歌曲擂台赛，激发官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的精气神。
    军分区利用“六小阵地”短平快的特点，通过“时政要闻”“组织声音”等栏目，摘写播报主流报刊要闻，发布单位重要工作，弘扬主旋律；通过“热点解读”“观点荟萃”等板块，解读热点话题，共享感悟体会；开办“强国梦・强军梦大家谈”，组织大家互动辨析，提升思想认知。“小阵地”逐步成为官兵了解时事、学习知识、交流思想的精神园地。
〖-ZW/正文〗
