〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲・雄心・友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“和平使命-2014”联演装备交流侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和平使命-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“和平使命-2014”联演装备交流侧记
    ■本报记者 钱晓虎 严德勇
    蓝眼睛、灰眼睛、黑眼睛，一双双不同颜色的眼睛，既流露着好奇，也传递着友谊。坦克、步战车、装甲车，一辆辆造型各异的铁甲装备，虽是力量的展示，但也不乏和谐的元素……今天下午3时，参加“和平使命-2014”上合组织联合反恐军演的各国官兵互相参观装备，帐篷村内各国的车场成为交流经验、畅谈友谊的舞台。
    走进哈萨克斯坦装备展区，一排轮式装甲输送车整齐列队，车上30毫米火炮统一以接近垂直的角度欢迎各方来客。哈军装备军官马里克・巴扎耶夫热情地向大家介绍哈方的装备情况。
    “一次携带的炮弹有多少枚？”“300枚，可在3分半钟内打完。”“该型装甲车的保养周期是多长？”“一般情况下是4000公里保养一次，但平时车辆乘员也会负责日常维护。特别是每次射击完毕后，乘员们必须进行比较全面的保养”……巴扎耶夫的讲解耐心而细致。
    一场不期而至的阵雨，丝毫不影响大家的参观交流热情。在吉尔吉斯斯坦装备展区，正碰上一辆轮式装甲车出现故障，吉方官兵正在抓紧维修。修理连连长吉姆尔介绍说，他们的轮式装甲车底盘低，发动机占地小，装卸非常简单。“这是卡马斯型发动机，它的配件很容易找到。”中方参观者中不乏维修专家，看到熟悉的机器，大家很快找到了共同话题。
    “你好！”在一片热情的问候声中，俄方车场迎来各国官兵参观。负责解说的军官名叫安德列，是俄东部军区装备局的工程师。他通过翻译告诉记者自己首次中国行的印象：中国朱日和训练基地设施非常齐全，环境非常好，他已经完全适应了这里的气候。
    “这种BMP-2履带式步战车发动机功率是560马力，一次可加油800升，行驶里程为500公里。”对于自己的装备，安德列充满了自信。他告诉记者，此次前来参加联演的是俄东部军区第36旅。该旅曾参加过第二次车臣战争，作战表现优异。特别是该型步战车，非常适合城市、山地作战，是陆军突防的中坚力量。
    中方车场内，各型坦克、步战车、装甲车一字排开，气势威武。对于中国的武器装备，俄方少校军官艾力达尔・沙里伏夫表现出浓厚的兴趣，非常专业地发问：“装甲厚度多少？主炮的口径多大？”来自中方第38集团军的上尉军官张晓利都一一作了回答。
    铁甲无言，战友情深。简短的装备参观，近距离的相互接触，中外官兵的友情在深化，交流的话题也在拓展。“国家和军队不论大小，都有自己的优势，都有值得别的国家和军队学习的地方。通过此次联演，学习外军的有益经验，参考那些经受了时间检验的做法，一定能活跃思维、开阔视野、激发灵感。”来自第38集团军某部的上校军官刘丹深有感触地说。
    （本报内蒙古朱日和8月21日电）
〖-ZW/正文〗
