〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第38集团军某团网络管理员姜向雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练场上的“网兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙刚/林禹斐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082201105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王龙刚 林禹斐
    盛夏时节，第38集团军某团第二季度“十大军事训练标兵”评选揭晓，网络管理员姜向雨榜上有名。“姜向雨是网络管理员，更是一名战斗员。”该团参谋长张涛告诉笔者，姜向雨荣膺“军事训练标兵”，可谓实至名归。
    姜向雨本是一名炮兵侦察兵，曾代表团队参加师侦察兵比武，并获得第二名的好成绩，荣立个人三等功一次。同时，姜向雨热爱网络视频制作，参加军区“军营DV大赛”获得过第二名，因此被团政治处选为网络管理员。
    管起网络后，姜向雨也从未脱离军事训练。他积极开发团局域网功能，设计军事训练专题网页，增设了网上理论研讨、训练龙虎榜、训练建言等专栏，既可以让战友们在网上交流训练心得、发表训练感言，又展示了官兵的训练风采。笔者登录该团局域网，发现“训练建言”板块发布主题帖达数百条，“训练剪影”照片超过千幅，“军事训练之星”评选异常火爆，访问总量已突破1万人次。
    当过侦察兵的姜向雨深知，识图用图是一名军人的看家本领，可由于条件限制，大家平时训练的机会并不多。为此，姜向雨主动请教院校老师、大学生干部，开发设计了一种识图用图练习软件，上传到局域网上供官兵练习地形、地物识别，既增加了训练的趣味性，又提高了官兵识图用图能力。
    去年，团里更换某新型防空装备后，对操作人员的目标侦察和信息处理能力提出更高要求，需要快速准确识别飞机类别、型号及其战斗性能参数。有一次休假回家，姜向雨看见小侄子在电脑上玩“连连看”小游戏，他突发奇想：为什么不把这个游戏改造成战机图片与其战斗性能的“连连看”？归队后，他找到各国主力战机的图片和性能数据，熬了几个通宵，将游戏主体框架搭建完成，输入战机性能数据，形成应用软件，深受战友们欢迎。寓训于乐，官兵们精武强能热情更高，使用新装备首次参加军区防空兵航模集训考核比武竞赛取得4个名次，名列全区第一；在军区组织的实弹战术考核中，高炮营总评优良。
    今年初，全团战斗力标准大讨论展开后，姜向雨在军事训练网上开通了“e曝光台”，并主动申请加入训练监察队伍。他白天用DV现场寻找抓拍训练场上的“花架子”“歪点子”，晚上回到办公室精心编辑，配上文字，“晒”到网上，督促官兵掐掉训练场上的“虚花”。战友们夸奖他：“有姜向雨这个‘军事通’当网络管理员，我们的局域网成了开展军事训练的好帮手。”
〖-ZW/正文〗
