〖ZQ/总期〗20678〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地放歌 “战场”抒怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵开展“中国梦强军梦”主题文艺创演活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世林/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082200901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    阵地放歌 “战场”抒怀
    ――第二炮兵开展“中国梦强军梦”主题文艺创演活动侧记
    ■李世林 吴天喜
    阵地放歌，送去丰富精神文化大餐；战场抒怀，谱写强军兴军豪迈情怀。在全军第十届“中国梦强军梦”文艺创演活动中，二炮政治部文工团创作推出的主题歌舞《朝天歌》、曲艺小品晚会《大漠砺剑》，受到首长机关和官兵的好评。如何将强军兴军文化软实力转化为战斗力？第二炮兵政治部首长亲自部署安排，文工团组织精干文艺演出小分队，携带两台主题文艺演出的优秀节目，到导弹发射场、国防施工一线为基层部队慰问演出20多场次，观众达13000多人，让“中国梦强军梦”文艺创演成果惠及官兵，放飞强军兴军的梦想。
    饱蘸浓郁士兵情怀
    盛夏时节，酷热难当。文艺小分队来到某导弹旅时，被龙腾虎跃的火热训练场景所感染。当晚，演出在该旅拉开帷幕，歌曲、独角戏、小品、相声、曲艺等节目精彩纷呈，现场立刻成为欢乐的海洋。战士孟立新激动地说：“节目很好看、很精彩，强军兴军主题突出，给人以巨大鼓舞！”
    坚持台上与台下互动、场内与场外交流，是这次慰问演出的显著特点。演员们说兵事、讲兵话、抒兵情，与基层促膝谈心，深入了解基层部队的火热生活，解读一线官兵的酸甜苦辣，力求达到“我从兵中来，扎进兵心窝”的慰问效果。
    故事《兵王》由3名演员娓娓道来、倾情解说，深层诠释全军爱军精武标兵、某导弹旅士官班长王忠心凭着过硬的军事技能和自信向权威挑战，确保导弹顺利发射的生动故事，让官兵们受到教育和启发；小品《一碗长寿面》中的助理员、炊事班长和小战士个性鲜明、形象真切，就像发生在身边一样，让官兵感到既亲切又熟悉，既真实又感人，深切体会到军营风清气正的新面貌新气象。
    “看到战士们黝黑的面孔、挺拔的身躯，看到演训一线官兵艰苦生活、临战状态，我体会到了火箭兵精神的真正含义，体味到生活对于艺术的生命所在。”演员王铁军写下的一段肺腑之言，不仅道出了一名文艺战士对基层官兵的深度理解，还表达了火箭兵应有的责任担当。
    始终保持冲锋姿态
    每到一地，往往是刚刚走下舞台，文艺演出小分队就与官兵座谈讨论、开展文化辅导培训，马不停蹄做好每一项工作、完成每一次服务，力求最佳效果。巍峨的大山高耸挺立，简朴的板房整齐有序，来到某工程旅的一个工点，他们因陋就简搭起一个简易演出场地，激情澎湃登台演出，把服务官兵、学习官兵的崭新面貌展示出来。
    在海拔3000多米的驻训演习第一线，官兵们枕戈待旦、训练犹酣，全体演员备受感染、倍受激励。文艺演出小分队一边感受火热的战斗生活，一边利用训练间隙送欢乐鼓斗志。他们不惧高原缺氧，不顾身体极度疲劳，顶着烈日倾情表演，演出2个多小时，没人叫苦叫累。在高原上，演员金波一边吸氧，一边演唱《班长的红玫瑰》，赢得雷鸣般的掌声。同样出现高原反应的还有曲艺队队长王岩，他有时一天演出三四场节目，把最好的精神状态、最佳的艺术水平奉献给官兵。官兵们都说：文工团战友把艺术留在了高原，把精神传播给了我们。
    文工团周炜副团长深有体会地说：“一路走来，看到官兵们开心快乐的样子，由衷地高兴啊，这也说明金杯银杯不如战士的口碑，这奖那奖不如战士的褒奖。这次文艺巡演既是一次深入基层的‘写兵、演兵’艺术实践，更是一次提升文艺工作者‘精气神’的‘知兵、学兵’精神之旅。”
    强军兴军士气如虹
    不论是紧张激越的发射演习场，还是威武寂静的导弹阵地，演出小分队与官兵们手拉手、心贴心，同唱强军战歌，共抒战斗情怀，汇聚成强大的强军兴军正能量，鸣奏出铿锵有力、一往无前的战斗乐章。
    你听，师鹏演唱的《军人的血性》“军人的血性在哪里/在枪刺/在剑锋/军人的血性在哪里/在生与死的交锋中……”说出了官兵的心里话，道出了官兵的战斗激情。
    在野战帐篷前，演员范雷表演的相声《夸连长》，运用“说学逗唱”将节目表演得非常有感染力；在发射阵地上，演员张琛的独唱《导弹女兵》艺术地赞颂了巾帼亮剑的豪迈情怀，引来连连喝彩，某导弹旅上等兵方祥春把亲手采来的野花野草制成的花束送给她；在高山哨所旁，年轻演员王玮玮激情演唱了《绿旋风》和《青春舞曲》，士官郑辉龙和荆连发主动为她伴舞。某旅旅长李继良深有感慨地说：文艺节目兵味战味十足，演员精神士气高，把舞台当成战场，这样的嘹亮战歌必能激发出我们能打仗打胜仗的“精气神”。
    长剑傲指苍穹，巨龙携雷裹电。一个个导弹方阵威武豪迈，迸发出战胜一切困难、压倒一切敌人的英武之气。一支支保障分队，焕发出一切服务打赢、一切为打赢的高昂士气，他们在复杂电磁环境条件下争分夺秒练对抗、练保障。千里发射场捷报频传，振奋军心。某基地政治部主任周建波说：“强军文化是部队战斗力的‘倍增器’。这次中国梦强军梦主题文艺创演展现了火箭兵文艺的巨大生机和活力，激励战略导弹部队广大官兵在强军征程中勇创佳绩。”
    把节目送到练兵场 郑宁宁摄
〖-ZW/正文〗
