〖ZQ/总期〗9624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以生命去殉党的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记勇于献身的模范共产党员邓吉辉烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初丁汉元贾礼胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共产党员是特殊材料做成的。为了革命利益，任何艰难和困苦都可以置之度外，时刻听从党召唤，准备以自己的生命去殉党的事业，为共产主义奋斗终身。”
    广西边防部队某团一连副指导员邓吉辉以实际行动实践了自己的诺言。4月6日他在还击越军挑衅的炮击战斗中，身先士卒，英勇杀敌，光荣地献出了宝贵的青春。团党委报请上级授予他“勇于献身的模范共产党员”称号。
    我们怀着崇敬的心情，追寻着这位烈士的足迹……
    1981年4月，邓吉辉率领战士们来到一个海拔五百六十多米的高地上。距离四百米处，有越军一个高出我五百多米的山头阵地，随时都在威胁着我军的阵地；吃水要到两公里远的山脚下去挑，一遇到雨天很难上下阵地；晚上，越南挑衅者不时打枪打炮。在这样艰难危险的环境里，邓吉辉带领战士们粉碎了越军一次又一次的武装挑衅，用行动填写着一位共产党员的历史。
    阵地西南侧有个被称为“老虎嘴”的地方，地形险要，又完全暴露在越军的火力控制下。邓吉辉奉命带领战士们在这里修筑工事。一天，他披上伪装衣，系上保险绳，刚跳下去，抡了几锤就被敌人发现了，一梭子弹飞过来，打在石壁上，溅起一片片碎石。战士们都为他捏着一把汗。然而他却巧妙地躲过了，枪声过后又继续干。邓吉辉这种虎胆牛劲激励着战士们，大家起早贪黑，利用越军观察视度不良的时间，攀崖跳涧，抡锤大干，奋战一个多月，修起一个坚固的工事。
    邓吉辉所在的执勤点，担负着很长一段边境线守卫任务。每次巡逻或潜伏，他都抢着参加。一次，越军在我巡逻要道上布下雷区。邓吉辉带着战士们来到这里时，突然发现了地雷，他果断地命令大家隐蔽，自己爬过去排雷。战士们拦住他说：“你是指挥员，还是我们去吧。”“可我是共产党员，应该让我去。”只见他细心地拨开草丛，冒着生命危险搜索着一枚、两枚、三枚……排除了一颗颗地雷，及时消除了隐患。
    为了同越军武装挑衅作长期斗争，邓吉辉他和战友们在阵地上抡镐开荒，挖出一亩多菜地，种上蔬菜。他们还巧妙地搞起阵地养猪，在阵地的四周种上花草芭蕉，美化绿化阵地环境。邓吉辉调到一连四年时间，有三年零十个月是在阵地上度过的。当排长，他带出先进排，二十五人立功受奖；当副指导员，他蹲了四个执勤点，每个点都变成了“模范阵地”。今年春节，他和未婚妻订好结婚日期，正当他买好东西准备起程的时候，突然接到上级的通报说，越军在我边境线上加紧武装挑衅，要提高警惕，抓好战备。邓吉辉二话没说，立即带领战士们警惕地守卫在阵地上，一呆就是三个多月。
    4月初，炮声隆隆，山撼地动，还击越军挑衅的炮击战斗打响了。6日上午九时，上级命令一连抽出一个排到表面阵地射击胆敢挑衅的敌人，用火力诱敌暴露，以便我炮兵严厉惩罚挑衅者！
    “我们去！”邓吉辉主动要求承担这一艰巨任务。他率领二排的战士先到高地侦察敌人火力点分布的情况，然后和战士们架起机枪机智地向越军开火。越军果然沉不住气了，几个火力点一齐向五六九高地射击；邓吉辉立即向上级报告越军火力点的位置，指挥边防炮兵准确地痛击越军挑衅。狡猾的越军挨揍以后，马上改变打法。为了再次“引蛇出洞”，消灭越军的有生力量，邓吉辉和战士们将高机枪架到最高的表面阵地，又一次把越军的火力点引出来了。我猛烈的炮火打得又准又狠，当即毙伤越军十二名，击毁六○迫击炮、重机枪等一批武器装备，摧毁暗堡三个。
    这时，越军的炮弹也不时地向邓吉辉的周围袭来，他毫不畏惧，一会儿跑向左，一会儿跑向右，组织指挥高机枪和重机枪向越军还击。忽然“轰”地一声，一发炮弹落在离他身旁仅一米的地方，这位英勇的共产党员壮烈地牺牲在自己的战斗岗位上。
    邓吉辉英勇牺牲了，然而，在他身上闪烁着的为保卫祖国边防勇于献身的精神，仍在鼓舞战友们在自卫还击越军挑衅的炮战中谱写新的篇章…… 麦步初 丁汉元 贾礼胜
〖-ZW/正文〗
