〖ZQ/总期〗9624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮褥子的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈树起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵关系〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日，北京军区某团党委收到四连战士辛长林的家长寄来的一封信，大意是：收到长林寄回的皮褥子，我们很受感动，有你们这样的好领导，孩子在部队干什么我们都放心。
    这是怎么回事呢？
    今年初春的一天，团长黄伯诚到正在进行坑道作业的四连检查工作。看完作业现场，又去看帐篷里的内务秩序。他推开门一瞧，各种东西放置有序，就是一个战士床上铺了一条皮褥子。黄团长转身问指导员艾新富：“这皮褥子是哪儿来的？”艾指导员说：“战士叫辛长林，皮褥子是他父母亲从家寄来的，主要担心儿子睡坑道、住帐篷受潮着凉，时间长了腰腿疼。”黄团长听后心里想：战士的家长想得多周到，相比之下，自己对战士关心太不够了。他回到机关后，给团党委写了一份关于尽快给施工连队解决防潮防寒棉垫问题的报告。没过几天，党委会通过了黄团长的提议，决定从生产收益中拿出一部分钱，为干部战士每人购买一条防潮防寒棉褥。不到十天时间，足有二寸多厚的棉褥子发到连队。战士辛长林领到棉褥子后想：这棉褥子比皮褥子还软，不如把皮褥子寄回家给老人铺，也免得家里挂念。于是，小辛给父母亲写了一封信，说已经有了防潮防寒棉垫，再也不怕住帐篷受潮受凉了。第二天，他便把皮褥子寄回家去。
    这件事在干部战士中传为佳话。战士们风趣地说：辛长林铺皮褥反映了娘疼儿慈心一片，团党委购棉垫标志着官爱兵意切情深。 陈树起
〖-ZW/正文〗
