〖ZQ/总期〗9624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让“报喜不报忧”者得到好处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团党委未整先改克服官僚主义作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志轶/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月10日，在济南军区某师党委会上，所属某团党委克服官僚主义作风，让虚报喜者得忧、让实报忧者得喜的做法受到表扬。
    今年2月，某团党委成员下连检查工作，发现一些连队把工作成绩说过了头，对存在的问题却打了埋伏。围绕这个问题，党委“一班人”认真学习整党文件，剖析了本团的一些典型事例：如团直一○○炮连原来比较后进，去年初连队干部作了调整，工作开始有起色，但并没有象指导员汇报的那样发生了根本的变化。党委对他们的汇报信以为真，让炮连介绍“打翻身仗”的经验，结果影响很不好。通过分析，党委成员认识到，报喜不报忧固然有连队的原因，但领导机关存在着只爱听喜、不爱听忧，常常让虚报喜者得喜，让实报忧者得忧的官僚主义作风，也是重要原因。党委决定，从领导克服官僚主义作风开刀，采取三条措施：一是深入实际，调查研究，掌握第一手材料，不单凭说得好坏去定优劣；二是克服形而上学的思想方法，用辩证观点看待喜与忧，鼓励如实报忧者，批评报喜不报忧者，惩戒掺了假的报喜者；三是坚决纠正爱听喜不爱听忧的坏习惯，坚持对下负责和对上负责的一致性，不图虚名，讲究实效。
    3月初，政委王凯兴到在师农场执行任务的机炮连蹲点，指导员张彦国如实汇报了连队存在的问题，同时还讲了自己和副指导员因工作发生的矛盾。王凯兴当场表扬了指导员这种敢于揭露矛盾、主动报忧的精神。随后，王凯兴又作了详细调查，得知这个连的情况还是比较好的，便肯定连队的成绩，又和连队干部一起研究了解决现存问题的办法。回团后，王凯兴还在营以上干部会上表扬了这个连的求实作风。另有一个连队，在汇报第三练习实弹射击情况时，只讲取得了优秀成绩，隐瞒了一个战士弄虚作假，往干部的靶子上“打支援抢”的事。团领导发现后，在全团干部大会上批评了这个连的干部，并责令他们对这个战士进行教育。（本报通讯员 张志轶 本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
