〖ZQ/总期〗9624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国财政继续得到改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王丙乾说财政赤字扩大主要是因多收购农产品而增加了价格补贴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗财政问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京五月十六日电 随着我国国民经济的发展，一九八三年国家财政情况继续得到改善，财政收入和支出都比上年有较大增长。国务委员兼财政部长王丙乾今天在六届人大二次会议上就此向代表们提出了报告。
    他说，一九八三年国家财政收入为一千二百四十八亿九千九百万元，其中，国内财政收入一千二百一十一亿一千六百万元，完成预算的百分之一百零二点八，比上年收入增长百分之十一点七；国外借款收入三十七亿八千三百万元，完成预算的百分之七十点一，比上年借款数略有减少。
    他说，一九八三年国家财政总支出为一千二百九十二亿四千五百万元，完成预算的百分之一百零二点四，比上年支出增长百分之十二点一。
    在去年六届全国人大一次会议上，王丙乾曾经谈到，一九八二年我国财政的情况这一年我国扭转了连续三年收入下降的局面，财政收入开始回升，国家财政总收入为一千一百二十三亿九千七百万元，总支出为一千一百五十三亿三千一百万元。一九八三年与一九八二年相比可以看到，我国财政状况在继续好转。
    新华社北京五月十六日电 王丙乾今天在六届全国人大二次会议上向代表们解释了一九八三年国家财政赤字扩大的原因。
    他说，一九八三年国家财政赤字为四十三亿四千六百万元，比预算增加了十三亿四千六百万元。赤字扩大的主要原因是：一九八三年农业获得大丰收，这一年国家多收购粮食四百四十五亿斤，多收购棉花二千二百零二万担，也相应地多支付超购加价款三十四亿七千万元。他说，在农业丰收的情况下，国家多收购一些农产品，这是一件好事。它既可以充实国家库存，又可以更好地保证工业生产所需的原料和改善市场供应。由于收购量增加，价格补贴也相应地增加，从而扩大了财政收支的差额。王丙乾同时指出，对预算支出控制得不严，也是收支差额扩大的一个原因。
〖-ZW/正文〗
