〖ZQ/总期〗9624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理政府工作报告摘要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政府工作报告RW：赵紫阳/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流通体制要从五个方面改革
    新华社北京5月16日电 赵紫阳总理在政府工作报告中谈到要从五个方面进行流通体制的改革。
    这五个方面是：
    ――有计划地减少农副产品统购派购的品种和数量，扩大自由购销的范围。关系国计民生的重要农副产品，在保证完成国家收购计划的前提下，实行多渠道经营，允许长途贩运；一般农副产品的购销，随行就市，灵活经营。
    ――改革供销合作社的体制。最根本的是要变“官办”为“民办”，把供销社办成农民群众集体所有的合作商业。要恢复供销社组织上的群众性、管理上的民主性、经营上的灵活性，放手吸收农民股金，取消对农民入股的限制，在经济上同农民的利益紧密结合起来。
    ――改革商业批发和物资供应体制。要冲破一、二、三级批发的层次。所有批发企业都应办成自主经营的经济实体，相互之间是平等的经济业务关系。所有城市以及农副产品集散地，都应当逐步建立各种类型的贸易中心和批发市场。除了某些重要生产资料和紧缺消费品仍由国家掌握并按计划供应外，计划外的和非计划的商品都可以在各种贸易中心和批发市场自由购销。
    ――合理配置和协调发展多种商业经济成分。把国营商业中的小型企业，特别是其中以劳务为主的饮食业、服务业、修理业和小的零售商业进一步放开，改由集体承包经营或租赁给经营者个人经营，开拓服务领域，方便人民生活。大中型商业企业内部也应结合本身的特点，有计划地推行各种形式的经济责任制。
    ――逐步改革外贸体制。实行统一领导和归口管理，克服政出多门的现象，同时又要适应新情况，进一步搞活，采取有力措施，调动各方面的积极性。把对外商品贸易同引进技术结合起来，坚定不移地实行工贸结合、技贸结合的方针。
    合理使用人才充分发挥知识分子作用
    新华社北京5月16日电 赵紫阳总理在政府工作报告中说，要充分发挥知识分子在社会主义现代化建设中的作用，合理使用各种人才。要大胆地、大量地选拔中青年科技人才到科技工作的重要岗位上来。
    他指出，现在，一方面人才缺乏，一方面有些部门和单位又大量积压和严重浪费人才。也有一些人宁可守在大城市无所事事，却不顾国家和地方所给予的优惠条件，不愿到急需他们去工作的较艰苦的地方。他希望社会舆论能够配合政府做好工作，促进这两个问题的解决。
    他提出，要改革科技人员和专业干部的管理体制，促进人才的合理流动，做到人尽其才。还要进一步清除“左”的思想影响，认真落实知识分子政策。对于排斥、压制、打击知识分子的事件必须认真对待，严肃处理；对于那些至今仍然对党和国家的知识分子政策在思想上严重抵触，在行动上拒不执行的领导干部，必须坚决调离领导岗位。
    他要求努力为知识分子的工作以及知识的扩展，尽可能创造必要的条件。评定技术、业务职称的工作，在经过整顿以后，要继续进行。要采取适当办法，根据一定的职务、职称，逐步增加知识分子的工资收入，改善他们的物质待遇，并且十分认真地关心中年知识分子的健康状况，尽现有可能改善对他们的医疗条件和其他条件。对于为社会主义现代化建设作出突出贡献的知识分子，要大力表彰、奖励，破格提拔、任用。
    赵紫阳总理在强调更加重视知识分子的同时，还要求各地方、各部门采取切实有效措施，提高现有职工的思想觉悟和科学文化、技术业务水平，提高职工队伍的素质。
    中国坚决支持第三世界反帝反霸反殖斗争
    新华社北京5月16日电 赵紫阳总理在六届全国人在二次会议上强调中国坚决支持第三世界国家反对外来侵略和干涉、维护自己民族独立和国家主权的斗争。他说，不管它们的斗争锋芒是指向哪一个帝国主义、霸权主义国家，我们决不会因为考虑国家关系而对侵略和干涉行为姑息迁就。
    他在政府工作报告中指出，中国赞成国际争端的政治解决，但这种解决必须是公平合理的，必须使被侵略和干涉的第三世界国家的独立、主权和领土完整得到保证。
    赵总理说，中国完全支持发展中国家争取建立国际经济新秩序的斗争，主张把建立国际经济新秩序这一根本目标和解决发展中国家当前的紧迫问题正确地结合起来。他还说，对于同第三世界国家原有的合作项目，我们愿意向有关国家继续提供各种服务，和它们共同努力，充分发挥这些项目的经济效益。对中国已经承担建设的项目，我们将保质守约，认真建好。对第三世界中最困难的和特别需要帮助的国家，我们将继续给以力所能及的援助，主要是建设一些投资少、效益好、直接为当地人民服务的项目。
    赵总理指出，第三世界国家在反对帝国主义、霸权主义、殖民主义和谋求发展这样的根本问题上是一致的。他说，中国赞成第三世界国家同所有国家建立和发展正常关系。有的国家根据自己的情况，同这个或那个超级大国关系比较密切，接受这个或那个超级大国的援助，这并不影响我们同它们发展友好关系。
    赵紫阳呼吁加强第三世界国家的团结。他说，中国决不介入第三世界国家之间的纷争，也反对任何外来势力插手。当然，中国坚决反对那种恃势凌人的地区霸权主义行径。
〖-ZW/正文〗
