〖ZQ/总期〗9624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十亿神州庆盛会 条条战线报喜来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段文华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六届人大一次会议以来，我国人民在改革中开拓前进，为全面开创社会主义现代化建设的新局面，进行了不懈的努力，在经济、文化、政法、外交等各条战线上都取得了巨大成就。这组照片就象朵朵鲜花，片片绿叶，反映了祖国大地的烂漫春色，令人欢欣鼓舞。
    工业在继续贯彻调整、改革、整顿、提高的方针中稳步前进。1983年工业总产值为6，088亿元，比上年增长10.5％。轻重工业协调发展，能源生产稳步上升，交通运输量进一步增长，一批重点项目的建设进度加快，经济效益也有所提高。这是新建成的我国第一条长距离、大口径输油管道――大庆―秦皇岛输油管道。
    1983年我国农业又获得大丰收。粮食总产量38，728万吨，比上年增长9.2％；棉花产量463.7万吨，比上年增长28.9％。农林牧副渔各业兴旺，商品生产蓬勃发展，广大农村欣欣向荣。图为吉林省怀德县范家屯镇粮库的繁忙景象。
    科学教育文化卫生体育事业进一步发展。1983年全国取得的重大科学技术研究成果有5，400项，比上年增长32％。试验通信卫星的研制、发射和定点成功，标志着我国航天技术、电子技术和材料科学有了新的突破。图为试验通信卫星发射壮景。
    政权和法制建设进一步加强。各省、市、自治区政府和行政公署、省辖市政府机构的改革基本完成，经济立法和行政立法工作取得了新的成果，社会治安明显好转。这是北京街头法律咨询处在解答群众提出的问题。
    国内市场繁荣活跃。1983年社会商品零售总额2，849亿元，比上年增长10.9％。对外贸易的经济技术交流也有新的发展。图为四川农民乘民航飞机空运雏鸡鸭到拉萨出售。
    人民军队的革命化、现代化、正规化建设有了新的进展，国防更加巩固。图为某部在进行现代条件下的军事演习。
    城乡人民生活水平进一步提高。职工家庭按人口平均的生活费收入比上年增长6.4％，农业按人口平均的纯收入比上年增长14.7％。图为钢琴进入农民家。
    （本版照片由段文华、王呈选、刘恩泰、刘前刚、杨武敏、乔天富供稿，仓小宝设计）
〖-ZW/正文〗
