〖ZQ/总期〗9624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理会见阿铁上将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对泰国军民不畏强暴痛击入侵越军深为钦佩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月16日电 赵紫阳总理今天下午在中南海紫光阁会见了泰国武装部队最高司令兼陆军总司令阿铁・干朗逸上将。
    宾主双方畅叙了中泰两国和两国人民之间的深厚友谊，并就共同关心的问题交换了意见。
    阿铁上将说，中国在柬埔寨问题上所采取的正确态度得到世界人民的赞赏。中国反对越南侵占柬埔寨的立场，对柬埔寨问题的政治解决是很有作用的。
    赵紫阳说，我们也主张柬埔寨问题最终取得政治解决，但这只能建立在越南从柬埔寨撤军的基础上。东盟外长会议明确指出要越南从柬埔寨撤军，主张柬埔寨自决。我们对此表示赞赏。
    他说，前不久，你们迎头痛击了入侵泰国领土的越南军队，维护了国家的主权和领土完整，为本地区的和平作出了贡献。我们对泰国军民不畏强暴的精神深为钦佩。
    在谈到双边关系时，赵紫阳重申，中国要发展同泰国的友好关系，这是中国坚定不移的国策。
    阿铁上将说，我深信我们之间的关系会不断巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
