〖ZQ/总期〗9624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民武警光辉的第一年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国徽，高悬于主席台正中，闪烁在战士的头顶。这是中国人民武装警察部队首次先进单位、先进个人代表大会正在北京某礼堂举行。来自全国各地的五百多名代表荟萃一堂，以丰伟的战斗业绩和高尚的精神风貌，向党中央、国务院和中央军委汇报，向全国人民汇报。
    汇报充分表明，人民武装警察部队是一支全心全意为人民服务的部队，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的部队，纪律严明、秉公执法的部队，业务熟练、技术过硬的部队，不愧为国家的坚强柱石，人民的可靠后盾。武警部队去年刚组建，就担负了严厉打击刑事犯罪活动的重大任务。广大指战员英勇善战，所向披靡，哪里犯罪分子逞凶就战斗在哪里，为国镇了邪，为民除了害。在这场斗争中，武警部队有二百五十九个单位和六千五百九十多名干部战士立功、受奖。内卫执勤部队尽职尽责，出色地完成了警卫、守护、看押等任务，保证了首脑机关和重要目标的安全。边防部队日夜巡逻在四万多公里的海边防线上，检查出入证件，监护飞机轮船，管理边境治安，防止走私潜逃，为维护祖国的主权和尊严做出了突出贡献。消防部队一不怕苦、二不怕死，赴汤蹈火，为保卫四化建设、保卫人民生命财产安全立了新功。
    通过这些汇报，我们清楚地看到，人民武警已经在全国人民心目中，乃至五大洲朋友中树立起可敬可爱的光辉形象。如“机智勇敢的边防派出所所长”杨均志，多次抓获越军派遣的特工人员，歼灭入侵的越军特工队，成为边境上一把锋利的钢刀。“海上缉私先锋”邱国鉴，经常出没惊涛骇浪，机智地打击走私分子，被群众誉为“海上李向阳”。天津市塘沽区领导称赞驻守该区的武警中队说：“你们虽然只有百十个人，却为塘沽四十万人长了志气！”驻地妇女敲锣打鼓给中队送来镜匾和慰问信，把武警战士视为扶正祛邪的护卫神。武警战士无论驻在哪里，走到哪里，就把为人民服务的好事做到哪里，谱写了一曲曲“人民武警爱人民”的动人乐章，涌现出许许多多受人民群众爱戴的模范集体和个人。“爱民护桥模范班”――甘肃总队一支队十中队三班，在守卫黄河大桥的同时，去年五次从滔滔黄河中救起落水群众，班长高万胜为抢救群众献出了宝贵的生命，驻地三百多名群众含着眼泪送给三班一面锦旗，上面写着：“革命熔炉育英雄，舍生忘死为人民”。“边检三八红旗班”――首都机场边防检查站安检科一班的女战士，严把关口，传送温暖，拾金不昧，一尘不染，被中外旅客称为“中国人民精神风貌的代表，中国妇女精神风貌的代表，中国武警精神风貌的代表”。
    人民武装警察部队与人民解放军是亲密的兄弟部队，人民武警的内卫部队就是由人民解放军的一部分改编而成。作为解放军报记者采访武警这样的盛会，感到由衷的高兴。我们为有这样光荣的兄弟部队而自豪，为兄弟部队第一年的光辉成就而骄傲！
    “肩负着历史的使命，胸怀着无限的忠诚，我们是光荣的人民武警。捍卫宪法的尊严，维护祖国的安宁，我们在红旗下奋勇前进！”愿战友们高唱着威武雄壮的进行曲，在新的一年里夺取更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
