〖ZQ/总期〗9624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部服务员孙良入伍一年多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三次获“最佳技术能手”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐宏/朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月12日，某部一连报务员孙良在江苏省军区举行的通信兵“尖子”业务竞赛中再次夺魁，荣获“最佳技术能手”称号，这是他入伍一年多来第三次获得这个称号。
    孙良入伍前积极参加业余无线电通信学习。1982年夺得全国无线电通信赛学生组冠军，次年他参军担任报务员。为尽快适应军队通信值勤的特点，孙良针对自己技术上的薄弱环节刻苦训练，摸索出一套快速、准确平稳压码的抄报方法。他参军四个月被推荐参加江苏省军区1983年度最佳收发报手竞赛，首次夺魁，并获“最佳技术能手”称号。同年7月，孙良又被推荐参加南京军区通信兵“尖子”业务竞赛。再次夺得冠军，第二次获“最佳技术能手”称号，并荣立了三等功。
    孙良并不自满，对自己提出了更高的要求。他发觉自己发报时有的数码“点子”间隔不够均匀，决心克服这一弱点。一次他右手中指指甲根部皮肤破裂发炎，教员劝他休息，可他硬是坚持练习，认真纠正自己的“点子”间隔问题。经过苦练，他的发报技术更加娴熟自如。（齐宏、朱争平）
〖-ZW/正文〗
