〖ZQ/总期〗9624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝族战斗英雄谢国华英勇作战壮烈牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天斌/孙友军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防前线5月15日电 通讯员张天斌、记者孙友军报道：曾在对越自卫还击作战中荣获战斗英雄称号的某部二连副连长谢国华，在今天还击入侵我麻栗坡县八里河东山越军的战斗中，带领突击排十分钟攻克三十四号高地后英勇献身。
    在1979年对越自卫还击作战的头一天，担任班长的谢国华带领全班攻如猛虎，守如泰山，自己毙敌七名。在次日的进攻战斗中又三次负伤不下火线，被誉为“彝家雄鹰”。战后，部队党委给他记一等功，云南边防部队授予他战斗英雄称号。谢国华伤愈归队后，兢兢业业工作，多次立功受奖，被评为建设社会主义精神文明标兵。在当排长、副连长期间，他不顾伤口常常发作的疼痛，带领战士们摸爬滚打，苦练军事技术。今天清晨，痛击侵占我八里河东山之敌的战斗打响后，谢国华主动到担任突击任务的三排，带着战士们往上猛冲。他冲锋在前，指挥正确；战士们跟着他巧打硬拚，仅十分钟就夺回了被越军侵占的三十四号高地，全歼守敌。他在带着大家向另一个高地发起进攻途中，突然遭到越军炮火袭击，壮烈牺牲。发电前，前线指挥员已给他追记二等功。
〖-ZW/正文〗
