〖ZQ/总期〗9624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨总长同阿铁上将会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国贵宾访问我空军司令部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中泰军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月16日电 中国人民解放军总参谋长杨得志今天上午在人民大会堂同泰国武装部队最高司令兼陆军总司令阿铁・干朗逸上将进行了会谈，双方就共同关心的问题交换了意见。会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。
    参加会谈的有中国人民解放军副总参谋长何正文和其他有关方面负责人，随同阿铁上将来访的泰国军队高级军官、泰王国驻华大使奥拉春・塔纳蓬。
    据新华社北京5月16日电 泰国武装部队最高司令兼陆军总司令阿铁・干朗逸上将一行今天下午访问了中国人民解放军空军司令部，受到张廷发司令员和何廷一副司令员的热烈欢迎。
    阿铁上将在张廷发的陪同下检阅了空军仪仗队。
    随后，空军副参谋长张钟向阿铁上将一行介绍了我国空军的情况。
〖-ZW/正文〗
