〖ZQ/总期〗9624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗职务低无怨言 高薪聘不动心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理所长史振英任职十四年多次立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田亚辉/阎强运〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二九三二部队修理所长史振英任职十四年，年年立功受奖，干部战士都赞扬他“技术上硬梆梆，一身正气，确实是好样的”。4月下旬被上级树为“干部标兵”。
    近年来，史振英为地方修理好一些“难修”的汽车，赢得了好名气，地方先后有十七个单位聘请他去工作。有一次，驻地汽车运输公司车队队长登门聘请他担任保养场场长，答应给他高薪。史振英当即回答说：“我首先是个革命军人，要为部队现代化建设服务。”部队里也有同志劝他：“你当所长十四年了，光是部队长就换了五任，在部队还有啥奔头，有合适的地方还是可以考虑一下嘛。”但史振英从未动摇为部队现代化建设尽力的决心。部队长李保生上任后第一天就来到史振英家说：“老史啊，我们刚当兵时你就是所长了，还是标兵，现在我们刚上来，你可要多多帮助啊。”史振英明确表明态度，决心以更好的成绩来支持新班子开拓新局面。
    史振英只有初中文化程度，他知难而进，勇于创新，自学了《汽车构造》、《汽车修理学》等有关书刊资料，反复钻研，先后革新成功电动脱胎机、电动轮胎螺丝拆装机和除锈机共二十八项、八十多件器具，为部队节约资金近三万元。他革新成功的电动支车架、轮网除锈机等被军内外推广，他领导的修理所曾四次荣立集体三等功。（田亚辉、阎强运）
〖-ZW/正文〗
