〖ZQ/总期〗9624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦杨尚昆胡启立在长春检阅部队要求指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结在党的十二大旗帜下完成好建设祖国保卫祖国两大任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春5月16日电 本报记者李坤、新华社记者李月柱报道：昨天下午，中共中央总书记胡耀邦，中共中央政治局委员、中央军委副主席杨尚昆，中共中央书记处书记胡启立，由沈阳军区政治委员刘振华陪同，在长春检阅了部队，要求指战员团结在党的十二大旗帜下，完成好建设祖国、保卫祖国的两大任务。
    胡耀邦、杨尚昆、胡启立等检阅部队时，挥手向大家问候：“同志们好！”“同志们辛苦了！”指战员们齐声响亮回答：“首长们好！”“为人民服务！”在“八一”军旗引导下，指战员们排成十八个方队，高呼着“提高警惕，保卫祖国”的口号，迈着刚健的步伐，依次通过检阅台，向中央领导同志致敬，表达指战员紧跟党中央，努力向革命化、现代化、正规化进军的豪情壮志。
    胡耀邦、杨尚昆同志是在圆满结束对朝鲜民主主义人民共和国访问之后来到长春的。他们在检阅后发表了讲话。胡耀邦高度赞扬了军队这几年在军委主席邓小平和中央军委领导下各方面取得的很大进步。胡耀邦同志说：我们面前的任务是非常艰巨的。我们的目标就是要使我们的国家建设成为一个强大的社会主义国家。摆在你们面前的任务，第一是要参加建设祖国，第二是要保卫祖国。因此，你们的身上肩负着双重的光荣任务。我希望你们努力工作，努力奋斗，取得更大的成绩。
    杨尚昆副主席在讲话时代表中央军委向指战员们表示慰问，并提出四点希望：一是希望同志们加强战备，加强训练，提高部队的军政素质，培养适应各种条件下的战斗能力；二是希望同志们努力学习科学文化知识，使科学文化水平再提高一步；三是希望同志们搞好军民合作，共建社会主义精神文明，军队要在这方面起带头作用；四是希望同志们切切实实地抓好基层工作，把基层工作做得好上加好。他强调说，这一切，都是要使我们人民解放军真正团结在党的十二大这个伟大旗帜下，努力把军队的工作搞得更好，完成好建设祖国、保卫祖国的两大任务。
    讲话结束后，胡耀邦、杨尚昆、胡启立等领导同志和受阅部队的团以上干部一起照了相。
    中共吉林省委第一书记强晓初、辽宁省委第一书记郭峰、黑龙江省委书记李力安、副总参谋长徐信等同志参加了今天的检阅活动。
    5月15日，胡耀邦、杨尚昆、胡启立等同志在长春检阅部队。 新华社发（传真照片）
〖-ZW/正文〗
