〖ZQ/总期〗9624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当连队建设出现偏差的时候〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金榜”求题名 敲响“一锤子”
    好多年了，某部工兵连一直榜上无名。去年，全连横下一条心，要甩掉落后帽子，争取“金榜题名”。但是在一次关键性的比武中，只因一个战士少埋了一个地雷，扣掉一百分，希望又成了泡影。今年全连憋足一股劲，决心一定要打翻身仗。
    党支部从几个战斗班抽调骨干组成一个比武班，集中食宿，潜心磨砺，准备在军区工程兵的技术考核中一显身手。并规定：比武人员不参加一般性集体活动，不担任白天值班，不担负勤务公差。还当众宣布：谁在军以上比武中夺得前三名，给予精神和物质奖励，优先发展入党。
    比武班人人磨拳擦掌，传出一句句铮铮响的誓言：“宁可脱掉几层皮，也要扛回大红旗。”“宁可瘦掉几斤肉，也要当个硬骨头。”“不得名次不休假。”
    3月中旬，南京军区政治部工作组到工兵连蹲点来了。他们深入班排调查研究，很快就发现了组织比武班的事。
    工兵连的做法显然有偏差。但工作组没有急于去指责，而是设身处地地思索：工兵连要打翻身仗，去年就苦苦奋斗。今年发誓要翻身，下狠心敲这“一锤子”。连长停下迫在眉睫的高中班考试复习；指导员休假提前归队；副连长赵顺年带病坚持工作；比武班的同志放弃休息，不看电视、电影，拚命攻关，不少同志碰破了皮，烧伤了手。这种积极上进的精神是可贵的，问题是怎样把这种积极性引上正确的轨道。
    不做“豆芽菜” 要垒“宝塔尖”
    工作组从三个方面启发帮助连队克服“一锤子”思想：
    首先，引导大家分析比武胜败会出现的后果。曾立下军令状的排长钱益和说：“我的压力很大，能不能夺得名次，心里没数。强中更有强中手，一旦失利，后果简直不敢想象。”许多同志渐渐认识到，宝押在比武上是很不牢靠的：扛了红旗，会忘乎所以；拿不到名次，情绪会一落千丈。片面追求名次，势必把方向搞偏。
    其次，帮助他们看到潜在的危险。连队正准备季度工作总结，工作组建议支部对前一段工作理一理。在谈到拼凑“尖子”保比武时，工作组提了个问题：“这样做，有没有影响连队全面建设？”支委会成员联系实际进行分析，吃了一惊：连队基础训练不落实，作风纪律松懈，甚至出现了事故苗头。工作组的同志开导说：“豆芽菜也能冒尖，但根基不实，枝秆脆弱，很容易夭折；而宝塔尖基础雄厚，坚固挺拔，经得起风风雨雨。”连队同志听了很受启发，认识到“豆芽菜式”的尖子当不得，一锤子买卖那样的表面文章做不得，于是，支部解散了拼凑的尖子班，十一名比武人员全部回到班排。比武班由建制班一班充任，比武的革新项目由一排长负责；支部发动全连干部战士献计献策，共同攸关。一些不合理的规定一律取消。
    第三，给连队的向上精神鼓劲助威。在纠正前段工作的偏差后，有些干部和骨干出现了泄气的苗头。工作组在同干部、骨干谈话中，在各种会议上，充分肯定打翻身仗的心是好的，支持他们在上级组织的考核比赛中努力争取拿名次。还将前段时间干部战士忘我拚搏的精神向上反映，得到上级党委的肯定，从而鼓舞了工兵连干部战士勇攀的斗志。
    点拨通灵犀 戏由连队唱
    为了帮助工兵连打好翻身仗，工作组注意当“参谋”，从思想上点拨，启发连队自己找教训，订措施，端正基层建设的方向。在工作组的帮助下，连队党支部针对前段暴露的薄弱环节，着手从四个方面打基础，抓落实：一是调整充实了教员队伍，搞好基础训练。二是选定十二名骨干苗子，采取多种形式分别加强培养。三是团结教育后进战士，做好少数人的工作。四是充分发挥党小组、共青团和革命军人委员会的作用，推动各项工作的开展。
    军区工作组在工兵连蹲了半个月，帮助连队纠正了前进中一度发生的偏差，使各项工作有了新的起色。 本报通讯员 张志群 本报记者 夏国珞
〖-ZW/正文〗
