〖ZQ/总期〗9624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志在审议政府工作报告分组会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队改革要与国家各项改革相适应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5月16日讯 六届全国人大代表、中央军委副秘书长、总参谋长杨得志说，我们必须从世界战略态势、我国国情和军队的实际出发，解放思想，大胆探索，勇于创新，开拓前进。
    今天下午，出席六届人大二次会议的解放军代表团，分组审议赵紫阳总理的政府工作报告。杨得志同志在小组会上首先发言。他说，赵总理的政府工作报告贯穿着一条主线，这就是改革的思想。想想过去几年改革所取得的显著成效，令人鼓舞，感到由衷的高兴。看看这个报告，我们坚信，各条战线经过进一步改革，一定会更加生机蓬勃，欣欣向荣。
    杨得志回顾了军事工作改革的情况。他说，在全国大力改革的浪潮中，军事工作也在进行改革。全军进行了精简整编和体制改革。在教育训练上，不论院校建设还是部队训练，从内容到方法，都有较大改进。民兵组织进行了整顿，减少了数量，提高了质量，大大缩短了训练时间。预备役建设有了加强。这次提交六届人大二次会议审议的兵役法（修改草案），集中了军事工作改革的许多内容。军队的各种条令条例、规章制度，都有很大改革。学习科学文化，培养军地两用人才，军民共建精神文明活动的广泛开展，也是在改革中涌现出的新事物。所有这些，有力地推动了军队革命化、现代化、正规化建设的进程。
    杨得志指出，军队的改革工作仅仅是开始，要与国家的各项改革相适应，还有大量工作要做。他说，我们要根据积极防御的战略方针和现代战争的特点，提出军事工作的奋斗目标和设想。使我军不仅成为保卫社会主义祖国的钢铁长城，而且成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量。
    杨得志在发言中强调指出，军队对国家的各项改革，都要满腔热情地支持，并为此多做贡献。
    在谈到外交工作时，杨得志指出，赵总理的政府工作报告，对我国的外交政策，作了深刻而鲜明的论述。这是我们开展国际交往和处理国家关系的依据。他说，我国一再向全世界表明，我们要和平，不要战争。不论是我们致力于现代化建设，还是巩固发展我们的建设成果，都需要和平的国际环境。但是由于两个超级大国争夺世界霸权，军备竞赛不断升级，造成国际局势的紧张动荡，世界战争的危险依然存在。国际和平环境，不可能轻易得来，必须经过我国人民和全世界爱好和平的人民共同努力才能实现。（本报记者 庄汉隆、王建国）
〖-ZW/正文〗
