〖ZQ/总期〗9624〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年国民经济和社会发展主要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋平指出当前经济生活中值得注意的四个问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济和发展任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月16日电 宋平今天在六届全国人大二次会议上提出，1984年国民经济和社会发展的主要任务是：继续坚持调整、改革、整顿、提高的方针，特别是抓好经济体制的改革和对外开放，进一步理顺经济关系，努力提高各方面的经济效益，促进国民经济协调稳定地发展。
    宋平根据上述任务，在报告中提出了1984年计划的总轮廓：
    农业总产值增长4％。
    工业总产值增长5％。
    国民收入增长4.6％。
    财政收入一千二百八十七亿五千万元（不包括国外借款收入）。
    固定资产投资九百四十亿元。其中，基本建设投资六百五十亿元，更新改造投资二百九十亿元。
    社会商品零售总额三千零六十亿元。
    进出口总额八百一十六亿元。
    高等学校招生四十四万八千人，这是建国以来招生人数最多的一年。
    宋平还在报告中讲了1984年国民经济和社会发展的各项具体任务和主要指标：
    （一）全面发展农、林、牧、副、渔各业，大力促进农村商品生产。
    （二）努力增加煤炭、石油、电力的生产，争取整个工业生产在提高经济效益的基础上稳步增长。计划安排，原煤产量七亿一千万至七亿二千万吨；原油产量一亿零八百万吨；发电量三千六百亿度。轻重工业的重点都要放在提高经济效益上，在这个前提下求得一个扎扎实实的增长速度。
    （三）继续集中必要的财力、物力保证重点建设，严格控制基本建设规模。国家预算内基本建设投资比上年增加六十五亿元。主要加给能源、交通建设，适当增加原材料工业建设和智力开发的投资。对于少数民族地区的建设，计划中作了适当照顾。
    （四）安排好市场供应。保持物价基本稳定。要继续加强物价管理，把稳定大中城市、工矿区的大宗蔬菜以及定量供应的猪、牛、羊肉和蛋、海水鱼等副食品的销价，作为1984年稳定物价的重点。对集市贸易价格，要进行指导和管理。
    （五）进一步对外开放，积极扩展对外经济技术交流。
    （六）加强科学技术研究，加快人才培养。
    （七）在发展生产的基础上，使人民的物质文化生活继续有所改善。1984年计划城镇劳动力就业五百四十万人。要积极发展集体所有制企业，发展个体经营，以便使更多的人就业。1984年全民所有制单位职工工资总额，计划安排八百二十七亿元，比上年增长8％。
    宋平说，预计1984年计划执行的结果，同去年一样，许多指标将超过计划的要求。
    新华社北京5月16日电 国务委员兼国家计委主任宋平今天向出席六届全国人大二次会议的代表们报告了当前我国经济生活中存在的四个值得注意的问题。
    他说，这四个问题是：
    第一，经济效益改善较慢，国家财政仍然困难。计划要求国营工业企业可比产品成本比上年降低2％，实际只降低0.2％。基本建设造价普遍升高，许多项目工期延长，不少项目建成投产后不能正常发挥生产能力。国家财政还没有摆脱困难局面。就全国来说，绝大多数生活必需品的价格是稳定的。但是，由于不少地区的议价范围扩大，副食品的价格上涨较多，其中，鲜菜上升12.7％，水产品上升13.4％。鲜果上升14.7％。
    第二，能源和交通运输仍然十分紧张，钢材、水泥、木材等重要原材料供应不足的矛盾日益突出。许多地区由于电力供应不足，不少企业的生产能力不能正常发挥。铁路一些重要区段的通过能力不足，沿海港口比较普遍存在着压船压货现象。
    第三，工业的产品结构不能适应社会消费结构的变化和国际市场的需要。一些优质名牌、物美价廉、适销对路的产品生产能力不足，供不应求；一些质次价高、货不对路的产品生产过多，滞销积压。一部分出口的轻纺、机电产品，由于质量差，缺乏竞争力。
    第四，农村商品流通跟不上生产发展的需要，农民出售农副产品难，购买农业生产资料也难。
〖-ZW/正文〗
