〖ZQ/总期〗17642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立充满活力的竞争机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵装备研究院人才队伍建设采访札记之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/周明/李瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在第二炮兵装备研究院采访，恰逢该院19名年轻科研人员被破格提拔到重要岗位。与此同时，那些年龄偏大、创新能力相对较弱的同志被从室主任、课题组长的岗位上调整下来。
    令记者惊奇的是，一“石”未能激起千层“浪”。在这里，能者上、平者让、庸者下，已成为家常便饭，呈现出平者自动去“充电”、庸者主动去学习的可喜局面。
    “之所以出现这种现象，是因为我们有一个良性的竞争机制。”该院政治部主任于正泉讲述一个故事：一个国家森林公园为了保护野羊，好心的工作人员把公园里的狼群全部捕杀。由于没有狼的威胁，野羊的生活过于安逸，越吃越胖，以至于免疫力急剧下降。不久发生了一次很平常的流行病，野羊却几乎“全军覆没”。后来，科学家重新把狼群引进来，羊群又恢复往日的活力与生机。
    这则故事告诉我们，建立良性竞争机制，进行适度的竞争，是保持活力的必要条件。按照这一思路，第二炮兵装备研究院党委打破不利于人才竞争的条条框框，着力构建一种轻松和谐、充满活力的良性竞争新机制。
    打破用人终身制，建立严格公正的优胜劣汰机制。研究院党委认为，只有既给科研干部以动力，又给科研干部以压力，才能形成“推”“拉”合力，收到事半功倍的效果。为此，研究院作出规定，选拔进入院级名专家的科技干部，每年要按一定比例进行淘汰；对于入选第二炮兵导弹专家的，废除终身制。而衡量这一切的标准，则是科研攻关能力这块“试金石”，以此形成重能力、重实践的人才成长环境。
    打破条块分割制，建立“一体化”的科研新机制。过去，有的科研人员总担心自己专业技术被同行共享后，降低自己“竞争力”和“优势地位”；有的科技干部习惯于专注在自己“责任田”里“精耕细作”，对重大科研任务“共同课目”关心不够。为此，研究院党委制定《研究院一体化科研发展规划》，提出资源整合、联合攻关和优势互补的科研创新发展新思路，有效地解决了以往的一些弊端。
    记者在采访中了解到，在最近的一项重大而紧急的科研任务中，研究院集中近百名顶尖级专家，克服重重困难，团结协作、联合攻关，仅用两个月就完成以往需要两年才能完成的科研任务，创造了第二炮兵科研史上的奇迹。
    良性竞争，是当今科技领域广泛运用的一种有效科研机制。这种既有竞争又有合作的科研方式，极大地推动科技工作的发展。比如，人类基因组序列图，就是由中国和美、英、日、法、德等国科学家经过13年时间共同努力完成的。
    从取得的丰硕科研成果来看人才队伍建设实践，不难看出第二炮兵装备研究院党委对“1+1>2”这个不等式，有着深刻的体会和独特的理解。（本报北京4月29日电）
    本报记者 夏洪青 本报通讯员 周明 李瑞
〖-ZW/正文〗
