〖ZQ/总期〗17642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗112所地方大学将招收万余名国防生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑甘培/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电郑甘培、记者胡春华报道：记者今天从教育部、总政治部有关部门获悉，今年全军将依托普通高等学校从应届高中毕业生中招收国防生1万余名。
    从应届高中毕业生中招收培养国防生，是军队依托普通高校培养军官的一种主要形式。国防生在校学习期间享受军队提供的国防奖学金，毕业后分配到军队担任军官。今年共有112所普通高校招收国防生，这些高校多数都是国家部委直属或省属重点院校，其中“211工程”院校60余所。招生计划分布31个省（直辖市、自治区），招生专业以电子信息、机械、航空航天、大气科学等理工类为主，涉及学科专业132个。
    今年招生体检执行新的《军队院校招收学员体格检查标准》。国防生录取时，由军队驻校选培办对投档考生电子档案中的政审、面试、体检登记表进行审核，符合条件的由高校组织录取，录取分数线与本校其他学生基本相同。
〖-ZW/正文〗
