〖ZQ/总期〗17642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在全国社会治安综合治理工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力创造和谐稳定的社会环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王骏勇/郭奔胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社苏州4月29日电 （记者王骏勇、郭奔胜）4月28日至29日，全国社会治安综合治理工作会议在江苏省苏州市召开。中共中央政治局常委、中央社会治安综合治理委员会主任罗干要求，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，深入开展平安建设，扎实推进社会治安综合治理，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会创造稳定的社会环境。
    罗干指出，深入开展平安建设，是我国经济社会发展的迫切需要，是构建社会主义和谐社会的基础工作，是广大人民群众的殷切期盼。深入开展平安建设，全面落实社会治安综合治理措施，对于维护我国治安大局稳定、顺利实施“十一五”规划、全面建设小康社会，具有十分重要的意义。各级党委和政府要充分认识平安建设的重要性，切实增强做好这项工作的责任感和紧迫感，采取有力措施，认真解决工作中的困难和问题，真正使平安建设成为构建社会主义和谐社会、促进经济社会协调发展的保障工程，成为维护广大人民群众根本利益、为人民群众所期盼的民心工程，成为提高党的执政能力、巩固党的执政地位的基础工程。
    罗干要求，要认真总结经验，开拓创新，推动平安建设深入开展。突出重点，狠抓落实，着力解决平安建设中的重点和难点问题。积极预防和有效化解各种社会矛盾，维护社会大局稳定。依法严厉打击各种严重刑事犯罪活动，大力推进治安防控体系建设。加强基层基础建设，筑牢维护社会治安的第一道防线。加强和改进社会管理，努力解决影响社会治安的突出问题。深入开展社会主义荣辱观教育和社会主义法治理念教育，扎实推进“规范执法行为，促进执法公正”专项整改活动，确保各项措施得到进一步落实。
    罗干强调，各级党委和政府要按照“十一五”规划纲要的要求，把平安建设纳入本地经济和社会发展总体规划，加强领导，落实责任，制定切合实际的措施，扎实推进平安建设。要充分发挥各部门的职能作用，进一步形成齐抓共建的工作局面。建立健全平安建设绩效考评和奖励机制，促进平安建设措施的落实。加强正面宣传和舆论引导，形成良好的社会氛围。加强调查研究，不断创新工作思路和工作方法，进一步健全完善平安建设长效工作机制，确保平安建设取得实效。
〖-ZW/正文〗
