〖ZQ/总期〗17642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立社会主义荣辱观宣传画印发全军部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经中央军委、总政领导批准，总政将向全军部队印发牢固树立社会主义荣辱观宣传画。
    胡主席关于“八荣八耻”社会主义荣辱观的重要讲话发表后，军队美术工作者以高度的政治责任感，满怀热忱地拿起画笔，用浓墨重彩描绘部队官兵学习践行胡主席关于“八荣八耻”社会主义荣辱观重要讲话精神的崭新风貌。一个多月来，军队美术工作者在认真学习胡主席重要讲话的同时，深入部队体验生活，集思广益，集体攻关，在较短的时间内创作了以“八荣八耻”为主要内容的宣传画和漫画。美术界的专家们审看后，称赞这批美术作品主题鲜明，形式活泼，在色彩运用、画面构成、人物造形上都很有新意，视觉冲击力强，具有很强的思想性、艺术性和观赏性。一些部队官兵看后反映，总政给部队印发这批宣传画，对于牢固树立社会主义荣辱观，培育“四有”革命军人，教育引导官兵知荣明耻，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命，都将产生积极的促进作用。
〖-ZW/正文〗
