〖ZQ/总期〗17642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在全国治理商业贿赂领导小组负责人会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进专项治理工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电 全国治理商业贿赂领导小组负责人会议29日在北京召开，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正出席会议并讲话。他强调，开展治理商业贿赂专项工作，是党中央、国务院作出的重大决策，事关改革发展稳定的大局，各地区各部门要讲政治、讲大局，以更坚决的态度、更有力的措施，扎实有效地开展工作，为经济社会健康发展作出积极贡献。
    中共中央书记处书记、中央纪委副书记、中央治理商业贿赂领导小组组长何勇在会议结束时作总结讲话，国务委员兼国务院秘书长华建敏出席会议并讲话。
    吴官正指出，治理商业贿赂专项工作既要整体推进，又要突出重点，着重解决公益性强、与人民群众切身利益密切相关、严重破坏市场秩序的问题，重点治理工程建设、土地出让、产权交易、医药购销、政府采购，以及资源开发和经销领域的商业贿赂。要集中力量查处一批商业贿赂案件，尤其要注重查处国家公务员利用职权参与或干预企业事业单位经营、谋取非法利益、索贿受贿的行为。要建立健全长效机制，以树立社会主义荣辱观为重点加强教育，引导各类市场主体依法经营、诚实守信，打造健康的商业文化，深化改革，创新体制，加快社会诚信体系建设，切实加强对重点环节和重点人员的管理与监督。要维护改革发展稳定大局，严格依法治理、依法办案，注意掌握政策，发现什么问题就解决什么问题，既不能走过场，又不能搞运动。要立足我国国情，加强调查研究，进一步认识商业贿赂滋生的成因、特点和规律，积极探索有中国特色的治理商业贿赂的路子。要拓宽思路，加强国际交流与合作，借鉴国外的有益经验和做法。
    吴官正强调，治理商业贿赂是一项复杂的系统工程，要坚持党委统一领导，政府主抓，行业主管（监管）部门、司法机关、行政执法部门各司其职，群众积极参与，纪检监察机关牵头组织的领导体制和工作机制，调动和凝聚各方面的力量，齐抓共管，务求取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
