〖ZQ/总期〗17642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区为边防一线干部着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心干部成长爱护干部健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区大多数基层干部常年驻守在高寒缺氧的边防一线和哨所。基层干部由于长时间工作、生活在恶劣的环境中，有不少身患高原疾病，却坚持不“下山”。军区党委认为：对那些默默奉献的边防干部，既应鼓励他们热爱边防，更要教育他们爱惜自己的身体，保健康就是保战斗力，并提出各级党委机关要主动为边防一线干部排忧解难，积极给他们创造良好的工作和生活环境。今年年初，各级在研究基层干部提升使用方案时，普遍实行“双向交流制”，即把一批长期坚守在高海拔地区的干部提升到海拔相对较低的单位任职，同时将一批在低海拔地区工作时间较长、综合能力和身体素质好的干部提升充实到边防一线。在海拔4600多米的某边防连整整工作了7个年头的连长王领超，日前被提升到驻地海拔只有2900米的某部任副教导员。他离开连队时感激地说：“上级领导机关为连队干部考虑得十分周到。我到了低海拔地区，保证干劲不松，努力干好工作回报组织的关怀！”
〖-ZW/正文〗
