〖ZQ/总期〗17642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见内罗毕孔子学院师生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励他们好好学习，为促进中肯两国的文化交流作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勉励他们好好学习，为促进中肯两国的文化交流作出贡献
    新华社内罗毕4月29日电 （记者陈鹤高、罗辉）正在肯尼亚进行国事访问的国家主席胡锦涛29日在内罗毕下榻的饭店会见了内罗毕孔子学院的师生。
    会见厅里洋溢着欢乐的气氛，墙壁上悬挂着“胡主席，孔子学院师生欢迎您！”的横幅，27名参加会见的师生身着盛装早早来到那里，等候着胡锦涛主席。
    当地时间9时20分左右，胡锦涛步入会见大厅，师生们挥舞着中肯两国国旗，用中文高呼“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”胡锦涛同师生们亲切地一一握手。
    茹丝同学代表学院全体师生致辞。她用流利的中文热烈欢迎胡锦涛主席访问肯尼亚，衷心感谢胡锦涛会见内罗毕孔子学院的师生。她说，我们是内罗毕孔子学院的第一批学生。我们非常喜欢学习汉语，也非常热爱中国文化。中国是一个伟大的国家，有着悠久的历史和灿烂的文化。我们的中国老师很热情，在这里，我们学到很多知识。我们希望将来为肯中友好合作贡献力量。
    接着，学生们高举“学好汉语，架设肯中友好之桥”的横幅，为胡锦涛演唱了中国民歌《茉莉花》。胡锦涛和师生们一起合唱，并称赞他们唱得好、唱得有中国味。
    会见中，胡锦涛同学生们进行了轻松愉快的交谈，询问他们学习汉语的情况，勉励他们好好学习，为促进中肯两国的文化交流作出贡献。
    胡锦涛对师生们说，很高兴同内罗毕孔子学院的师生们见面。在肯尼亚听到大家讲中国话，唱中文歌，感到十分亲切。内罗毕孔子学院，是非洲第一家以中国古代大思想家、教育家孔子命名的汉语教学机构。内罗毕孔子学院的设立，是中国同肯尼亚加强文化交流合作的具体体现，有利于增进肯尼亚人民特别是青年朋友们对中国和中华文明的了解，有利于促进中肯两国人民的相互了解和友谊。
    胡锦涛说，希望孔子学院的同学们“学而不厌”，勤奋学习、深入了解中国文化；希望孔子学院的老师们“诲人不倦”，认真向学生们传授知识。我相信，包括各位在内的肯尼亚青年朋友，通过勤奋学习和不懈努力，一定能茁壮成长，成为有用之材，为中肯友谊的发展作出贡献。
    胡锦涛向内罗毕孔子学院赠送了《新世纪汉英大词典》和教学用品。一名肯尼亚学生以孔子学院师生的名义向胡锦涛赠送了一本介绍肯尼亚的画册，画册上有全体师生的签名。随后，胡锦涛同师生们一起合影留念，师生们依依不舍地与胡锦涛主席告别。
    孔子学院是中国有关部门为满足越来越多的外国人学习汉语的需要在国外设立的。内罗毕孔子学院于2005年12月正式建立，是非洲的第一家孔子学院。目前学院共有师生29名，其中，学生25名，中方院长和教师3名，肯方院长1名。
    当天上午，胡锦涛还会见了中国驻肯尼亚使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表等。
    4月29日，国家主席胡锦涛在肯尼亚内罗毕会见孔子学院师生。这是胡锦涛主席与师生们亲切交谈。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
