〖ZQ/总期〗17642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同的命运共同的目标共同的未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李肇星外长谈胡锦涛主席访问沙特摩洛哥尼日利亚肯尼亚〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕4月29日电 适值中国同阿拉伯和非洲国家建交50周年之际，刚刚结束对美国访问的国家主席胡锦涛，于4月22日开始对沙特阿拉伯、摩洛哥、尼日利亚、肯尼亚进行了国事访问。胡锦涛足迹遍及西亚、北非、西非和东非，受到所访国家政府和人民以本民族特有方式的盛情迎接。
    胡锦涛同四国领导人就发展双边关系和共同关心的国际和地区问题深入交换意见，就新形势下发展中国同阿拉伯国家和非洲国家关系发表重要演讲，同所访国家的企业家、学生、公众及各界人士亲切交流。访问期间，双方共签署了28个涉及政治、安全、经贸、能源、教育、卫生、文化、旅游等领域的合作协议。
    四国是所在地区具有重要影响的发展中国家。中国同四国关系是新形势下中国同广大发展中国家关系发展的一个缩影，受到国际社会广泛关注。舆论普遍认为，胡锦涛这次访问十分重要，对推动中国同有关地区国家关系的发展意义重大。
    在胡锦涛即将结束访问回国前夕，外交部长李肇星向随访的中国记者介绍了访问情况。
    加强政治互信，提升双边关系水平
    李肇星说，50年来，中阿和中非关系硕果累累，中国人民同阿拉伯和非洲国家人民友谊深厚。在当前国际形势和各国自身都发生重大而深刻变化的情况下，双方关系如何发展，是双方都关心的一个问题。胡锦涛主席明确提出全面推进中阿友好合作关系、中非政治上互信、经济上互惠、国际事务中互助的新型战略伙伴关系的主张，指出中国和四国同属发展中国家，在维护世界和平、促进共同繁荣、提高人民生活水平方面具有共同利益。双方应加强交流磋商，增进相互信任，拓展互利务实合作，密切在国际和地区问题上的协调，使双方成为政治上相互支持的好兄弟、经济上互利合作的好伙伴、国际事务中协调配合的好朋友。
    四国领导人对胡锦涛主席富有远见的主张深表赞同。阿卜杜拉国王表示，沙特人民对中国领导人和人民怀有深厚的情谊，沙特是中国可以信赖的真诚朋友。穆罕默德六世国王说，胡锦涛主席此访为摩中关系发展注入了新的活力，希望同中国的合作不断拓展。奥巴桑乔总统说，尼中关系已走上战略伙伴关系的轨道，希望双方战略合作不断推进。齐贝吉总统表示，肯尼亚期待同中国发展更加密切和良好的关系。
    创新合作方式，扎实推进务实合作
    李肇星说，中国和四国都面临着发展经济、改善人民生活的重要任务。中国经济快速发展和四国对稳定的出口市场和外来投资的需求，为双方未来的互利合作提供了新的机遇。企业家们对双方经贸合作抱有很高期待，中国众多企业界人士在胡锦涛主席访问期间，来到各国首都，同外国同行们接触，希望以此访为契机，拓展商业机会。胡锦涛主席指出，中国将同各国扎实开展优势互补、互利共赢的务实合作。（第三版）（第一版）他提出了多项重要倡议：推动双方合作从贸易往来向贸易、投资、技术、项目承包等多领域并重的方向发展，从政府间合作向政府、企业、其他经济实体共同参与的方向发展，增加能力建设、人力资源培训、科技交流等智力合作项目，积极发展初级产品加工增值和传统制造业优化升级，注重促进当地社会发展和民生改善。
    胡锦涛主席的倡议和承诺得到各国政府和商界的热烈响应。他们期望更多中国公司前来投资兴业，在基础设施建设、农业、制造业、能源、资源等领域开展合作。沙特企业界更表示期望同中国建立战略性和全球性经济伙伴关系。四国感谢中国长期以来提供真诚援助，帮助他们加强发展自身经济能力。一些国际媒体认为，未来中国和四国及发展中国家的合作互利双赢的特点将更加突出，中国的发展将为中东和非洲国家的经济发展带来巨大机遇。
    加强交流借鉴，共建和谐世界
    李肇星说，中国人民、阿拉伯国家人民、非洲人民都创造了辉煌的历史和灿烂的文明。胡锦涛主席在访问中强调，中华文明、阿拉伯文明、非洲文明这三个古老的文明，应该开展形式多样的对话和交流，以增进人民的相互了解和友谊，促进相互关系发展，使古老文明不断焕发新的生机，为21世纪人类文明进步作出更大贡献。胡锦涛主席还深刻阐释中国的和平发展道路、互利共赢的开放战略、建设和谐世界的理念，加深了四国各界对中国内外政策的理解。
    胡锦涛主席真诚友好、平等相待的态度给往访国的人们留下深刻印象。四国领导人高度评价中国在经济社会发展方面取得的巨大成就，热忱表达希望学习和借鉴中国的发展经验的愿望。各国积极看待中国的发展，视中国发展为机遇，希望同中国人民携手共进，共筑美好未来。
    加强协调配合，共同维护地区和平
    李肇星表示，在世界多极化和经济全球化的趋势深入发展的今天，广大发展中国家面临着维护和促进正当权益的重要机遇和严峻挑战。胡锦涛主席指出，加强发展中国家在重大国际问题上的协调和配合符合各方的共同利益。中国愿同广大发展中国家一道维护联合国宪章的宗旨和原则，加强在联合国及国际多边机构的磋商和合作，共同维护发展中国家的正当权益。胡锦涛主席阐述了我在中东、伊朗核问题、伊拉克、苏丹等问题上的原则立场，指出中国主张一切有关中东海湾地区的行动和倡议，都应尊重本地区国家和人民的选择，同本地区国家广泛协商。中国支持非洲国家谋求联合自强、自主解决非洲问题的努力，支持非洲联盟在加强非洲团结合作方面发挥主导作用。
    各国高度评价中国在国际格局中的重要地位，认为中国是促进世界和平与发展的重要力量，赞赏中国在国际事务中发挥的建设性作用和在有关问题上所持的正义立场，希望中国在中东、非洲事务中发挥更大作用。
    李肇星说，胡锦涛主席此访全程12天，他忘我工作的精神感动了所有人。胡锦涛主席在会见中方人员时说：“能为国家的外交事业作点贡献，虽苦犹荣。”一句朴实之言，令人动容。
    李肇星表示，辛勤的劳动结下了丰硕的果实。胡锦涛主席此访达到了巩固传统友谊、增进相互信任、扩大互利合作的目的，有利于推动开创中国同广大阿拉伯、非洲国家以及发展中国家互利合作关系发展的新局面。共同的命运，共同的目标，共同的未来把中国和阿拉伯人民、中国和非洲人民紧密连在一起，双方的友谊和合作必将迎来更加美好的明天。
〖-ZW/正文〗
