〖ZQ/总期〗17642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻京部队大单位政治部主任座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实搞好学习贯彻党章活动深入推进军队党的先进性建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白瑞雪/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电新华社记者白瑞雪、记者徐生报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚今天在驻京部队大单位政治部主任座谈会上强调，要进一步学习领会胡主席的重要指示精神，深入开展学习贯彻党章活动，通过认真解决实际问题，切实在加强党的先进性建设上有新进步，在树立党员干部特别是党员领导干部的良好形象上有新气象，在推动各项工作落实、促进部队全面建设上取得新成效。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐主持座谈会。
    徐才厚指出，全军部队开展学习贯彻党章活动以来，各级党委重视、领导带头，思想统一、行动迅速，自觉把学习贯彻党章作为今年政治工作的一件大事来抓，理论学习搞得扎实，查找解决问题的力度比较大，坚持围绕中心抓教育，既强化了党性，又推动了工作，起步比较扎实，教育活动保持了健康发展态势，有了一个好的开端。
    徐才厚强调，要切实把学习贯彻党章作为一项重大政治任务抓紧抓好。学习贯彻党章是胡主席向全党郑重提出的一项重大政治任务，对于各级党组织和广大党员用党章统一思想、指导行动，为推进党的伟大事业共同奋斗，具有重大而深远的意义。深入学习贯彻党章，是加强部队思想政治建设，把握正确政治方向的必然要求，是贯彻落实科学发展观，推动部队又快又好发展的重要保证，是巩固扩大以学习实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动成果，推进军队党的先进性建设的根本举措。各级一定要把学习贯彻党章作为高举旗帜、听从指挥的政治要求，作为用科学理论武装头脑、提高思想政治素质的重要内容，作为加强个人党性修养、真正从思想上入党、永葆先进性的终身课题，下功夫抓出成效。
    徐才厚指出，深入学习贯彻党章，必须认真贯彻落实胡主席的重要指示，紧密联系实际，认真解决问题，在见行动、求实效上下功夫。一是要在查找解决与“六个进一步”要求不相适应的突出问题上见行动、求实效，把“六个进一步”的要求具体化，切实解决好班子和个人存在的突出问题。二是要在树立和落实“八荣八耻”社会主义荣辱观上见行动、求实效，把树立社会主义荣辱观与学习贯彻党章结合起来，真正在树立社会主义荣辱观上，做到军队走在前列，领导干部走在官兵前列，党员走在群众前列。三是要在履职尽责、推动以军事斗争准备为龙头的各项任务完成上见行动、求实效，把军事斗争准备这个当前最重要、最现实、最紧迫的战略任务抓紧抓实，确保部队能够随时完成党中央、中央军委赋予的使命任务。
    徐才厚强调，学习贯彻党章要在严格落实党内法规制度上狠下功夫。从一定意义上讲，这次学习贯彻党章活动，就是按照法规制度抓党建。各级一定要强化按照法规制度办事的意识，无论是抓党章的集中学习教育，还是经常性学习时间，都要把落实党内法规制度作为基本途径。落实党内法规制度，一是要坚持，二是要提高质量。坚持就是对党章和党内各项具体制度规定，要不折不扣地照着去做。提高质量关键是个“严”字，坚决维护法规制度的权威性，尤其要把严格党内组织生活作为一个关键环节来抓。要认真总结近几年党建工作的经验，积极探索建立和完善保持党员先进性的长效机制。通过推进制度建设和强化法纪观念，切实形成依靠制度管权、管事、管人的良好局面，推进党的先进性建设制度化、经常化。要进一步加强对学习教育活动的指导，把集中学习教育搞扎实，充分发挥领导干部和机关的表率作用，把学习贯彻党章与开展纪念建党85周年活动结合起来，进一步加大舆论宣传力度，营造学习贯彻党章、加强党的先进性建设的浓厚氛围。
    总政治部副主任刘振起，军委办公厅领导和四总部有关部门领导出席座谈会。
〖-ZW/正文〗
