〖ZQ/总期〗17642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造军事文学新的辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文学在整个文艺事业中历来占有重要的位置。优秀的军事文学作品，最能体现中国人民的优秀品质和中华民族的大无畏精神，有着其他题材作品不可替代的教育感染作用，可以成为爱国主义和革命英雄主义教育的最好教材，可以成为革命传统教育、思想道德教育的最好教材，可以成为加强国防教育、强化战斗精神的最好教材。当前，国家和军队的建设进入了新的发展时期，新世纪新阶段我军历史使命对军队文艺工作特别是军事文学创作提出了新的更高要求。军队作家要充分认清繁荣发展军事文学是弘扬伟大的民族精神和时代精神的需要，是塑造和培养社会主义“四有”新人的需要，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的需要，切实肩负起繁荣发展军事文学创作的崇高使命和神圣职责。
    繁荣军事文学创作，必须始终坚持正确的方向。牢固树立科学发展观，紧紧跟上党的理论创新步伐，准确把握科学发展观的深刻内涵和精神实质，把科学发展观作为观察、认识和反映生活的有力武器，全面、准确、深刻地认识部队建设和发展的规律。牢固树立社会主义荣辱观，真正把“八荣八耻”作为安身立命的根本、论世衡文的准绳，以正确的世界观、人生观、价值观指导创作，用思想性、艺术性和观赏性统一的优秀作品，陶冶人的情操，启迪人的思想，振奋人的精神。牢固树立马克思主义战争观，旗帜鲜明地讴歌进步的、革命的正义战争，揭露反动的、侵略的非正义战争，赞颂战争中人性美好的方面，鞭挞丑恶的东西，深刻反映我军正义之师、胜利之师的本质特征，真正使文学作品成为激励广大军民奋勇前进的战鼓和号角。
    繁荣军事文学创作，必须坚持贴近生活、贴近实际、贴近官兵。有志于军事文学的作家，都要积极投身中国特色军事变革的伟大实践，悉心体察官兵的情感，真切了解他们的喜怒哀乐，从火热的现实生活中汲取丰富的艺术营养。要通过发现和塑造性格特征鲜明的当代军人形象，特别是发现和塑造能够代表时代前进方向的高素质新型军人的形象，把我军官兵的崭新风采和军队建设改革的巨大成就生动形象地展示出来。
    各级领导和政治机关一定要以对党的事业和军队建设高度负责的态度，进一步加强和改进对军事文学创作的领导。要充分认识军事文学在整个文艺工作中的重要地位和突出作用，防止和克服忽视文学创作的倾向。要遵循艺术规律，尊重作家的艺术风格和艺术个性，尊重作家个人的创造性劳动，积极在部队营造适宜文学创作的环境和氛围。要抓好文学队伍建设，对具备良好创作基础和发展潜质的文学新人，要给予大力培养和扶持。要积极适应深化文化体制改革的新形势，解放思想，转变观念，抓住机遇，开拓创新，把广大作家艺术家的积极性和创造性充分调动起来，努力打造无愧于伟大时代、英雄军队的军事文学扛鼎之作、传世之作。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
