〖ZQ/总期〗17642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在人大常委会第二十一次会议闭幕会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五五”普法工作一定要突出重点增强实效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五五”普法工作一定要突出重点增强实效
    据新华社北京4月29日电 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国今天在十届全国人大常委会第二十一次会议闭幕会上讲话时强调，“五五”普法工作一定要突出重点、增强实效。
    吴邦国在讲话中对做好“五五”普法工作提出了三点要求：一要提高认识。各地区、各有关部门要充分认识加强法制宣传教育的重要性，克服松懈思想和厌战情绪，加强领导、精心组织，结合实际、统筹部署，把“五五”普法规划贯彻好、实施好。二要突出重点。他指出，从普法的对象来说，司法和行政执法人员特别是领导干部是“五五”普法的重中之重。政府机关依法行政、司法机关公正司法是最好的普法教材。只有司法和行政执法人员特别是领导干部知法、懂法，严格依法办事，才能更好地带动广大人民群众学法、守法，切实维护法律的权威。从普法的内容来看，要把事关群众切身利益的法律作为重中之重。维护最广大人民的根本利益，是落实科学发展观的本质要求，也是社会主义法治的本质要求。法制宣传教育工作必须把维护人民群众的切身利益作为出发点和落脚点，要让人民群众了解和熟悉与他们切身利益密切相关的法律法规，懂得依法按程序调解矛盾和纠纷，用法律武器维护自身的合法权益，提高全社会的法律意识和法制观念。三要增强实效。要力戒形式主义，不断改进普法方式，着力解决与法治实践结合不紧的问题，使法制宣传教育深入人心、深得民意。
〖-ZW/正文〗
