〖ZQ/总期〗17642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区心理与法律咨询网络直通雪域哨卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家与高原边防官兵“面对面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家与高原边防官兵“面对面”
    本报乌鲁木齐4月29日电记者王雁翔、通讯员唐林报道：一个集心理与法律咨询服务于一体，以藏北阿里、喀喇昆仑、帕米尔高原等高原边防一线官兵为服务对象的远程信息网站，昨天在南疆军区正式开通。据悉，该网站终端目前可延伸到80％的高原边防一线连队。
    南疆军区部队大部分驻守在高寒缺氧的雪域高原，复杂恶劣的自然环境，容易使边防一线官兵产生焦虑、抑郁等心理障碍，而雪山哨卡又缺乏相关专业人才，无法给边防官兵提供面对面的健康生活指导。为此，南疆军区多次组织人员上雪山实地调查论证后，决定利用现有网络创办直通边防哨卡的远程心理与法律服务网站，由具有相关专业知识和实践经验的专业人员，将心理与法律知识传送到雪域边关哨所，为官兵健康生活建言献策。
    记者轻点鼠标进入网站，随着一阵悦耳动听的音乐，信息快递、法学网校、心理学苑、心灵茶室等10多个栏目立即呈现眼前，并配有赏心悦目的精彩画面。打开心理学苑栏目记者看到，不仅有大量高原心理卫生防护知识，而且针对高原边防官兵工作生活中遇到的各种心理问题，都有相应的调适方法，官兵还可以根据自己的实际情况，进入心灵茶室，通过电子邮件与网站的专家们进行交流与沟通。
    记者从上线记录上看到，网站开通仅一天，就有千余名边防官兵给网站发来了帖子，点击率已过万。负责法律咨询的李升亮告诉记者，网站既解答官兵法律问题，做好思想疏导工作，还会协同相关部门帮助官兵处理涉法案件，并按规定及时将结果反馈给官兵。据了解，网站专业人员在为高原边防官兵健康生活服务的同时，还将适时邀请军地院校的专家学者和英模人物上线，与高原官兵对话。
〖-ZW/正文〗
