〖ZQ/总期〗17642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权威部门就国防生招生详情答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑甘培/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年普通高等学校从应届高中毕业生中招收国防生的计划于近日下发，总政干部部培训局负责人就有关情况答记者问。
    问：什么是国防生？
    答：国防生是军队依托普通高等学校培养的、毕业后定向分配到军队工作的大学生。包括军队从应届高中毕业生参加全国高校统一招生考试招收和从高校在校大学生中选拔的培养对象。
    问：国防生与高校其他在校生有何区别？
    答：国防生在校学习期间，享受军队提供的国防奖学金，接受必要的军政基础训练，毕业后定向分配到军队担任军官。其学习课程与本校同专业同期入学的其他在校生基本相同，日常管理由所在高校负责，军队驻校选培办协助。
    问：目前全军签约高校有多少？在普通高校学习的国防生有多少？今年计划招收多少人？
    答：目前全国招收培养国防生的普通高校共有112所，其中国家“211工程”院校近70所。2000年以来，全军累计招收和选拔国防生40000多名，已有数千名国防生毕业补充部队，成为军队现代化建设的生力军。今年全军计划招收国防生10000多名，生源计划分布全国31个省（自治区、直辖市），招收专业以军队信息化建设需要的电子信息、机械、航空航天、大气科学等理工类为主，涉及130多个专业。
    问：报考国防生应具备哪些基本条件？
    答：报考对象须具备以下基本条件：①参加全国普通高校招生统一考试的普通中学应届高中毕业生，并达到招生高校在本地区的录取分数线；②符合《关于军队院校招收普通中学高中毕业生和军队接收普通高等学校毕业生政治条件的规定》，思想品德优良，志愿从事国防事业，毕业后服从组织分配；③年龄在二十周岁以下（截止当年8月31日）；④身体健康，符合《军队院校招收学员体格检查标准》。
    问：如何报考国防生？
    答：志愿报考国防生的考生，应在填报高考志愿时，按照本省国防生招生计划，填报招收国防生的普通高校及相关专业。目前，绝大多数省份国防生是提前批次录取，与军队院校同步进行。所以，填报国防生志愿时，应与报考军校志愿统一考虑。
    问：国防生的政审、面试、体检有何规定？录取如何进行？
    答：国防生的政审面试体检工作由所在省军区系统组织，与军队院校招收普通中学高中毕业生同步进行。政审合格的考生，取得面试资格。政审和面试均合格者，参加体检。省级高校招生办公室负责将政审、面试和体检均合格考生的《普通高等学校招收国防生政审、面试、体检登记表》装入考生档案，并录入电子档案，作为高校和驻校选培办审核录取的主要依据。
    政审、面试、体检均合格的考生，且统考成绩达到报考院校招生专业在招生地区的录取提档分数线的，由省级高校招生办公室，依照分数从高到低的顺序投档，招生高校从中择优录取。生源不足时，从服从调剂的合格考生中调剂录取。
    问：填报国防生志愿是否影响正常志愿的录取？
    答：填报了国防生志愿，但不具备国防生录取条件或因计划限制未能录取的考生，不影响其正常志愿的录取。
    问：国防生录取工作还有哪些规定？
    答：获地区（市）以上的三好学生、学生干部、党员和特长生，在同等条件下优先录取。对符合国家规定的保送生条件且志愿从事国防事业、综合素质较高的应届高中毕业生，按照国家招收保送生的办法，经政审、面试和体检合格，可免试保送为国防生。
    问：考生被录取为国防生后需办理哪些手续？
    答：考生被录取为国防生后，高校将《国防奖学金协议书》（一式三份）随录取通知书一并寄送学生本人。入学报到时，学生将本人及家长签名（盖章）的协议书递交驻校选培办，高校和驻校选培办组织复审复查。复审复查合格者，经军队有关部门批准后，正式确认国防生资格。
    问：国防生入学后复审复查如何组织？
    答：国防生新生入校后，高校和选培办将在15天内组织政治复审和身体复查，主要内容是政治思想表现、献身国防事业志向、身体状况及协议书签订等情况。复审复查合格者，由驻校选培办报军队上级主管部门批准后，确认国防生资格，即可享受国防奖学金。不合格者，取消国防生资格，按高校有关规定处理。
    问：国防奖学金标准是多少？
    答：国防生在校期间享受军队提供的国防奖学金。国防奖学金标准，根据高校学费不同和市场物价变化适时调整。目前国防奖学金标准为每人每年5000元。
    问：享受国防奖学金影响享受高校其他奖学金吗？
    答：国防生在享受国防奖学金的同时，也可享受所在高校其他非义务性奖学金，但不得享受其他义务性奖学金。
    问：国防生在校学习期间如何进行军政训练？
    答：国防生在校期间，要接受必要的军政基础训练，目的是打牢献身国防的思想基础，掌握相应的军事知识和技能，培养良好的军人作风养成。军政训练的主要内容包括军事理论、军事基本技能、军事体育等。此外，还要组织到部队参观见习。国防生军政训练一般安排在双休日和寒暑假进行，不影响正常的教学。
    问：应届本科毕业国防生能否报考研究生？
    答：国防生本科毕业时，经军队有关部门批准，可以报考或推荐免试攻读军队院校或科研机构、签约普通高校的研究生。报考专业应符合军队建设需要。考取地方高校研究生的，保留入学资格，先到部队工作1至2年后返校学习。毕业国防生分配到军队工作后，可按军队有关规定报考研究生继续深造。
    问：若未被录取为国防生，是否还有机会成为国防生？
    答：军队每年除按计划从普通中学高中毕业生招收国防生外，还从签约普通高校在校大学生中选拔一定数量的国防生。考取了与军队签约高校的学生，可以报名参加国防生选拔，条件符合要求的，仍有机会成为国防生。
    问：国防生毕业时如何分配？
    答：国防生毕业后，定向分配到军队工作。分配岗位和去向，按照专业对口、人尽其才的原则合理确定，在保证军队工作需要的前提下，尽可能兼顾本人的实际情况和意愿。
    问：国防生毕业后如何确定职级待遇，与军队院校毕业学员有区别吗？
    答：毕业国防生到军队后，享受现役军官待遇，在首次确定职级、评授军衔、评任专业技术职务以及住房分配等方面，与同期入军校学习的毕业学员相同。本科毕业生定为副连职（或技术十三级）、中尉军衔（或文职八级）。国防生的军龄，夏季毕业的从当年6月30日起算，春季毕业和实行弹性学分制于其他时间毕业的，从到军队报到之日起算。
    问：国防生毕业入伍后还享受哪些待遇？
    答：国防生毕业入伍后，除享受正常的工资待遇外，还享受住房公积金和医疗保险，其在高校的学习时间计入住房补贴年限。符合随军条件的，其家属可办理随军。军队根据需要，定期选送现役干部到军内外相应院校、培训机构进修或出国留学。军队干部到地方高校攻读研究生学位或出国留学，职级待遇和工资福利不受影响，由军队正常保障。
    问：国防生毕业后对服役年限有何要求？
    答：按照有关规定，毕业国防生一般5年内个人不得要求退出现役。符合退役条件的，经组织批准，可转业到地方工作。
    国防生招生院校名单
    1
    北京大学 中国人民大学 清华大学
    北京交通大学 北京航空航天大学 北京理工大学
    北京科技大学 北京林业大学 首都医科大学
    北京师范大学 中国政法大学 南开大学
    天津大学 天津科技大学 河北大学
    河北工业大学 河北科技大学 山西大学
    中北大学 太原理工大学 内蒙古大学
    辽宁大学 大连理工大学 沈阳工业大学
    沈阳航空工业学院 沈阳理工大学 东北大学
    大连海事大学 吉林大学 长春理工大学
    长春工业大学 黑龙江大学 哈尔滨工业大学
    哈尔滨理工大学 燕山大学 哈尔滨工程大学
    复旦大学 同济大学 上海交通大学
    华东理工大学 华东政法学院 南京大学
    东南大学 南京航空航天大学 南京理工大学
    江苏科技大学 南京邮电大学 河海大学
    南京信息工程大学 浙江大学 安徽大学
    中国科学技术大学 合肥工业大学 安徽理工大学
    厦门大学 集美大学 南昌大学
    华东交通大学 东华理工学院 南昌航空工业学院
    山东大学 中国海洋大学 中国石油大学（华东）
    山东理工大学 聊城大学 郑州大学
    河南理工大学 河南科技大学 河南大学
    武汉大学 华中科技大学 武汉科技大学
    中国地质大学（武汉） 武汉理工大学 湘潭大学
    湖南大学 中南大学 长沙理工大学
    湖南师范大学 南华大学 中山大学
    华南理工大学 华南师范大学 广西大学
    桂林电子科技大学 四川大学 重庆大学
    西南交通大学 电子科技大学 成都信息工程学院
    西华大学 西南财经大学 西南政法大学
    云南大学 昆明理工大学 西北大学
    西安交通大学 西北工业大学 西安理工大学
    西安电子科技大学 西安科技大学 长安大学
    兰州大学 兰州理工大学 兰州交通大学
    新疆大学 石河子大学 宁夏大学
    中国地质大学（北京） 宁波大学 西安邮电学院
    广东工业大学
    郑甘培 本报记者 胡春华
〖-ZW/正文〗
