〖ZQ/总期〗17642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘白羽从事文学活动70周年暨军事文学创作座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日电记者陈先义、杜献洲报道：为弘扬革命文艺的优良传统，推动新世纪新阶段军事文学事业不断繁荣发展，由总政治部宣传部、中国作家协会联合召开的刘白羽从事文学活动70周年暨军事文学创作座谈会28日至29日在京举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席会议并讲话。
    刘白羽同志是我党我军文艺工作者的杰出代表，他的一生是为党的文艺事业特别是军事文学事业奋勇战斗的一生。在长达70年的创作生涯中，他以如椽巨笔和澎湃激情，创作了许多脍炙人口的名篇佳作。在军队文化工作的领导岗位上，他大兴解放思想之风，倡导勇于创新之作，为党和军队文学事业的繁荣发展做出了突出的贡献。
    李继耐在讲话中高度赞扬了刘白羽的艺术成就、精神风范和重要贡献，对军事文学创作和军事文学队伍给予了充分肯定。他指出，军事文学在整个文学事业中历来占有重要的位置。新的使命任务对军队文艺工作特别是军事文学创作提出了新的更高要求，也为实现军事文学新的繁荣发展提供了得天独厚的条件。军队作家艺术家要充分认识新形势下繁荣发展军事文学创作的重要意义，进一步增强使命感和责任感，始终坚持军事文学的正确方向。牢固树立科学发展观，把学习贯彻和宣传科学发展观作为当前和今后一个时期的重要任务，不断提升军事文学创作的思想艺术境界。牢固树立社会主义荣辱观，坚持把社会效益摆在首位，当好建设先进文化的排头兵。牢固树立马克思主义战争观，使军事文学作品更有深度、更有力量。要积极投身中国特色军事变革的实践，精心塑造具有时代特色的高素质新型军人形象，下功夫打造军事文学的精品力作。要切实加强和改进对文艺工作的领导，抓好文艺队伍建设，进一步调动广大文艺工作者的积极性和创造性。
    座谈会上，70多位军地作家深切缅怀了刘白羽为党和军队的文艺事业不懈奋斗的革命精神和崇高风范，对如何进一步繁荣军事文学创作进行了深入研讨。大家表示，要继承和发扬我军文艺工作的优良传统，适应新的形势，牢记使命职责，强化精品意识，把更多更好的作品奉献给全军官兵和全国人民。
    总政治部副主任刘永治，中国作家协会党组书记、副主席金炳华出席座谈会并讲话。
〖-ZW/正文〗
