〖ZQ/总期〗17642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上午9时30分，某陌生复杂空域，身背001585号降落伞，奋力跃出飞机舱门――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报记者实跳新型伞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时，大别山深处，警报声骤响。记者头戴新型伞兵头盔、身穿新型单兵防护装具，背负近20公斤重的001585号新型降落伞，在飞机巨大的轰鸣声中随某空降突击作战小分队迅速登上战机。一场陌生空域、复杂背景下的空降突击演练正式展开！
    飞机冲破淡淡的雾霭，呼啸着向预定空域飞去。随着新型运输直升机、武装直升机和大型运输机相继装备部队，空降兵空中输送保障更加高效快捷。
    战机进入着陆场上空，开始降到800米高度转弯。望着下面“敌”目标区，记者想这次空降着陆点也许有河流、有悬崖，可能还有“敌”设伏，也许……
    “嘀――嘀――”“跳伞准备”！舱门洞开，气流把投放员的脸吹变了形。他冲着记者高高竖起大拇指：“你要成为首次实跳空降兵新型伞的记者啦！”
    9时30分，记者站到飞机舱门边，抱紧备份伞，心中默念：“一二三，跳！”随后毫不迟疑地收紧全身、以新型离机姿势奋力跃下！
    风，带着我以自由落体速度急速坠落！正默数秒数时，“嘭！”主伞张开，伞花怒放长空！
    这一刻，记者没有感受到旧伞型开伞时那种巨大冲击力带来的痛感，只觉得伞绳把身体往上轻轻一提，一切都那么轻柔。新型伞设计更加人性化，果然名不虚传。
    今天，我空降伞具完全国产化、系列化，达到世界先进水平。去年中俄联合军演，当我军伞兵身背新型降落伞与外军伞兵同台竞技时，他们骄傲地挺起胸膛。
    蓝天下，万籁俱寂。记者拉动桔红色的操纵棒，像一只刚长出翅膀的小鸟在轻盈地飞翔，尽情品味着伞兵特有的豪情。
    “002号（记者作战编号），带伞下降正常！面向目标中心点拉左棒！”记者头戴的耳机里清晰地传来地面指挥所的引导指令。大喇叭对空嗷嗷喊话、电台嘀嗒作响，曾是空降兵作战训练沿用几十年的通信方式，如今单兵的通信装备实现信息化，军师团各级的指挥自动化系统也初具规模。
    大地越来越近，纵横的水网稻田、绿油油的草地、星星点点的小黄花都尽数向记者迎面扑来！数十秒后，记者双手紧紧拉下操纵棒，并住双腿双脚，“咚！”稳稳踏到绿地毯般的大地上。
    收伞，隐藏，潜伏，观察。刚一落地，记者便随伞兵快速登上已先期投下的新型伞兵突击战车，向“蓝军”发起攻击。
    曾经，中国空降兵面对着这样的尴尬：空中使用飞机机动，但受空降能力制约，装甲战车等重型装备降不下去，到了地面伞兵只能靠两条腿走路，靠轻武器作战。
    如今，随着重型装备空运空投技术的突破，记者脚下的战场亦不复从前。伴随着隆隆轰鸣声，战车飞快地奔赴战区。丘陵、山坡、水洼，一切都如履平地。
    攻击，攻击……在剧烈的颠簸中，记者头戴的耳机里不断传来车长的指挥口令。
    “以新战法歼敌！”全新的作战理念，让战车群立即变成一种作战新队形向“蓝军”的装甲部队发起攻击。如果把过去的空降兵看作插入敌后执行破袭作战的“尖刀”，那么如今空降兵是能执行适应大规模、多重任务作战的一把“铁锤”。短短几分钟，强大的“蓝军”装甲部队被摧毁。
    从普通一兵到空降兵战斗员，记者在这一历程中真切感受到：用新型装备、新作战编制、新作战样式、新作战编组、新作战理论打造的中国空降兵，焕然一新！
    演练结束后，部队长王维山这位老空降兵告诉记者，经过近几年的改革探索，目前空降兵部队已进入以机械化为骨干、信息化为主导的发展时期，初步形成具有中国特色的现代化空降突击体系，实现空运空投能力、火力机动能力和信息化作战能力大幅跃升。
    “战歌如雷，马达轰鸣，英雄的空降兵插入敌后……”战车里，记者与战友们高唱着《空降兵战歌》，同中国空降兵一道勇往直前。（本报武汉4月29日电）
    本报记者 谭洁 本报记者谭洁跃出机舱瞬间。ZZ：谭超
    身背新型降落伞安然着陆。
    谭超 摄
〖-ZW/正文〗
