〖ZQ/总期〗17642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊核问题最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊核问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表再次呼吁通过谈判解决伊核问题
    安理会本月轮值主席、中国常驻联合国代表王光亚28日表示，目前情况下，制裁和军事手段并不利于伊朗核问题的解决，国际社会应当通过谈判化解目前的危机。
    安理会成员国当天中午收到了由国际原子能机构总干事巴拉迪提交的有关伊朗核问题的报告。王光亚在随后接受新华社记者采访时强调，无论是安理会成员国还是国际社会都应当就伊朗核问题进行认真磋商，争取通过更好的方式化解目前的危机。在目前情况下，考虑制裁和军事手段对解决该问题是不利的，国际社会还是应该坚持以和平方式化解危机。
    巴拉迪提交伊朗核问题报告
    国际原子能机构总干事巴拉迪28日向该机构理事会和联合国安理会提交了关于伊朗核问题的报告。报告说，伊朗未能在联合国安理会规定的期限内中止铀浓缩活动，也没有和国际原子能机构核查人员进行全面合作。
    报告说，核查人员的测试已经证实，伊朗确实如本月11日所宣布的那样，已经提炼出低浓缩铀。此外，伊朗还可能使用了未经申报的钚进行分离试验。
    伊朗重申将继续进行铀浓缩活动
    据伊朗国家电视台报道，伊朗国家原子能组织副主席萨伊迪29日重申，尽管联合国安理会要求伊朗作出妥协，但伊方仍将继续自己的铀浓缩研究活动。
    萨伊迪说：“铀浓缩活动是经过伊朗高层领导人批准的，因此我们会将其继续下去。”但他表示，如果联合国安理会仍将核问题置于国际原子能机构的框架内解决，那么伊朗将允许该机构对其核设施进行突击检查。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
