〖ZQ/总期〗17642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把保护长城当作一辈子的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河北董家口长城农民文保员孙振元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者走长城〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我来到了位于河北省抚宁县东北部的董家口长城。这里群峰错落，沟深路窄，只可单人通行。我在这里遇到了第三次从长城巡护回来的农民文物保护员孙振元。
    他穿着一身已发白的灰布褂，个子不高，脸黝黑黝黑的，额头上还渗着汗珠，在太阳的照射下脸显得发亮，额头上的深皱纹仿佛就是他30年如一日保护长城的写照。
    孙振元保护的这一段长城长约10多里，始建于明代，是长城沿线最好的路段之一。谈起自己的职责，他说：“我每天4点上长城，10点巡完一遍。基本上是近处一天一次、远处三天一次，有时候一天得走好几趟。”
    今年已56岁的孙振元，尽管被抚宁县聘为义务长城保护员才3年，但说起保护长城的事情来头头是道。“这里过去主要是农民挖药材破坏长城，后来是在长城砖缝里翻蝎子，再后来是长城上放羊和游人不文明的行为。”孙振元说，自己的任务就是制止那些肆意破坏长城的不良行为。
    孙振元是明代长城守卫士兵的后代，对长城有着非常深厚的感情。1997年，他被评为中国长城学会首批6名农民会员之一。
    当我问到他为什么要做这项工作时，他的回答很简单，也很朴实。孙振元说：“我这样做就是想为国家保护好我们老祖宗留下的宝贝，也能让子孙后代看到这些珍贵文化遗产。我要在长城上坚守一辈子，以后等我老得走不动了，就让儿子接着干。”
    在抚宁县长达140多公里的长城上，活跃着像孙振元这样18位义务长城保护员。正是他们的不懈努力，董家口、板厂峪、界岭口等长城遗址才始终保持着历史原貌。（本报河北抚宁4月29日电）
    本报记者 张顺
〖-ZW/正文〗
