〖ZQ/总期〗17642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国主持人大常委会第二十次专题讲座〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电 十届全国人大常委会29日上午在人民大会堂举行第二十次专题讲座，讲座的题目是《走中国特色自主创新之路，建设创新型国家》。
    吴邦国委员长主持讲座。
    今天讲座的主讲人是全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥。他着重从人类发展历史的启迪、当今时代的特征、我国的国情与挑战、建设中国特色的创新型国家等方面作了讲述。
    路甬祥说，在人类社会发展的进程中，特别是近代科学和工业革命发生以来，以科学技术为基础的创新活动将社会生产力和人类文明不断推进到新的阶段，推动着人类社会生产方式、生活方式、思维方式和社会结构的变革。发展中国家现代化的不同路径表明，走劳动密集型、资源依赖型的发展模式或依赖外国资本和技术的发展模式，都无法实现追赶目标，只有依靠自主创新才能实现跨越发展、持续发展。
    路甬祥说，国情决定了我们必须建设创新型国家。只有走自主创新道路，建设创新型国家，我们才能继续保持经济的稳定高速增长，才能保持经济社会全面协调可持续发展，才能从容应对日趋激烈的国际竞争。与此同时，我国已基本具备建设创新型国家的综合国力、科技基础、文化氛围。
    今天的讲座还通过视频会议系统向各省、自治区、直辖市人大直播。各省级人大组织相关人员收看了讲座。
〖-ZW/正文〗
