〖ZQ/总期〗17642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲媒体高度评价胡锦涛主席访非〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电 连日来，非洲媒体对国家主席胡锦涛对摩洛哥、尼日利亚和肯尼亚等非洲3国的访问高度关注，对胡锦涛主席访非的重要意义和成果给予高度评价。
    肯尼亚主流报纸《旗帜报》整版刊登了有关胡锦涛主席访肯的特别报道，并配发大幅照片。文章还详细介绍了中国的发展建设情况，以及北京为筹备2008年奥运会所做的工作。文章说，中国一直将非洲视为重要的合作伙伴，非中双边贸易近年来发展迅速，胡锦涛此次访问非洲3国恰逢中国政府正在筹备召开中非合作论坛第三届部长级会议。胡锦涛主席此次访问肯尼亚将进一步深化肯中双边合作关系。
    肯尼亚《民族报》在显要位置刊登胡锦涛主席到访的消息和照片。文章说，胡锦涛主席访问期间，肯中两国签署了多项双边合作协议，将进一步推动非中日益紧密的互利合作关系。
    肯尼亚《时报》发表文章说，过去3年来，齐贝吉总统领导的肯尼亚政府与中国政府进行了多次高层互访，签署了多项双边合作协议，胡锦涛主席此次访问肯尼亚将两国日益加强的双边关系推向一个新的高度。
    摩洛哥《晨报》的评论说，胡锦涛主席访问期间，两国签署了多项合作协议，达成了许多具体成果。该报还在醒目位置刊登了胡锦涛主席的人物介绍，并整版刊登了介绍中国情况和奥运会筹办进展的文章。
    摩洛哥《论坛报》撰文指出，近半个世纪以来，摩中两国始终保持着平等、互信和互利的友好关系，胡锦涛主席的此次访问是两国关系中的重要事件。目前，世界各国正面临经济全球化的挑战，世界政治新秩序正在形成之中。胡锦涛主席选择此时访摩意义重大，摩中两国将在国际事务中找到更多的共同语言。
〖-ZW/正文〗
