〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国钢铁工人斗志昂扬大罢工进入第五周〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国政治/钢铁工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十二日讯 纽约消息：美国五十万钢铁工人的大罢工今天已经进入第五周。
    由于美国钢铁垄断资本家继续无理拒绝工人提高工资的要求，在美国政府任命的“调停人”主持下的劳资谈判没有得到任何结果，谈判已经陷入停顿状态。
    据美国“工人周报”报道，罢工的钢铁工人斗志更加昂扬。每天出来参加罢工纠察工作的钢铁工人比工会所计划的要多得多。美国各地工会也展开了支援罢工钢铁工人的工作。
    钢铁工人的大罢工激励了美国其他行业工人争取切身经济利益的斗争。罢工有扩大到其他行业的趋势。炼钢工业的罢工正在扩大。马格马铜公司和肯奈柯特铜公司的矿工已经举行罢工。由于这两个铜矿的罢工，美国铜的生产每月减少为四万一千吨。美国国际采矿、冶炼工人工会上星期宣布，如果提高工资的要求被资方拒绝的话，它的约四万五千名会员将在八月二十日前在全国冶炼铜、铅、锌的工业中举行罢工。
    美国报刊无法完全掩饰钢铁大罢工对美国经济愈来愈大的影响。据美国钢铁研究所估计，美国上星期钢铁总产量总共只有三十三万二千吨，等于美国钢铁生产能力的百分之十一点七。
〖-ZW/正文〗
