〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继续改进战术训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，许多部队的战术训练，在毛泽东军事思想的光辉照耀下，真是别开生面。这明显地表现在：“小动作”里面有了“大原则”作灵魂；情况的设置尽量做到了从敌方和从困难处着想；不论是教的还是学的都注意了一个“活”字；我军优良的战斗作风也放射出了绚丽的光芒。此外，有的部队在战术演习中还结合了部分的实弹射击；有的部队还开展了学习多种战斗动作的活动。这一系列的事实证明了：正确的军事思想对于提高部队战术训练的水平（当然，它的意义还不止于此），是多么重要。
    但是，当前在战术训练的革新中，还有若干地方尚欠完善，还有一些问题需要解决。如果我们看不到或不正视、不解决这些问题，就不可能促使战术训练达到更高的质量。
    首先是关于战术思想的具体化问题。目前，在战术训练中，不少单位对于如何贯彻正确的战术思想，已经做了一些探讨和试验，诸如在战术上要重视敌人，要从实际出发，要积极歼敌等等，这是很好的。但是，我们决不能停留在这一步。因为仅仅懂得了这些一般的道理，并不能解决战术训练中一些复杂的问题；而要解决那些复杂的问题，还需要深入地、具体地探讨这些“大道理”里面的“小道理”，“大原则”里面的“小原则”；然后，才有可能使这些正确的战术思想，真正渗透到每一个战术课题以至每一个战斗动作中去。譬如，在战术上要重视敌人，如何体现在对敌情的认真研究上；如何体现在战前充分准备上，如何体现在演习情况的千变万化上。又如，要从实际出发，那么当前敌我双方的实际情况和过去比较，有了哪些变化，今后一定时期内的变化又会如何；天候、地形、海洋等情况对于战斗行动有些什么影响，我们的战术训练又如何适应这些情况。再如，积极歼敌的思想，在进攻（包括各种各样的进攻）中如何体现出来，在防御（包括各种各样的防御）中又如何体现出来。如果我们对这些战术思想和具体情况不精心考虑，不做周密的调查研究，那么就不可能克服所谓“大原则用不到小动作里去”的困难，就不可能避免某些生搬硬套个别词句的现象，也就不能不影响训练质量的提高。
    其次是如何发扬我军光荣传统，总结和运用我军的战斗经验，以及如何正确地学习兄弟国家先进经验的问题。今年，绝大多数部队在战术训练中注意了运用我军的经验，注意了从实际情况出发。运动战的形式在军事训练中恢复了应有的位置，爆破等技术的威力在战斗演习中得到了广泛的发挥，某些传统的战斗编组的方法在战术作业中也被大量地采用了。实践证明，这种总结和运用我军经验，力求从实际出发的训练方法，收到了显著的效果。但是，我们在总结我军经验的同时，还必须注意学习兄弟国家军队的先进经验；在运用我军经验的同时，还必须注意和新的条件相结合，如此，我军优良的战斗传统才能够开放出灿烂的花朵来。因为我军以往的经验，有些是具有普遍意义的，有些就带有一定的局限性。对这些不同性质的经验，只有经过一番“去粗取精、加工提炼”的功夫，并且吸收兄弟国家军队的先进经验，才能够更好地适应现代战争的要求。同时，敌我双方各方面的情况也是在不断变化发展的，今天的情况和以往战争时期相比，不论从哪一方面来讲都有了很大的不同。对这些已经变化或正在变化着的情况，只有经常研究，并且使我军优良的战斗传统和这些新的情况结合起来，才能够更好地适应现代战争的要求。譬如，对运动战的形式，就要估计到它在现代战争中是会有新的发展的，它和阵地战的形式将会有机地结合在一起。又如，爆破等技术，它有着现代技术所不能代替的作用，但是要正确地发挥它的作用，还必须与火炮、坦克的威力巧妙地结合在一起。再如，战斗队形的编成，既要考虑到步兵单独作战的情况，也要考虑到有特种兵配属和支援的情况。只有这样密切结合实际，灵活地运用我军的战术原则，我们才会比过去具有更强大的威力。
    最后是关于教学方法的改革问题。今年在战术训练中，许多单位重视了训练方法的研究和革新。军事民主已经作为一条根本的方法，贯穿在一切训练活动里面；许多课题在紧缩了时间的情况下，仍能取得良好的效果。但是，我们在进行这些改革的时候，对某些必要的教学制度切不可放松，对某些必需的基础课题也不可随便削减。不然，就不可能达到预期的效果。譬如，备课、示教作业等制度，在执行这些制度的时候，必须遵循从群众中来到群众中去的原因，但是决不能借口“大家想办法”，就不要这些制度了。事实上，训练越是要走群众路线，就越要进行充分的准备。因为只有如此，才能够更好地发动群众，集中群众的智慧。再如，某些比较熟悉或比较简易的课题是可以合并、结合进行的，但是对一些为战术打基础的课题，决不能仅仅利用机会附带去训练。因为根深才能叶茂。基础越是打得牢，战术训练才越能搞得好。
〖-ZW/正文〗
