〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在文化教育战线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏海/谢忠告/唐卫球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱上了“教员”这个工作
    我是1956年入伍的义务兵。我能由一个普通战士，成为语文教员，这完全是党精心培养的结果。当领导上叫我担任初中语文教学的时候，我心里很害怕。心想自己不过是个师范生，初中还没有毕业，怎么能够去教初中呢？我把这种想法告诉了指导员，他亲切地对我说：“怕什么？自己有多少教多少呗！你年纪还小，重要的不是怕没有‘货’，而是怕你不肯学，不肯钻。”我走出指导员的宿舍，浑身感到热呼呼的。
    教学开始了，学员反映我这一口“苏北话”听不懂，速度快得象打机关枪。我苦苦琢磨着，怎么办呢？后来，我一面学普通话，把速度放慢，一面用同音字来注释听不懂的字，每讲一段就征求一下同志们的意见，等大家全懂了，我才放心地往前讲。这样一来，情况有些好转。以后，领导上又叫我担任干部语文课教学。我的心里又打起了小鼓来了。想到今后教的对象是营连首长，脑子又不自觉地产生了疑问。我问自己：这能行吗？论生活经验，斗争知识，对事物的认识能力，他们不知比我高多少倍，他们能服从我这个战士吗？带着一连串的问号开始了工作。两星期的教学，打消了我的顾虑。首长们那种认真学习的精神，深深地感动了我。他们对不懂的问题，一点一滴从不放过。布置下的作业，按时交到了我的手里。课堂上很守纪律，并且常常纠正我讲错或讲得不清楚的地方。记得讲“任弼时同志二三事”一课的时候，“借以”这个词，我怎么讲他们也不明白，憋得我一头汗。这时，教导员朱光耀同志已领会了这个词的意思。休息的时候，他对我说：“教员同志，‘借以’这个词，是不是表示用前面的方法，来达到后面的目的。”我一听，对呀！自己刚才讲的时候，始终没有抓住这个关键。经他深入浅出地一说，大家都很快地理解了。这时，我感到与其说我是教员，倒不如说我是个学员更为恰当。我教给他们的一星半点知识，怎赶得上他们教给我的东西多呢。
    每当我独坐灯下，批改作业的时候，想到自己是这些学生的教员，内心充满了幸福。（张宏海）
    官兵互助 谢忠告
    晚饭后，汽车连连长李春德，帮助伙房喂完了猪又去磨浆。突然，油料员小王闯进屋来，劈头盖脑地说：
    “连长，下午出车是你给加的油吗？”
    “是啊！”连长点了点头。
    “师里调咱们五大桶油，也是你处理的吗？”
    “是呀！”连长说。
    “连长同志，你一天到晚够忙的，腿上又长了个大疖子，行动不方便，也该歇歇了。这加油的事是我的工作，也该我管啊！”
    “啊！是这么回事！”连长打断了小王的话。“你是油料员，可是你又是文化教员！还教我算术。”
    “那是互相帮助。”小王说。
    “我这也是执行‘合同’呀！再说，下午你又忙着替我改作业，对不？”连长两句话，说得小王没话可答。只见小王翻了翻眼皮，抢上一步，按住了连长正在磨浆的手说：“我来磨，你一天放下碗筷不是干活，就是学算术，现在你休息一会。”
    连长知道小王的性子，就笑着放下来了。但是他背过身子，又从口袋里掏出了算术作业本。连长的学习精神感动了小王，小王怀着一颗敬爱的心，边磨浆边扭过头给连长解答难题。
    自从连长和油料员订了互助合同以后，不论白天黑夜，只要一有空儿，不是连长教小王油料工作，就是小王教连长算术。很快，小王已能够独立工作了，连长也从整数学到了分数。
    一天，团里教员来连检查工作。连长正在量地。教员问：“李连长，分给你们多少地？”连长毫不犹豫地回答：“这一块地是三亩四分八厘八。”“算的真精确呀！刚学的算术都用上啦！”“用上啦！小皮尺一拉，小笔头一动，真管用呀！”连长按捺不住喜悦的心情。
    周参谋真行
    傍晚，营部通信兵小李和文书在院子谈起周参谋的时候，小李兴致勃勃地说：“周参谋真行，在湖北师范学院找到一个对象，他俩的感情可好啦！三天一封信，有时还互增书和笔记本呢。”
    “你怎么知道？”文书问。
    “当然知道罗！他们的信都经过我的手，我又作了了解，好几次周参谋连电影都不看，都呆在屋子里给湖北师范学院写信哩！”
    听了这段话以后，文书不禁大笑起来：“不了解情况，不要乱打手榴弹。周参谋在向文化科学进军哩！目前自修高中课程，困难比较多，所以他和湖北师范学院挂上了钩。一个叫陈秀洪的同学具体帮助他。你不是说他们三天一封信吗？不是周参谋给陈同志寄作业，就是陈同志给周参谋批改的作业和辅导材料。周参谋学习很认真，数学题一个也不拉。现在他已学完了高中三角、天文测量学，正在猛攻高中其他课程。”这段话把小李说得目瞪口呆。 （唐卫球）
〖-ZW/正文〗
