〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧密结合思想和工作实际〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队干部党课受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈全华/高树春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部党课教育/0168部队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯0168部二支队在干部党课教育中，重视理论联系实际，在提高党员觉悟的基础上，解决当前支部建设和干部党员在思想、工作作风上的一些主要问题。
    今年训练开始后，在支部骨干和干部党员中存在着一些问题，如不善于全面安排工作，抓住了中心，放松了其他工作；部队训练作风还有不够踏实的地方；部分干部党员的个人主义思想抬头，干劲不足。支队党委全面研究了这些情况，确定干部党课应改变过去那种单纯讲授理论的现象，从解决现存问题入手，提高支部骨干和干部党员的政治觉悟和思想、工作水平。根据这个精神，他们在训练后的六周内，安排了三次党课。一课是关于连队支部工作的几个问题（重点是全面领导、安排工作）；一课是加强党性锻炼，正确处理个人与组织的关系；一课是关于思想和工作作风问题。这三次党课，由于密切联系了当前实际，内容丰富，解决问题，因而很受干部党员欢迎。
    党课教员都很重视课前的调查研究工作。他们把问题汇集起来，分别主次，然后确定教育重点。如政治处李主任在讲“连队支部工作几个问题”一课时，内容较多，包括了支部的核心领导、骨干团结、思想工作、搞群众运动、发挥团支部、俱乐部的作用等。他觉得这些问题都很重要，都需要解决，但究竟以何为主呢？他深入到各支部中去，找干部谈，找党员谈，摸出了当前最主要的问题是全面安排工作不够，致使中心和一般、突击和巩固、领导和群众未能充分结合起来。在党课教育中就以此为重点，使党课有重点地解决迫切需要解决的问题。在讲课时注意联系实际，讲透课文。如讲作风问题，首先通过实例阐明什么是忠诚老实，为什么要忠诚老实。在讲透理论之后，又回过头来，检查部队存在的某些浮夸作风，并提高到原则上来分析批判。每次党课后，他们都组织了认真的讨论，对照检查，研究改进措施。如在讲支部全面领导的工作方法后，各支部都对照检查了在这方面存在的问题，研究了今后的措施，对加强支部工作起到了实际作用。
    （陈全华、高树春）
〖-ZW/正文〗
