〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗批判松劲情绪加强教学领导健全组织制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京工程兵部整顿业余文化学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平/曦影/胡秉义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部业余文化学校/北京部队工程兵部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队工程兵部所属十八所干部业余文化学校，最近进行了整顿。这些学校在整顿中，克服了松劲情绪，鼓舞了学习信心，使干部们继续向文化堡垒奋勇前进。
    今年5月，工程兵部的领导上分析了所属干部业余文化学校的情况，逐个地排队评比，发现这十八所学校发展很不平衡，其中领导抓得紧，到课率高，成绩好（平均在八十分以上）的一类学校只有四所；二类学校虽然坚持了学习，但入学人数少，到课率低，成绩平均及格，这类学校有十一所；三类学校有三所，领导上对教学业务还没有抓起来。工程兵部领导上还发现不少学校在走下坡路，到课的人数日渐减少，有的干部坚持学习的信心不足。某支队后勤器材处业余文化学校，报名参加学习的有二十人，实际入学的有八人，经常上课的三至四人，到测验时只有一人参加。
    针对上述情况，北京部队工程兵部决定整顿业余文化学校，提出了进行这项工作的目的和要求：（一）进行民主检查；（二）统一对干部文化学习的认识，改进办学方法；（三）进一步发动群众，纠正松劲情绪；（四）改进教学方法，提高教学质量。领导上还召开了校长联席会，介绍了三个先进单位的办校经验。
    工程兵部所属业余文化学校在整顿中抓住了以下几项主要工作：
    首先，探讨在职干部学习的规律，增强干部的学习决心和信心。他们反复宣传了总政治部关于文化教育的指示，算了时间账，使许多干部认清了在职学习的重要性和可能性。大家认为在职干部文化程度不齐，流动性大，时间只能相对固定，因此最重要的是要自觉地抓紧时间学习。干部们体会到在职业余自学为主的方针的正确性以后，便抓紧了自学，学习的信心也增强了。
    其次，排队评比，树立榜样，号召学先进赶先进。在校长联席会上，工程兵部领导介绍了训练部队、施工部队和机关办校先进单位的经验；并介绍了坚持自学三年学完初中课程和高中化学的卫生所长苗洪琛和带头学习、从不缺课的政委尹德馨等六位学习标兵的事迹。同时还对十八所学校进行了排队评比。各校领导在整顿工作中明确了自己的缺点，有了榜样，有了经验，有了明确的方向。
    第三，找出症结，对症下药。某支队后勤器材处文化学校的主要问题，是部门首长不管教学和干部流动性大、学习不能坚持，他们就针对这两个问题进行研究和讨论。这个单位的部门首长经过领导和群众的批评和帮助，由不管教学而自报奋勇担任班主任，并且带头学习，在他的影响下，这个单位的十七名干部全部参加了学习。他们还辩论了“外出能否学习？”有的同志以事实证明只要抓紧了时间，外出一样可以学。辩论以后，这个单位外出一周以上的十三人绝大部分赶上了进度。
    第四，健全业余文化学校的组织制度。这次整校，各校调整和健全了校、班、组等各种组织，规定了校长职责；拟订了先进学校和优秀教学员的标准，开展了评比；明确了支队统一领导、分队办校、连队扎根的分级管理方法；建立了补课、考勤等制度。
    十八所业余文化学校经过整顿后收获很大。最近检查一类学校上升为十所，三类学校已经消灭。某支队过去参加学习的人数很少（只占应当参加学习的人数的32.6％），7月份达到了86％。各单位领导进一步重视干部文化学习，领导同志开始热心抓教学。同时自学风气也浓厚起来了，多数外出人员都能抓紧时间自学。各校的校长、副校长、教员、班主任、学习组长也都补全，组织制度也比过去健全了。
    （张平、曦 曩、胡秉义）
〖-ZW/正文〗
