〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抗旱战线上〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抗旱斗争/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征服诸候山
    经过七天的激烈战斗，河南禹县无梁公社西辛店大队的抗旱斗争已经获得了很大成就。摆在这个队社员面前的下一步任务是：征服诸候山的干旱。
    诸侯山上，缺乏水源，也没有水利设施，但是，山地上的庄稼，却等待着灌溉！
    上哪里找水去呢？大队支部书记徐庚志决定去请教老农，让老农们回忆诸侯山历史上是不是有过小水或泉眼？他这一问，可提醒了老农郭结实，他兴致勃勃地说：“听老辈子人说，诸侯山半山腰有口潭，叫作黄龙潭，过去还有个黄龙庙，下边有指头粗的一小股水一…。”听到这里，徐庚志如同得到了宝贝，立即和队长马昆义，共青团员、妇女队长李书琴，拿着工具一直跑向“黄龙潭”。
    这个地方虽然没有庙了，但是往下一挖，还有一块埋在土里经过风化的石碑，字迹已看不清楚，果真下边有股细水轻轻地流了出来。几个人喜笑颜开，决定动员劳力彻底挖泉。
    六十八名身强力壮的抗旱突击队员，在徐庚志的亲自带领下，向“黄龙潭”展开了全面进攻。经过大家苦战猛干，只用半天时间就挖出六个泉眼，清清的泉水由小而大地流了出来。队员们又把这些小泉汇成一股粗流，建成了一个三级提水灌溉工程，然后把这股泉水车到山上，让它顺着一条长达三华里的小渠道倾泄而下，向“诸侯山”上三百二十余亩地流去，不到一天的时间就浇了六十二亩地。
    路子走对了
    旱象在继续发展。湖北随县厉山公社何家管理区星炎生产队为解决抗旱用水问题，开展了一场大争论：有人主张把堰塘的水车起来，能灌多少是多少；有人主张在河上架水车，车水灌田；也有人主张筑坝开渠引水，远引近灌。
    那种办法好呢？在这里领导抗旱的管理区主任何儒发，便引导大家分析这三种办法的利弊。经大家研究，结论是：天旱无雨车堰水可以救急，但不能增加水源，车一天少一天，不能坚持长期抗旱；架上水车翻河水，费工大，收效小，旱象发展快，不能抢救大面积；附近有河，筑河坝，开渠引水，可以把抗旱与兴修水利结合起来，可以把车水田改成放水田，是个费工小，收效大的好办法。
    办法有了，何儒发便和队干部去勘察修筑拦河坝和开渠的地址，他们来到曾家河一看，就舍不得走了。这里真好：地势高，水流急，又是一个夹山嘴，在这里拦河筑坝，抬高水位，水就可以顺右岸山嘴开渠引到第三、四、五三个小队的田里。他们确定了坝址，划好了渠道线，当天下午就组织了一百五十多个劳力投入战斗。
    经过三天的突击战，一条长五丈、高五尺、宽一丈的拦河大坝就筑起来了，五里长的盘山渠道也挖通了，还挖了七条小支渠。被挡住了的河水，渐渐升高，终于逼进了渠道，驯服地流向田间，二百一十五亩干得发裂的田，变成了自流灌溉保收的好田。社员们说：这条路子走对了！
    姑娘大战黑龙潭
    山东寿张县张秋公社张秋管理区有两个多月没下一场透雨了。为了夺取秋季大丰收，“花木兰”队和金玉兰队的姑娘们，从县委号召抗旱起，就在黑龙潭西摆下战场，互递战表，一南一北，车水抗旱，各显威风。
    麦收后的抗旱斗争，是她们竞赛的第一个回合。当时，正是播种时节，用水很急，金玉兰队的十六名队员包了四部水车，使劲地浇，四天浇了七十多亩地，圆满地完成了任务。“花木兰”队二十四个队员，包了六部水车，虽然使劲也不少，但是，因为动手晚了一天，却只浇了八十亩地，因此，红旗让金玉兰队夺去了。
    “花木兰”队一向是红旗队，这次被金玉兰队夺去红旗，那能甘心，她们发出誓言：一定要用更好的成绩，把红旗夺回来。金玉兰队怎肯示弱，也提出：坚决保持住红旗。两个队的姑娘们，又投入了第二个回合的竞赛。
    她们都在黑龙潭边搭起“战棚”，睡在地里，吃在地里，用歇人不歇车的办法，起早贪晚地车水浇地。现在，“花木兰”队已经把二百多亩地普浇一遍，金玉兰队也浇了一百五十多亩。她们和全体社员一道，正在设法利用河里的水来灌溉土地。她们都表示：从现在起到秋收，就是不下滴雨，也要确保丰收。
〖-ZW/正文〗
