〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9132部队领导深入教学帮助教员改进教学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭组武/李章述〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队教学/9132部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9132部队党委和领导干部深入教学帮助教员改进教学方法，提高了教员的教学能力，保证了教学质量。
    这个部队的党委十分重视提高教员的教学能力，从今年2月以来，先后集训了算术教员一百一十二名，中学语文教员六十二名，还先后送十一名教员，到上级机关举办的训练班学习。
    为了具体帮助教员改进教学，部队领导干部经常参加教学准备会和集体备课的讨论，帮助教员解决困难。今年5、6月份这个部队政治处主任参加了两次代数教育准备会，会上解决了各章节教学中的重点、难点问题，研究了正负数教学和布列方程等重点课的教学方法。教育准备会受到了教员的欢迎。
    部队领导还从听课、检查教学质量、学员反映中及时发现问题，解决问题。4月间，部队领导抽测了二中队甲班算术十二名干部中有十名不及格，领导上发现不及格的主要原因是算理不通，特别是学员缺乏对应用问题的分析能力。部队政治处赵主任就立即召开教学员代表会议进行研究，会议上明确了在讲行程问题的时候要讲清速度、时间和距离三者之间的关系，在讲工程问题的时候，要讲清总工程数、部分工程和工作量三者之间的关系，并找出了解决这些问题的一般规律，给教员很大的启发。又如5月中旬，在评教评学中学员反映作业改得少，部队领导就在第二天召集数学教员研究，研究结果认为除了采取全部改以外，在教员少，备课时间紧的情况下，可以采用以下三种办法修改作业。第一，教员板演，学员对照修改。第二，学员做作业的时候，教员进行检查修改。第三，抽上、中、下三种作业作典型修改。教员一般可以穿插使用上述办法。部队领导组织的检查组在听课中还发现部分教员只管教不管学的现象。领导就要求教员上课时注意培养学员的阅读能力，加强学员的预习指导。方法是：教员讲例题以后要引导学员阅读书上的例题；布置作业的时候要布置预习的范围、重点，并且在第二天上课前检查预习情况。此外，文教办公室还研究了教员的工作。要求每个教员争取做到讲课好；作业抓得好；指导学员自学好。提高了教员的责任感，改变了过去只管教不管学的现象。 （郭继武、李章述）
〖-ZW/正文〗
