〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“骨头里也要榨出油来”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洗衣局千方百计搞节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟希文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗节约运动/沈阳部队医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在沈阳部队的某医院里，出现了一个千方百计厉行节约的洗衣局。
    了解这个洗衣局的人说：“凡是沾洗衣局边的东西，就是一块骨头，他们也能挤出油水来！”这话说得有道理。医院里的公用被褥，工作人员的工作服，休养员的衣裤，只要经过他们洗涤的东西，总是想方设法延长它们的使用年限。别人认为是旧物、废物了，他们会采取以旧补旧，以废补废、大块大补、小块小补的办法修缀，使旧废被服能够使用。医务人员的工作服过去坏了就不穿了，洗衣局缝纫组长金英武和组里同志反复研究，根据工作服的质量和损坏程度采取挖补、贴补、翻改和调换拆补等方法，尽力使修补的工作服美观耐用。这样修补了三千来件，延长使用期一倍以上，穿衣服的人也很满意。
    小儿科的尿布，坏了也不报废，他们拿来洗过之后，经过密扎修补，比新的还结实。一年多他们共修补三千多块尿布，节约的棉布也是相当可观的。比尿布更小的东西，只要落在洗衣局，他们也不让它轻易报废。从1957年9月到现在，洗衣员不怕脏，利用工余时间收集用过的脱脂棉二千二百多斤，经过清洗交药局加工，又重新使用。换药用的小小棉球，他们也收集起来，装入布袋，放到洗衣机里洗涤干净，经消毒后使用。
    至于他们洗衣常用的肥皂、火碱，更加百般设法节省。他们采用增加衣物潮泡时间，按衣物垢污程度分类分锅，适当掌握用皂用碱时的水温，增加肥皂水的复用次数等办法，一年来节约肥皂一百三十三箱，火碱二千三百来公斤。
    （佟希文）
〖-ZW/正文〗
