〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分管五好调动积极因素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于兴化〖HH/换行〗DW：零一四七部队政治部主任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队在开展五好运动中，试行了战士分管五好的作法，并且取得了一些经验。分管五好，就是在一个班里，根据五好的五个方面，分别选出专人负责。一般都是班长管学习好（施工部队管完成任务好），便于抓住中心任务，同时照顾全盘；副班长负责工作好，掌握全班的行政管理；老战士对部队情况、武器装备熟悉，有实际经验，多是负责爱护武器装备、消灭事故好；另再选定两个责任心强，体育和生产技术好的新同志，分别负责身体好和生产节约好。某些特业分队的班人少，也有一人管两好的；步兵班人多，也有两人管一好的（有一人主要负责）。这样分管，都是由班务会确定的。
    他们的职责范围是：管学习好的，掌握全班学习、思想情况，了解每个人的难点，及时交流经验，开展互助，组织课余复习，领导发扬教学民主，讲评学习成绩。管工作好的，认真彻行政管理的各项规定、制度，安排全班公差勤务，掌握各人工作情况。管爱护武器装备、消灭事故好的，按时督促检查武器装具的擦拭和保管，检查各种工作中的防险保安措施，及时研究改进办法，预防事故。管生产节约好的，组织与计划全班生产，研究改进生产技术，负责选留菜种，保管生产工具，带头利用废物废品，督促节约储蓄。管身体好的，督促大家执行卫生制度（如服预防药、饭前洗手等），检查个人卫生，保证班的环境清洁。组织经常性的劳卫制锻炼。
    为实现上述要求，各连的做法是：①在班长统一领导下，负责分管五好的同志，随时或定期向班长汇报工作情况，对存在问题提出解决办法，起“参谋”作用。②经常宣传五好，特别是自己负责的这一好的目的、意义和具体作法。③根据每周总的工作要求，具体安排工作计划。④经常了解与登记每个同志的表现，宣扬好人好事。⑤班里评五好的时候，将自己负责掌握的情况作中心发言，并且征求群众对自己工作的意见。
    经过试行，我们认为分管五好有很多好处。举两个例子说，四支队榴炮营二连新战士莫维禄，负责管身体好，他不仅积极督促大家讲卫生，组织大家锻炼身体，还把连里的一个旧推子修好，给全连同志理发，两个月来已经理了一百多人次。四支队指挥连战士岑六斤，负责管爱护武器装具、消灭事故好，他每天检查全班武器装具擦拭保管情况，使班长有了一个得力的助手，他们班的枪都擦得亮晶晶的。分管五好的好处，就在于调动了群众的积极因素，使班长在领导五好运动中有了得力的助手，避免顾此失彼的现象，有助于五好运动深入地开展。战士有一首快板说：“分管五好好处多，项项工作有人作，大家拧成一股劲，各项工作齐跃进！”
    我们认为分管五好是开展五好运动的一个具体作法。要使这一作法真正发挥作用，要注意抓住三个环节：
    一、作好思想工作。开始，有的班长对分工管理缺乏信心，不相信新战士能管好。多数新同志也有顾虑，怕管不好得罪人，自找没趣。面对这种情况，有的连队党支部就召开班长会，摆了一下全连新战士的工作表现，班长的思想也就通了。这时，又召开新战士座谈会，激发他们的荣誉感和责任心，鼓励他们勇于工作，大胆负责。使大家统一认识这种作法的好处。
    二、加强统一领导。有的连队在实行分工管五好后，少数班长放松领导，把一些该管的事也推给战士。比如，班长不再检查武器器材了。对体育训练的难点也不了解了，等等。这是一种偏向。要使班长了解分工管五好，是为了发扬群众的积极性，运用群众智慧把五好领导好，这不但不能放松领导，而且要加强检查督促，更好地负起总管的责任。
    三、及时评比总结。可以结合每周每月的五好检查、评比、评分工管五好的同志的工作，着重表扬积极分子，鼓舞他们的工作信心。对于分工管五好中发生的问题，也可以在评比会上研究解决。
〖-ZW/正文〗
