〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎美帝国主义干涉古巴的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智利首都爆发反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗委内瑞拉共产党声明全力支持古巴革命〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗智利政治/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 圣地亚哥消息：在美洲外长会议会址所在地的智利首都，11日晚上爆发了群众性的反美示威游行。
    大约有两千五百人在参加那天举行的声援古巴和委内瑞拉的集会以后，随即涌向大街，举行示威游行，抗议美国的干涉阴谋。示威群众经过默尔塞德街向美国大使馆前进，这里是美国国务卿赫脱在参加会议期间居住的地方。
    智利当局在美国大使馆周围布满了警察和骑警，并且出动了摩托经部队，警察冲散了游行的队伍。
    据新华社加拉加斯12日电 委内瑞拉共产党今天就在智利举行的美洲外长会议发表声明，号召全国人民全力支持古巴和粉碎美帝国主义的干涉阴谋。
    声明指出，这次会议将在如下的情况下进行：一方面是美帝国主义及其走卒施加压力，以便达到干涉古巴、委内瑞拉以及镇压拉丁美洲民主解放运动的目的；另一方面是各国人民声援古巴和委内瑞拉、谴责美国殖民主义政策的运动的日益高涨。
    声明强调指出，保卫古巴和委内瑞拉的事业在拉丁美洲赢得了强烈的同情；拉丁美洲国家人民的民主和爱国觉悟大大提高，并且由于美帝国主义在国际范围内所遭到的失败而受到鼓舞。“拉丁美洲人民越来越相信，美帝国主义并不是一个不可战胜的巨人。美帝国主义可以被打败，而且它的战争政策和奴役弱小国家的政策正在遭受失败”。
    声明说，“委内瑞拉政府在加勒比地区的问题上采取了正义的立场。我们各国人民不允许采取其他态度。我国人民一致支持古巴革命，反对特鲁希略和索摩查。这种以委内瑞拉这方面对外关系为中心的民族团结的立场，是我国开始建立民主和独立的外交政策的巩国基础。”
    新华社布宜诺斯艾利斯12日电 阿根廷社会党青年组织中央理事会今天晚上召开支援古巴的群众大会。在会上发言的人谴责美国国务院企图破坏古巴革命，并利用美洲国家组织来维护美国垄断组织在古巴的利益。
    在群众大会上发言的还有海地革命力量联盟、玻利维亚民族主义革命运动党青年组织和巴拉圭二月党青年组织的代表，他们指责帝国主义在他们国家的活动，强调指出古巴是整个拉丁美洲的榜样，号召积极支持古巴，反对特鲁希略、索摩查和斯特罗斯纳独裁政权。
〖-ZW/正文〗
