〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发动群众积极配合工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈怎样活跃俱乐部工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世文/郑励新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗俱乐部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开始训练以来，许多连队的俱乐部活动有了新的起色，朝气勃勃，紧密地配合了各项工作任务。但是，也有少数连队，俱乐部工作没有开展起来，或开展得不够好。同样的连队，大致相同的条件，为什么会产生两种不同的情况？我们做了一些调查：凡是那些差的单位，大都是强调新兵多、骨干少、时间少、器材不够用等等困难。
    但是，情况是否象有些人喊的那样严重呢？如何对待困难又通过什么途径解决呢？0148部队一支队九连俱乐部，用他们的工作实践，从正面回答了这个问题。九连俱乐部是本部队的标兵。他们在前进的道路上，也不是一帆风顺、毫无阻力的。他们首先碰到的困难是骨干少。1956年以前，全连仅有五、六名骨干，俱乐部活动只能开展广西的打拳，其他活动连的领导上抓了几次都没有抓起来。1957年以来，该连俱乐部面貌焕然一新，骨干增我了，经常开晚会，俱乐部里的布置也比较好，紧密地配合了中心工作。原因在哪里？根据几年的摸索，九连领导上总结出一条经验，即是：党支部重视，连首长带头，结合工作，群策群力。该连领导首先肯定群众中有人才，问题在于如何发现、鼓励和帮助他们积极参加俱乐部活动。干部们经常注意访贤问士，并通过集体文娱活动和个别谈心，寻觅新的俱乐部骨干和培养对象。他们仅仅在今年3至5月份，就发现和培养了新骨干二十一名。其中演唱骨干八名，美术骨干四名，乐手五名，独唱骨干两名，创作骨干两名。谈到时间问题，九连在解决副业生产与文娱活动的矛盾时，采取了农忙时少开展活动，农闲时多开展活动的办法。平时每天每班派一个人管理菜地，必要时抽出一部分或全部劳力投入生产。他们做到了每周二至三个晚饭后课外活动时间全连做游戏。由于他们能紧紧围绕各种工作和训练，来开展俱乐部活动，时间也就容易找了，其他工作和它抢时间的情况也少了。至于歌咏活动，则利用集会前，饭前，课间抽空学习。因此，他们觉得时间问题是可以解决的。他们的特点是：有困难不叫苦，积极想办法战胜困难。
    反过来再看看差的单位，骨干是不是象有的同志说的那样少呢？不是，我们曾在一个连队发现三个班长都会吹笛子，其中一名可以单独演奏。问题是领导上没有把他们组织起来，参加俱乐部活动。有的连队一面叫喊没有乐器，一面把乐器乱丢乱糟蹋，八、九件乐器无一完整能用的，这种不爱护国家资财的现象，令人痛心。希望这些单位向先进单位的俱乐部看齐，重视培养骨干，爱护器材。
    有人说只要有个能写地画的副指导员，俱乐部工作就能开展起来。我看不一定，我们看到一个连队，副指导员能写会画，把俱乐部布置得不错，但是，他没有很好发动群众，所以俱乐部工作仍然不活跃。后来，另调来一位副指导员，虽然自己不会画，可是他能依靠群众办俱乐部，俱乐部工作搞得很活跃。可见，俱乐部工作和其他工作一样，要很好发动群众。
    总之，要把连队俱乐部工作活跃起来的关键则在于：充分发动群众，积极配合中心工作。
〖-ZW/正文〗
