〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里马”在奔腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜十四年来工农业飞跃发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤18日电 本社记者报道：朝鲜民主主义人民共和国解放十四年来，工农业经济以越来越快的步伐飞跃前进。现在朝鲜北京已由解放前的殖民地、半封建的农业落后国一跃而成为工业产值在工农业总产值中占68％以上的社会主义的工业――农业国家。
    解放后朝鲜北部工业发展的基本特点是高速度。工业总产值去年已增长到解放前的四点三倍。在解放之初，1946年到1949年的和平恢复时期，平均每年工业产值增长50％。战后1954年到1958年平均每年增长速度约为42％。今年上半年又一跃而为比去年上半年猛增75％，提前两年半完成了第一个五年计划的工业总产值计划。
    朝鲜的工业在解放后不仅发展速度快，而且在社会主义工业化的道路上取得了质的变化。解放前，由于日本帝国主义的殖民统治，朝鲜的工业主要只能生产原料和半制品，机械制造和金属加工工业在工业总产值中只占1.6％。解放后，规模宏大的新的机械工业基地已经在朝鲜建立起来。到1958年，机械制造和金属加工业在工业总产值中的比重已上升到16.6％。现在，朝鲜能够自己制造整套的高炉设备、大型灌溉设备等重型设备和精密度很高的新式车床、矿山机械、农业机械等，并已开始生产拖拉机和载重汽车。
    轻工业在朝鲜也得到很显著的发展。解放前，朝鲜北部没有一个纱锭，只有几个小织布厂，现在已经建设起了平壤纺织厂、龟城纺织厂、清津人造纤维厂等现代化的纺织厂，达到日产六十五万米布匹的水平。今年，纺织工人正为生产二亿米布匹而努力，这个数字等于1946年的二百倍。另外，朝鲜还新建了印染、搪瓷、食品加工等工厂，生产着许多历史上从未生产过的新产品。为迅速提高人民生活提供物质保证的一个强大的轻工业部门已经建立起来了。
    朝鲜工业在战后的恢复重建过程中，还以现代化的技术装备改建起来。在苏联等兄弟国家的援助下新建的平壤纺织厂、熙川和龟城两个机床厂等都是最新式的机械化自动化的机械设备，生产效能很高。
    这一切巨大成就，都是由于执行了朝鲜劳动党的正确的经济政策、特别是在战后实行的优先发展重工业、同时发展轻工业和农业的经济政策而取得的。
    朝鲜北部的农业在这一时期也在大步的跃进。朝鲜的农村在去年8月就全部完成了社会主义的农业合作化。解放后十四年来在农村中大力兴修水利的结果，灌溉面积比解放前扩大了约六、七倍。特别是1958年9月后的六个月内，各地人民兴修了近一万项灌溉工程，扩大了三十七万七千町步灌溉面积（一町步合十五市亩），使朝鲜北部的二百万町步的耕地中有八十万町步水田和比较好的旱田能够得到灌溉。
    农村中的电气化和机械化也在胜利地进行着。到最近为止，各地已建成了小型电站八百多个。咸镜南道全道内每个里都有了电。为了加速实现农业机械化，最近每个郡都建设了农具制造厂。
    另外朝鲜各地农民实行了劳动党提出的深耕、密植、多施肥料的先进耕作法，并采用了冷床培育稻秧和棉花营养坛假植法等先进技术，今年朝鲜的小麦获得了大丰收，秋季作物也生长得很好。去年朝鲜农民创造了生产粮食三百七十万吨的空前丰产纪录，使朝鲜北部生产的粮食基本上能够自给自足。目前，正在为进一步发展家畜家禽饲养业，生产更多的粮食和肉类而努力。
〖-ZW/正文〗
