〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连队训练钢铁战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红二边经常用本连光辉战例教育官兵红四连在困难中磨练连续作战的本领 塔山英雄团二连一排注意培养战士顽强意志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜开/连荣记/方步康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政府教育/钢铁红二连/0096部队红四连/塔山英雄团三连一排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钢铁红二连经常以本连各个时期的著名战例，作为活教材来教育战士，培养优良的战斗作风。
    战士们都知道二连在万里长征中，飞夺泸定桥的模范战例。在那次著名的战斗中，当时的二连连续急行军三百二十里，头一天打垮了敌人三次阻击，走了八十里地；第二天忍着饥渴，十八个小时跑了二百四十里路；天亮时到了泸定桥，连长廖大珠就率领二十多名英雄战士，从铁索上爬了过去，配合兄弟部队打垮了敌人。二连在历次战术训练中，都发扬了这种传统作风。有一次。他们在大风雨中急行军一百二十里，连续“战斗”，没有一个掉队的。战士们一边做动作一边互相鼓励：拿出飞夺泸定桥的精神来完成任务！有一次广州部队考核八班的防御战斗动作时，堑壕里有齐腰深的水，战士们顽强地坚持演习，成绩被评为优秀。三班战士罗光腾在进攻中昏倒了，等他一清醒过来就又冲了上去。他说，这是跟老前辈学来的。
    红二连战士们也都懂得，一个战士必须具有孤胆作战和主动支援友邻的精神。他们细心学习了1936年在甘肃打的一次战斗的战例。那年10月，红二连单独活动，到甘肃迎接年四方面军在会宁地区被敌人两个团包围在一个小圈子里，打了三天三放，一直坚持到主力部队来到，接着英勇出击，把敌人打垮了。通过这些战例的学习，接受了前辈经验，他们加强了近战的训练。在平时训练中，就主动地协助兄弟连队突破训练难点，认真地向兄弟连队学习。
    红二连俱乐部里有一面绣着“钢铁连”三个大字的红旗，战士们都知道这是在辽沈战役中，因为二连打得顽强得来的荣誉。战士们学了这一战例，都说，解放军战士就得有硬骨头的战斗作风，钢铁般的顽强意志。他们不但在训练中锻炼这种作风，在施工中也发扬这种作风。战士们的口号是，“你是顽石，我是钢铁”，“以硬骨头的作风向顽石作战”。他们比较迅速地掌握了施工技术，成为支队的先进单位。由于战士们具有胆大心细的好作风，碰到过二百多次塌方，一次也没有发生人身事故。
    （连荣记）
    本报讯 0096部队红四连在战术示范演习中，发扬了连续作战的优良战斗作风。全连同志携带全副装备，在暴雨和炎热的气候下，连续进行战斗行军、山地攻防，以及行军遭遇战斗、夜间夺取支撑点等科目。
    在演习中，部队英勇顽强，机智灵活。如在战斗行军中，突然遇到“敌机”轰炸，必经桥梁被“敌机”炸坏。这时，政治指导员阎贻典立即提出：“我们是‘红四连’，要发扬红军强渡大渡河的精神！”接着他和连长吴子才跳入激流，泅水渡河。在他们的影响下，全连同志都跳入水中渡河。在行军中又遇上大雨，战士们全身都湿透了，携带的装备更重了。正在这个时候，又发生了遭遇战斗。战士们提出：“不管雨下得多大，不管多么累，不消灭‘敌人’，绝不罢休！”战士们不顾疲劳，顽强地以最大速度，向“敌人”纵深穿插迂回，包围歼灭“敌人”。紧接着，夜间夺取支撑点的战斗又开始了。
    这次演习是连续进行的。有一天，他们行军八十里，爬山涉水，途中还消灭了敌人一个空降排的支撑点，但是，战士们没有疲劳现象和掉队的，而在第二天，照样又投入了紧张的山地攻防战斗。
    （方步康）
    本报讯 塔山英雄团二连一排，坚持在复杂艰苦的条件下练兵，培养部队顽强的战斗作风，取得了较好成绩。今后上半年被评为团的标兵排，师党委批准全排荣记集体三等功。
    一排不管是风沙迷漫的阴天，大雨天，地百烫人的酷热天，都坚持了训练。第二练习射击预习时，全排在酷热的太阳下练习瞄准，战士们浑身大汗，忽然又下起雨来，当时雨点打在枪上，身上，视线模糊，不易固定瞄准点，但大家乐意这样的锻炼，都认真地按照要领，苦练巧练。由于坚持了在复杂艰苦条件下的射击预习，全排第一、二、三练习及夜间射击，都打得很好。
    一排进行战术演习，常常选择比较艰苦的时机，培养锻炼英勇顽强的作风。如部队移防连续行军的第三天，刮起大风，下起暴雨来，背包被雨淋湿，装具沉重，路面泥泞难行。但在下午快到宿营地时，他们又进行了行军警戒演习，排长胡军，带领全排迎着急风暴雨，踏着难行道路，一口气跑了六百米。战士们有的鞋子破了，光着脚仍勇往直前，以确实、迅速的动作，勇猛顽强的精神，抢占了山头。无一人掉队。
    在队列教练中，他们通过迅速、确实的动作，锻炼每个战士的顽强意志。在超越障碍训练中，他们把小竹梯子架在一条三米宽、一米多深的堑壕上，人在梯子上通过时摇摇摆摆。有的新战士跨两步便打颤，摔了下来，他们就爬起来再练。两次，三次，直到全部通过。他们还开展经常性的体育活动，以增强体力，耐久力，为培养顽强的战斗作风创造有利条件。每天早上，全排坚持三千米长跑，有时还全副武装越野。（颜 开）
〖-ZW/正文〗
