〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边学边用边用边学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队应用中医中药除害灭病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐增全/成生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek258〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习中医中药/0161部队一支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0161部队一支队全体医务人员努力学习中医中药，把中医中药广泛应用于除害灭病和野战外科方面，收到了不少的成效，部队发病率显著下降。
    在学习中医中药过程中，他们边学边用通过实践，总结提高。到目前为止，全体医务人员平均每人已掌握了一百二十个针灸穴位和三百六十八种中药的识别与应用。许多同志熟练地掌握了针灸的花针、耳针、水针、电针和指针等技术，并学会了中医的扎线、拔火罐以及用中药预防流行性感冒、麻疹、流行性脑炎、痢疾等方法。在门诊中，他们运用中医治疗占50％，治愈率达75.6％，中药有效率达99.2％。如战士秦顺庭患慢性劳损性下腰痛已有两年多了，军医盛胜用中药“金刚强骨汤”治疗，很快就止了痛，后来也没有再复发。战士吴元生患慢性支气管喘息有三年多，用中药“枸骨子汤”治疗，不久，症状就消失了。军医孙连文用中药橘梗治疗支气管炎，也收到止咳的效果。
    支队卫生队的医务干部和连队卫生员都学习了“中医学概论”和“针灸疗法”。他们还订购了一百一十多册中医杂志等参考书籍。在学习过程中，他们积极请教中医、药农。军医盛胜同志随部队野营的时候，向当地中医学会了用“凤尾草”治疗痢疾的经验和“辣蓼”等几种草药的识别和应用。此外，他还与驻区中医药研究所建立了联系，请他们帮助鉴定生药标本。近一年来，他已能识别常见的中药三百六十一种，可以应用到门诊治疗的占80.3％。
    随着中药的广泛应用，他们还注意了开辟药源。除支队卫生所培植了三十种中药以外，还在部队中开展了群众性的采药活动。仅十天功夫，他们采集了“沙参”、“玄参”、“首乌”等二百零三种，共三万八千多斤。在采药活动中，不少领导干部带头上山。教导员卢书茂在一个假日就采回四十多斤；副连长曹敬冒着大雨和士兵一起采药，一天就挖了一千一百多斤。四分队指挥排除采药五千多斤以外，还在营区内培植了一千四百棵玫瑰、牡丹、凤仙等。士兵们还积极献出中药单方七千七百多个，古医书七套。
    他们根据部队的特点，特别重视把中医中药应用于除害灭病和野战外科方面。如用针灸治疗关节扭伤、创伤，用桉叶汤纱布外敷创伤等都获得显著成绩。运用“桉叶汤”“辣蓼汤”预防流行性感冒、痢疾，“贯仲汤”预防脑膜炎等也有明显效果。此外，用桉叶、石蒜等十种中药撒在粪坑、厕所，半年来保持无蝇无蛆，用中药枸骨根皮制成的粘蝇棒，效果很好，已在部队推广。由于中药广泛应用到防病工作中，这个部队五个月来没有发生痢疾病人，其它疾病的发病率也有下降。
    他们还根据部队情况，总结了四十四篇运用中医中药的经验，先后在中医杂志等刊物上发表。
    （徐增全、成 生）
〖-ZW/正文〗
