〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二支队防疫工作做得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗施工五个月没有病号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶元林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/0169部队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0169部队二支队在施工中开展卫生防疫工作，使昼夜发病率下降到千分之零点三八五，受到工区的奖励。
    他们广泛进行了卫生宣传教育，批判了某些人认为施工繁忙，搞不搞卫生工作没有关系的想法。目前，各个作业点都已经建立了休息室、饭桌、食具消毒箱和洗手设备，工地还挖了有盖的深坑厕所。厨房里有防蝇设备如纱窗、竹帘、纱罩；厨具每次使用前后都要烫洗；炊事员工作前要洗手、着工作服、戴口罩；室内做到了无苍蝇、无老鼠。他们贯彻了作业八小时、睡眠八小时、学习和文娱活动八小时的要求。
    二支队还充分发挥了医务人员的作用。支队卫生队经常深入连队，帮助工作，及时领导。三分队卫生所长万宝禄组织全分队的卫生员，协助卫生条件较差的连队突击清除垃圾，修理厕所。
    此外，二支队在作业中开展了五保工作，这就是：①保证作业人员有足够的开水喝；②保证人人饭前洗手；③保证现场整洁；④保证医疗和救护及时；⑤保证不发生事故。这些措施也有力地配合了施工卫生预防工作的开展。全支队在最近五个月内没有发一病号，达到了军区提出的要求。  （陶元林）
〖-ZW/正文〗
