〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配合中心任务活跃部队生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连俱乐部成了大家学习的榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队生活/0148部队一支队九连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0148部队一支队九连俱乐部，三年来，不仅在课余时间组织领导了全连官兵的学习和活动，而且在操课之中也在可能范围内组织了丰富多彩的活动，配合了中心任务，推动了训练。因此，一直保持了先进俱乐部的荣誉，先后被评为支队、部队的标兵。
    辅助训练 形象生动
    在军事训练，俱乐部经常注意配合领导做思想工作。例如该连发现了个别优秀射手产生了骄傲情绪，俱乐部就组织了故事会，讲了童话小白兔赛跑失败的故事，还画出了龟兔赛跑的连环图画，促使士兵注意了这个思想倾向，不少人检查了骄傲情绪，打掉了自满思想，树立了谦逊踏实的作风。演习中，他们发现有人做动作不认真、实战观念差，俱乐部就画了“笑哈哈的冲击兵”，还附上了诗句：“冲击兵笑哈哈，多么不象话！假如真战斗，看你要抓瞎！”平时，他们把射击预习靶画成敌人，启发战士们把预习和战斗联系起来。此外，俱乐部里的阅报栏、剪报、黑板报等，都经常宣传我们的和平建设和帝国主义的扩军备战，对解决思想问题、提高警惕性、加强战备观念、推动训练，有很大的作用。
    配合各种训练和中心任务，俱乐部都辟有专栏。战术训练的作业重点，他们用图解和其他的形象化的办法来辅导战士。他们还把战术动作画出“对”与“错”的对照图样，帮助大家识别；经常宣传优秀教练员、学员；组织“战场观察”游戏，来锻炼士兵观察能力；配合射击训练召开射击座谈会，组织“比决心、比措施”；请优秀射手介绍经验；举行瞄准比赛；做“选瞄准点”游戏；在预习场上开展评比、插红旗、挂红星等活动。他们配合体育训练，制图介绍了动作姿式和要领；组织课外锻炼小组带动了全连的锻炼；选出各种体型的同志，在全连表演，增强了锻炼信心，消除了各种顾虑和借口，推动了体育运动。俱乐部公布的“骑山羊的人”，也起了促进锻炼的作用，戴根头同志看了画以后，决心勤学苦练，终于完成了练习。他高兴地对同志们说：“骑山羊的人，没有我的份了！”
    保持革命荣誉发扬传统光荣
    九连俱乐部经常布置着本连战史、连史图解、重要战役图、功臣榜、英雄模范事迹、单臂英雄杜宝珠、孤胆英雄张秀彦事迹的连环画，以及各种锦旗、大小奖旗等。从这里随时可以使人扼要而真实地看到这个连队的战斗道路和光辉的功迹。在重大节日里，俱乐部总要组织各种活动和宣扬光荣传统。在解放海南登陆纪念那天，俱乐部举办了图片展览，组织大家写感想、出专刊。晚会上，邀请了参加渡海战役的支队政委和副主任来报告战役经过和英雄故事，特别是晚会上朗读了两位烈士生前的请战书，全连同志深受感动。战士们都说：一字一句都深深地刻印在心里了。都表示要保持光荣，发扬光荣，争取优秀的训练成绩，来纪念烈士。
    配合五好运动，立标兵、赶先进运动，俱乐部都轰轰烈烈地开展了各种活动：编演“唱五好”，编五好口诀，演唱先进单位五好战士事迹，绘制大型鼓动口号；开辟五好评比栏、火箭台、跃进栏、光荣榜、标兵台等专栏，及时宣扬好人好事。这些活动，对深入开展运动，掀起学先进赶先进热潮，起了显著的推动作用。
    文娱生活 丰富多彩
    九连俱乐部的晚会，不但内容丰富、形式新颖，而且能保持经常，做到了“训练越紧张，生活越活跃”。去年在最紧张的训练时期里，平均每月还保持了组织二至三次晚会。他们的节目曾在支队、部队作过示范演出，受到了广大官兵的赞扬。今年创作的节目如“炊事员的心”“唱五好”“炊事员真高兴”等在支队会演时得了奖。
    晚会的名目很多，有讲演晚会、故事晚会、经验介绍晚会、纪念晚会、回忆晚会、电影座谈晚会、文艺晚会、比赛晚会、节日游园晚会，还有“八仙过海、各显其能”的家乡晚会等等。战士们最喜欢的是综合性晚会，先组织歌咏比赛、集体游戏、测验游戏等活动，再演出文艺节目。活跃、愉快的生活，使得人人都成了晚会的积极参加者。平时很少说话的韦俊恒同志也唱起了山歌。大家都说：“哑巴唱歌了！”除了演出，九连的歌咏活动也十分活跃，在行进中、集会时、课堂上，随时能听到他们宏亮的歌声。
    九连俱乐部在大搞文娱活动的同时，注意了发现、培养骨干的工作。仅今年3至5月的统计，不包括体育骨干在内，就有二十一名新手成为文娱骨干。俱乐部组织了乐队、歌咏队、演唱组、编写组、球队等，这些组织都能经常练习。在老骨干的带领下，新手在不断地成长，使得连里经常保持了一定数量的骨干，成为开展各种活动的核心力量。
    一点体会 一条经验
    今年年初，九连也和其他兄弟连队一样，感到俱乐部骨干弱，时间、器材有困难。但是，九连党支部立即进行了研究，安排了时间，组织了人力，整修了器材。在群众的共同努力和共青团的紧密配合下，俱乐部又轰轰烈烈地开展了活动。每当他们总结或介绍俱乐部工作的时候，都要说到：“支部月月有要求、有检查，俱乐部月月有计划、有总结”，和“群众的支持”。他们常用这样一句话来说明俱乐部工作的体会，那就是：“支部重视，领导带头；结合工作，群策群力！”
    （王世文）
〖-ZW/正文〗
