〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪里有灾哪里就有子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西；湖南；山东等地驻军奋勇抗旱排涝〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在久旱不雨的地区，我军官兵再接再厉地支援当地人民抗旱，力争秋季丰收。
    关中、陕南地区从6月夏收以来，就没有下过透雨，许多小河断流，堰塘缺水，大片秋粮作物和棉田受旱。陕西军区领导机关号召广大官兵大力支援人民抗旱保苗。8月6日晚，驻兴平某部召开了抗旱誓师大会，提出“官兵齐动手，人力定胜天，无雨争丰收，车水换粮棉”的战斗口号，当夜大家赶修工具，天还没亮就赶到城关公社马家生产队，苦战一天，挖了一条三百多米长的水渠，浇地一百七十一亩。渭南、商维、西安等地的驻军，也都尽一切可能抽出人力，前往公社支援。
    山东、山西、湖南等地驻军，也都和农民并肩抗旱。济南地区驻军仅在8月9日一天就出动了五千多名官兵，挖渠道四百多米，运肥二十多万斤，浇地四百四十多亩。有些部队缺少车水工具，便让社员们在白天干，官兵们在夜里干，歇人不歇工具，抗旱战斗日夜不停。驻衡阳地区部队从8月8日起，出动两千多名官兵，冒着烈日，挥舞锹镐，把他们去年给当地人民修筑的一条长达十多里的灌溉渠，又向前延长了五里多地，引来湘江水，抢救了东江公社白水大队受旱的两千多亩稻田，这将保证今年增产粮食八十万斤。武汉驻军已经付出了一万五千多个劳动日，挖修了十三条（口）水渠和水塘，车水灌田一千七百七十多亩，担水浇田四百五十多亩。许多同志在挖土车水中间磨破了手和肩膀，还是不停地干，他们说：天越干旱，我们越要加倍地干，多流一滴汗就添一粒粮。
    当黄河以南许多部队抗旱保苗的时候，北方的一些部队也在抗洪排涝，抢收抢种。黑龙江省驻军组成了六千一百多人的报收大队，分别开到嫩江县九三农场、北安县赵光农场、克山县克山农场，支援抢收。官兵们表示，坚决和连绵的阴雨争夺“宝中之宝”，保证“颗粒归仓”。
    驻浙江省海军某部在8月5日前得到强大台风即将到来的警报以后，立即和当地人民公社联系，支援抢收早稻。官兵们冒着风雨苦战，终于在台风来临前和社员们一起完成了抢收任务。
〖-ZW/正文〗
