〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中权号”除名记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ER4〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高蒋介石的军舰，沿海渔民们没有一个不恨得牙根发痒它依靠着美国第七舰队撑腰，在祖国东南沿海绑架渔民，掳掠商船，破坏沿海人民的和平生活。为了打击气焰嚣张的海盗，我们日日夜夜地在加紧准备着，盼望上级的命令。可是，自从我们对大陈岛实施了突击后，敌人军舰更加狡猾了，白天总是在外海流窜，夜间才偷谕摸摸地靠近大陈岛，等天一亮，马上又起锚“逃之夭夭”了。
    这天，海面上刮起了七级大风，敌人以为这样恶劣的天气，我们不会出动，就放心大胆地在大陈港弯内躲风。他们万没想到，就在这时候，我们大队机群以最大的速度飞向了大陆岛。
    云层被抛到下面，远方的天地分界线已经消失，在我们的面前展示出一望无垠的深蓝色的大海，水面上闪动着白色的浪花。护航的歼击机，象一对对娇健的燕子，敏捷地在我们两侧翔飞。
    一掠过“一七五”高地，领队长机就问领航主任蔡之臣同志：
    “看到敌舰了吗？”
    “没有！”
    我的心一冷：“糟糕，敌人跑啦！”
    “仔细搜索！”
    “看一号锚地！”机长忽然提醒大家。
    “看到了，看到了！”
    大陈岛愈来愈清晰了，在一号锚地的最里面，停泊着一艘褐色的家伙――“中权号”登陆舰。在它外侧的海面上，有六只火柴匣般大小的小型炮艇，象一张“八挂”图案似地排列在那里。
    “我们干哪一个？”
    “大家伙！”领队长机说，并向各中队下达了“按预定计划对各锚地突击”的命令。
    敌人开始射击，他们集中了上下大陈岛上的和停泊在各锚地军舰上的所有高射炮，拚命地向我们射击。一簇簇灰白色高射炮弹爆炸的烟朵，在我们面前和两侧出现。敌人想迫使我们改变航路，扰乱我们的瞄准。这一点他又打算错了，今天是他们的“好日子”，就算他把炮管打裂了，我们还是要把“礼物”全部送到的！这时耳机里静了，谁也不讲话，每个人都把思想集中到自己应该作的事情上。飞机以平稳的姿态，扑向“中权号”。
    “注意！向右修正两度！”“再向右半度！”飞机只稍一动，蔡之臣同志马上叫道：“好！保持！保持！”
    “中权号”的中心，正好压在瞄准器的纵标线上，它迅速地向瞄准器“十”字中心滑动。我们每个人的心，也随着目标的移动而愈来愈紧张：集中注意力，保持着轰炸诸元。
    “投弹！”
    一颗颗重磅炸弹带着人民复仇的怒火，划开了空气直射向一号锚地。我们几乎停止了呼吸，目不转睛地紧盯着它们下降。围绕着“中权号”的那张“八挂”图散开了，灰色的小炮艇象一群夹着尾巴的狗拖着长长的水花四向逃命。开始，“中权号”右舷的海面上升起了两根高高的水柱，紧接着它的中部和尾部甲板上迸发出猛烈的火光，夹杂着硝烟冲天升起。吊挂在舰桥左面的浮艇钢索，一下子被弹片削断，浮艇晃晃悠悠地象幽灵般地倒挂下来。
    “命中了，命中了！好啊，好啊！”
    我们是多么激动啊！
    瞬间，硝烟吞没了“中权号”。一股浓黑浓黑的烟柱带着熊熊的烈火冲向云霄。敌人刚刚由台湾运往大陈岛的百余吨美造炮弹和数千桶汽油，还没有来得及往下卸，就被我们炸中起火了。炮弹连续不断地爆炸，汽油在海面上燃烧，黑烟滚滚地上升打旋，整个下大陈岛被遮没了……。
    我们返航回到基地后，第一件事就是在敌人的舰队表上，给“中权号”除了名。
    （本栏文章由“解放军三十年”编辑部供稿）
〖-ZW/正文〗
