〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝的局势越来越严重了〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲话材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝的局势是越来越严重了。老挝王国政府决心走扩大内战的道路。内战之火已在老挝北部广泛地燃烧起来。萨纳尼空反动集团把丰沙里、桑怒、川圹、沙湾拿吉和甘蒙五省都置于军事管制之下，并且调兵遣将，在桑怒、丰沙里和琅勃拉邦省的许多地区进行恐怖“扫荡”。同时，还在全国范围内发动了一个对前寮国战斗部队人员和老挝爱国民主人士的全面的恐怖镇压运动。7月28日，更悍然逮捕了老挝爱国战线党主席苏发努冯和这个党的其他一些领导人。为了进一步执行美国的备战计划，老挝王国政府更在靠近越南民主共和国的边境地带，集结军队，并且同蒋介石集团残余武装进行勾结，严重地威胁着我国和越南民主共和国的安全和印度支那的和平。
    老挝的严重局势是美国一手造成的
    老挝的局势之所以这样严重，实际上是美国一手造成的。自从去年8月它把反动的萨纳尼空政府扶植上台以后，就肆无忌惮地破坏日内瓦协议，把大批军火和军事人员运进老挝，在老挝设立军事基地，嗾使萨纳尼空政府迫害前寮国战斗部队人员，挑起了老挝内战。近一个时期，美帝国主义在老挝的罪恶活动更猖狂了。它除去嗾使老挝王国政府进一步扩大内战、加紧战争挑衅以外，更直接地从军事上干涉老挝，把它的血手公开地伸进老挝王国军队。它唆使老挝当局同法国签订联合公报，要老挝王国政府决定使用美国援助的各种武器和军事物资，要求美国军事专家帮助训练老挝王国军队，使美国大批军事人员能够公开地进入老挝和公开地控制老挝军队。现在美国军官已经控制了老挝军队从指挥部到每一个军区的训练和指挥。美帝国主义更在靠近中、越两国边境地带，建立和扩大军事基地，加紧进行特务派遣站的活动。
    美帝国主义在老挝的这些所作所为，都是它霸占整个印度支那阴谋的一部分。它的目的是，完全控制老挝，把老挝变成它的军事基地，利用老挝在东南亚推行它的侵略政策，并进而做为侵略我国的跳板。
    坚决制止美国在东南亚挑起新战争的阴谋
    尤其值得注意的是，美帝国主义还阴谋把纯粹属于老挝内部的问题“国际化”，策划把老挝问题提交给联合国，以便借联合国的名义更进一步地和更明目张胆地干涉老挝内政。同时，在美国操纵下的东南亚条约侵略集团，也正在积极策划对老挝的干涉阴谋。泰国和南越甘心充当美帝国主义的侵略帮凶，加紧进行勾结老挝当局的罪恶活动，曼谷和西贡都发出了要武装干涉老挝的叫嚣。
    这是一个极其危险的信号，是美帝国主义在东南亚挑起新战争的阴谋。老挝人民和同老挝相邻的中、越两国人民，决不能让美帝国主义这种罪恶阴谋得逞。老挝爱国战线党副主席费当发表声明严正指出：老挝的政治问题是属于老挝王国政府同寮国战斗部队之间的内部问题，联合国无权过问。并且宣告，如果东南亚集团中的某一个国家敢于侵犯老挝的主权，派遣军队进入老挝的国土，老挝人民将把他们的行动看做是对老挝的侵略，予以坚决的反击。越南民主共和国国防部副部长谢光宝也发表声明郑重宣告，如果有哪一个国家的军队敢于按照美帝国主义的侵略阴谋去干涉老挝，这不仅是对老挝人民的侵略行动，而且直接威胁越南民主共和国的安全，越南民主共和国决不袖手旁观。我国外交部发言人也庄严指出：美国政府和老挝当局一切违反日内瓦协议和在印度支那制造紧张局势并进而威胁中国安全的活动，都必然要遭到中国政府和人民的坚决反对，美国政府和老挝当局必须对它们这些活动的后果负完全的责任。
    老挝人民展开反迫害反“扫荡”的英勇斗争
    老挝人民对美帝国主义及萨纳尼空集团扩大内战、加紧镇压迫害老挝爱国者的罪行十分愤慨，反迫害反“扫荡”的斗争正在老挝全国各地广泛展开。从桑怒、丰沙里两省一直到万象、甘蒙、沙湾拿吉、沙拉湾、阿速坡等地的人民，都同老挝王国政府展开猛烈的斗争。川圹人民同前寮国战斗部队第二营并肩战斗，不断粉碎老挝王国军队的“扫荡”。在桑怒、丰沙里和琅勃拉邦省北部地区人民和人民武装力量，都奋起作战，到处打击老挝王国军队。据“川圹老挝爱国报”消息，在桑怒省西部芒山县和丰沙里省东南部索瑙地区的人民和人民武装，都曾攻下老挝王国军队的重要据点，并且缴获了大量武器弹药和粮食。桑怒省东北部川库县和东南部桑德县人民和人民武装，更把老挝王国军队打得落花流水，拔掉了大部分老挝王国军队的据点，解放了这两个县的大部分地区。
    前寮国战斗部队和老挝人民反对老挝王国政府的斗争已经取得重大的胜利。但是，老挝人民面临着美帝国主义和东南亚侵略集团武装干涉的严重威胁，斗争必将是非常艰苦的，而且是长期的和持久的。我们深信，在东风压倒西风的有利国际形势下，在全世界爱好和平的人民的支持下，只要老挝人民更紧密地团结一致，继续进行英勇的斗争，一定会取得最后的胜到。
〖-ZW/正文〗
