〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云霞里的道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传新喜/辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十年间〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我抬头向天空望去，就好象在层层的云霞里看见一条无形的道路，多少战友，都在这条道路上向前走着，走着，我自己也在这行进的行列里。……
    我刚参加红军的时候，年纪很小。炊事班刘班长非常喜欢我，行军过河，总是他背我过去，我的脚坏了，他就把我放在行军锅里挑着走。一天，刘班长正在水渠边上洗东西，忽然敌机来轰炸，一颗炸弹正落在他身边，渠里的水立时就染红了。……从那时起，我再也见不到刘班长了。也从那时起，我就常想，我们什么时候能有飞机？要是有了飞机，我说什么也得要求去当空军，给刘班长出出这口气，让空中的敌人也知道知道马王爷几只眼。
    1951年春天，传来一个大喜讯，说要在我们部队挑选一些人去学飞行，我高兴得都不会说话了，当下就报了名。检查身体那天，特意用新毛巾把眼睛洗了两遍，可是，心里还是七上八下的，我有砂眼，十有八九是验不上。
    出乎意料之外，我被录取了。不几天，我们就到了某地航空学校。
    和我一块学习的大都是些年轻人。他们聪明、有文化。而我呢，一天书也没念过，而且已经三十三岁了。
    上课前，我早早就把讲义、笔记本都准备好了。可是，教员讲的好些原理、公式、定律，我怎么也听不懂，想记又记不下来。坐在课堂上，越坐越发慌。比如计算尺这玩意儿吧，只比裁缝量布的尺子宽一点，可是怎么运用它，我就闹不清了。有一次，教员把我叫到讲台上，出了一个最简单的题，要我用计算尺算出来，可是我拿着计算尺拨弄了半天，还是没算出来，结果得了个二分。
    下了课，同志们玩去了；我便把别人的笔记借来，对照着讲义，在屋子里复习功课。有的东西记不牢，我就死背，一天到晚，脑子里都在想着公式、算题。一天下午，我们正排队在操场上练双杠动作，我忽然想起一个还没有算上的题，就蹲下来，拣了根棍儿在地上算。不一会，那块地上就画满了密密麻麻的算式。夜里，同志们一倒下，很快就呼呼入睡了，但我老睡不着，便披上衣服，假装起来解手，把藏在枕头下的讲义带上，溜进厕所里复习。……
    当我们结束理论学习进入实际飞行的时候，已经是严寒的冬季了。茫茫的积雪，一望无边。站在机场上，鼻孔喷着白气，眉毛胡子上都冻起了亮晶晶的冰珠。但是，寒冷又算得什么呢？我们仍然飞着。
    使我难忘的，是我第一次踏上飞机，由教员带着作感觉飞行。飞机吼叫着滑出跑道，徐徐上升。从座舱往下看，是一片银色的海洋，那些房舍和村庄，就象飘浮在这海上的小岛。我心里多么高兴啊！我终于飞上了天空。
    飞行在一天天紧张地进行着。许多同志都放单飞了，我还是进步不大。问题是：对高度距离判断不准确，着陆没准头。着陆的时候，有时飞高了，飘过了“T”字布；有时又飞低了，飞机没到“T”字布，就落下来了。
    同志们都很关心我，除了在技术上给我帮助外，还尽量减少我的公差勤务，让我滕出更多的时间来准备。飞行的时候，大家都不让我扶飞机，都说：“你年纪大，你看飞机吧！”收场后，大家都争着擦飞机，可机务人员又跑来拦住我，不让我去，并且说：“你别擦吧，这点小事我们包了，你再好好准备准备吧！”当我看到同志们躺在冰雪地上擦机肚子的时候，当我看到同志们冻得手都弯不回来的时候，非常感动。心想：“再飞不好，真对不起同志们。”
    一天，我忽然想到，要是把营房附近的马路、小山头，房子与房子之间，电线杆与电线杆之间的距离都测量出来，标出来，不就可以练习判断距离吗？对！于是，我就利用休息和假日的时间，把营房一带可以利用的地方都测量了一次，并在一定的距离上用砖头或石子标出来。每天，当起床号声一响，我推开窗户，往四周一扫，便自言自语地说：“啊，到那墙根是三十公尺，到那棵树是六十公尺，到……”我走到哪儿，哪儿就成了我练习的场所。有时，我一个人爬上山头，找根木棍儿当驾驶杆，从山顶上跑下来，一边跑一边念叨着：“收油门，收油门……拉，拉……好！”
    “你可以单飞了。”一天，教员终于对我说：“明天中队长检查。”听说可以放单飞了，我心里真是热呼呼的。
    第二天，趁中队长检查前两名同志的时候，我又重新把起落航线的动作从头到尾地回忆了一遍。临到我飞了，同志们都说：“沉住气，好好飞！”我笑了笑，跨进了座舱。飞机凌空而起。我紧紧握住驾驶杆。真气人，越想飞好，飞机越不听使唤。第一转弯时，角度已经转得大于九十度限，我还没有把飞机改平；中队长已经把飞机改平了。我知道转多了，就向外侧转了一些，但一下又转多了……。
    飞行中的重重困难和挫折，并没有使我灰心丧气，却更加坚定了我的学习信心。这以后，不管是严寒的冬季，还是酷热的夏天，我都毫不懈怠地学习。热心的教员和同志们也更加积极地帮助我。所以，我的进步一天比一天快，到1952年冬天，我已经在喷气飞机上飞行了。
    严冬过去了，在这1953年春暖花开的4月15日，我们班举行了毕业考试。这天，机场上布置得象过节一样，我站在整齐的队列中，接受祖国庄严的考试命令；初升的太阳把每个飞行员的脸照得鲜红。我跃进座舱，轻巧的喷气式飞机便随着震耳的马达声，开始在碧绿的大地上空飞翔，飞翔。……
    下飞机后，我激动地向负责考试的同志报告道：
    “学员傅新喜考试完毕，请你指示。”
    “考得很好。”他微笑着说，接着在我的名字下划了个五分。这样，我这个三十五岁的普通的红军战士，就变成了一个喷气式歼击机飞行员了。这时刻，我真想兴奋地呐喊：我没有辜负党对我的培养和期望，我飞出来了！
    在毕业典礼上，政委颁发了毕业证书，并且宣布了空军司令部的命令：任命我为某师副团长。
    这已经是几年前的事了，但回想起来还是那么新鲜，就象是在昨天发生的一样。我知道，虽然我在空中度过了不少时日，可是，云霞里的这条无形的道路还是很长很长的，我只是走出了不远的一段。我时常记着党对自己的教导：“保持红军战士的荣誉，为保卫祖国的天空贡献出更大的力量！”
    （辰 生插图）
〖-ZW/正文〗
