〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天降喜雨人添干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南广西蓄水保水抢插抢种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西早稻收割完成绝大部分地区增产〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/湖南/广西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙13日电 湖南省最近普降喜雨，广大干部和群众抓住雨后良机，正在夜以继日地蓄水保水和抢种晚秋作物。
    7月份，湖南全省基本无雨，各级党委组织人民向干旱展开了顽强的斗争。8月上旬，各地先后降雨，降雨量一般在二十到六十毫米，只有六个县、市降雨量不足二十毫米；超过六十毫米的有二十余个县、市。久旱逢甘雨，各级党委都采取了紧急措施，组织群众大抓蓄水保水和抢种工作。衡阳县雨后出动了六万七千多人，踩田除漏，塞坝开沟，引水灌塘，使全县近三十一万亩水田的抗旱能力提高了十天到二十天。
    各地在抗旱斗争中，都千方百计地扩大秋种面积，雨后秋播进度更快了。据衡阳、郴县、长沙等县市统计，目前已种秋杂作物二百四十八万四千七百亩，占原计划的44％。桑植县在雨前作好了抢种秋杂作物的准备，雨后连夜出动干部五百四十多人，社员四万五千多人，当晚抢插红薯七千一百五十九亩。
    在利用雨后时机抢插抢种晚秋作物的同时，湖南省还发动没有受旱或受旱较轻的地区人民，大力开展超额增产运动；发动受旱较严重地区的人民，进一步坚定人定胜天的信心，做好生产自救工作，因此，全省人民都劲头十足，想尽一切办法完成和超额完成秋种计划，并且加强了对现有作物的培育管理工作。湘潭专区已插的三百九十万亩双季晚稻中，有二百一十二万亩已经中耕过一次，二百三十三万亩追了一次肥。
    新华社南宁13日电 8月1日至10日，广西僮族自治区普降喜雨。平均总降雨量一百一十五毫米。降雨一百毫米以上的有上林、博白、东兰等三十五个县。一度缺雨的三十个县的七十多万亩田地，旱象解除。
    各地正抓紧雨后时机抢插抢种。全自治区这几天平均日插晚稻六十万亩左右，到10日已完成晚稻插秧计划89％呢。受旱十多万亩的来宾县，阵雨一到，全县就出动人马引水灌田。有二百二十四处山塘水库很快蓄满了水。到8月6日止，全县计划种植的二十九万二千亩晚稻，已全部插完秧。宜山县各级党委书记带头，率领干部、社员冒雨引水灌田，抢犁、抢耙。三岔人民公社干部和社员一天之内就冒雨抢犁、抢耙晚稻田一万亩。阳朔县葡萄人民公社第三生产队，8月2日午后下雨，全队四十人就连夜抢种红薯，只三个小时就种上红薯三十亩。
    新华社南宁13日电 广西僮族自治区四百八十多万各族农民经过为时一个月的备战，全区一千二百万亩早稻已经收割完毕。收割较早的玉林、梧州，南宁和百色五个专区，目前正全力突击夏种和晚稻田间护理工作。
    公社化后的第一个夏收里，广西到处传来振奋人心的丰收喜讯，不论山区或平原，除极少部分地区因遭受暴雨减产外，绝大部分地区获得增产。桂东南平原上的玉林县小平山公社卖酒大队今年收成特别好，已收打的二千八百二十七亩早稻，平均亩产比去年增加42％。陆川县城厢公社塘大队一千六百五十亩早稻，平均亩产比去年增产三成多，比风调雨顺的1957年增产80％。曾经遭受过洪水灾害的平南县六陈公社，全社三千二百三十四亩早稻，经全社社员奋战抢救，仍获得丰收。平均亩产四百二十二斤。宁明县桐棉公社分布在山弄、山顶的一万零八百七十二亩早稻，普遍生长良好，已收打的部分经过验收过秤，平均亩产比去年增产四成。
    5、6月份，广西玉林、梧州、南宁、桂林等地区早稻成熟时，遇到几次大风大雨，山洪暴发，有一百二十二万多亩早稻受到洪水袭击。灾情发生后，各级党委立即组织一百六十多万人排水抢救。结果，除约三十万亩左右受灾较严重的早稻减产外，一般损失较轻的早稻产量仍高于往年。
〖-ZW/正文〗
