〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜师采药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鸿/袁流/陈权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    愿效李时珍踏破万重山
    采药战士意志坚，
    踏破祖国万重山；
    愿效当年李时珍，
    一切造福伤病员。
    这四句话道出了昆明部队采药战士的共同心愿。60医院曾经数次上山采挖中药。医院速成护校的同学们上山采药的时候，住在山上，吃在山上。他们去了十五天，就下了十四天雨。山高路远不容易运上吃的东西，有时就以野菜充饥。他们不怕山高林密，不怕涧宽谷深，也不怕野兽出没。在苍山上云雾经常遮住人们的视线，他们就手拉手，摸索前进。“九连磁”专门生长在高山悬崖，“水三七”生长在荆棘丛中，“血藤”根深数尺。怎么办？那就爬上悬崖，劈开荆丛，不获珍宝，决不罢休。
    要采集中药光有雄心还不顶事。俗语说：“识者为药，不识者为草”。一个对中药完全陌生的人，怎样能分别是药是草呢？这就需要求师访贤，请药农带领上山。在采药中识出“南星”一把伞，“虫楼”两层楼，“半夏”三匹叶（注）还比较容易，但要分别数百种药材，却要仔细观察它的根、茎、叶、花的形状，先熟悉外形；再将根或茎折断，辨别它的汁液、颜色、稠度以及根心或茎心的形状；有些还必须尝尝它的味道是甜、是酸、是苦、是辣、是麻、还是涩。
    就这样，昆明部队的采药战士们，用他们的辛勤努力，在采集中药方面作出了显著成绩。全区到目前为止，已采集中药十五万九千多公斤，建立中药加工厂十七个，中药房二十二个。铁道兵8501部队已炮制中药九十四种，军工民工用药已能自给80％。 （鸿）
    注：南星、虫楼、半夏都是
    中药名。一把伞、两层楼、三匹
    叶是指它们的形状。
    人人学采药
    旅大地区经213医院认真地贯彻了沈阳部队中药采集现场会议的六项倡议，掀起了中药的采集、炮制、研究的高潮。从5月中旬至6月底，又采集鲜药五千二百多斤，连5月以前采的总计一万七千多斤。护士隋永礼同志6月请假国家，就采集了八十斤沙参、五十斤黄柏等贵重中药，搜集了二百一十多个验方带回医院。团工委和各团支部也利用团日活动时间，率领团员结合野游挖掘中药。目前，全院人员每人平均会认会采二十种以上的中药，真是：“人人尝百草，个个当神农”。
    为了满足对中药临床日益增长的需要，他们成立了中药房，设置了中药加工车间，大量制作了各种丸、散、膏、剂、药酒等。
    访问名医 虚心请教
    0106部队一支队卫生连，积极拜访名医、采集中药。五个月来共采集中药一百六十三种，种植八十二种，（约五亩地左右），其中名贵药品有川连、天葵、石蚕、三七、东洋参、鸡骨草等多种。
    支队党委重视学习和运用中医中药，在卫生工作会议上确定以卫生连为试点，学习针灸治疗，大力采集和运用中药。并组织军医孙占先、司药周述其等同志向当地名医请教，拜师取经。孙占先等和驻地医院有四十多年中医经验的谢维庭老医生建立了深厚的友谊。老医生看到军医和司药学习认真，临床经验效果也很好，感慨地说：“我学了几十年，你们才几个月就能实用。我一定把药方统统传给你们。”不管天晴或下雨，老医生常常精神抖擞地带领他们到数十里远的山上采集药品，耐心地教给他们认识标本，炮制剂型。使他们迅速提高了医疗技术。丰富了采集中药的知识。 （袁 流）
    花果山寻方
    三支队卫生队专门组织了一个采药队，在指导员王楠的率领下，到一百二十里开外的羊台山、花果山、龙岩山地区去采集中药和民间药方。这带山区方圆有四十多里，上哪儿去找药材呢？他们一到目的地，就先在群众中拜访了师傅。通过群众的帮助，找到了一位七十高龄的采药能手廖大爷。当廖大爷了解到部队同志从百里以外来采药的时候，激动地对大家说：“在这个好世道我还留着秘方有啥用！”他拿出珍藏了一百多年的祖传手抄秘本，书里外都布满了虫子咬过的痕迹。封面还端庄地写着祖传的誓言：“效验如神，愿我子孙，勿得外传，若违天诛……”这些药方中有治肝炎、治肺病等特效药方。此外，采药队又进一步向群众收集了四本手抄珍方，共计约二百五十余种。在采集药材过程中也得到了群众的大力帮助，很多公社社员都自动给他们带路上山采药，有的还主动向他们报药。 （陈 权）
〖-ZW/正文〗
