〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绚丽多彩的祖国医学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军中医中药工作经验交流会议展览馆一瞥〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全军中医中药工作经验交流会议展览馆/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军中医中药工作经验交流会议展览馆，8月3日在解放军总医院正式开馆了。展览显示了我军贯彻执行党的中医政策以来所取得的成就。展览的规模是空前的，一共分十九个馆，展品约五千件，绝大部分是近年来我军广大医务人员在学习、应用祖国宝贵医学遗产中的体会和收获。其中有关于如何贯彻执行党的中医政策的介绍，有中医中药临床应用的经验，有中药的采集和炮制，还有科学研究方面的材料。内容可以说是丰富多彩，琳琅满目。它用显明的事实告诉人们：祖国的医药学是一个伟大的宝库，有数不尽的奇珍异宝。
    随你走到那个馆，一张张的图表、照片和统计数字都生动地说明了全军广大医务人员学习中医已经形成热潮。他们本着边学边用、边用边学的原则，掀起了一个群众性的采风运动，广泛深入地向民间搜集验方、秘方。据统计，半年来仅福州部队便搜集了验方、秘方二百五十余本，共两万多个方子，其中已应用在临床上的就有五千多个。我军的医务人员还拜老中医为师，组织了以“中医学概论”、“中药学概论”和“中药护病学”三本书为主的系统中医理论学习。南京部队在1958年以前医务人员学习中医的仅占总人数的31.2％，而1959年则增加到95％，并且涌现出了许多先进的单位和人物。中医中药已经得到了普遍的应用，并且取得了良好的效果。这里简单地作一些重点介绍。
    中医治病多成效大
    中医能治的病种类多，成效大。展览馆的材料充分地说明了这一点。这里包括了内科、外科、皮肤科、妇产科、小儿科，还有口腔科、眼科疾病。单就内、外科而言，展览馆展示出来的中医能治的病便不下数十种，其中有些常见疾病还可以用不同的中药治疗，而效果均能令人满意。拿细菌性痢疾来说，有效的方剂便有十七、八个。如福州馆展出的凤尾草治痢疾一百四十九例，治愈率平均为95％。此外用复方白头翁汤、复方香莲丸、野麻草、绿茶丸或桉叶汁治痢疾亦很普遍，病例均在一百例以上，平均疗效高于80％，令人信服在说明了中医治痢疾办法很多。
    传染性肝炎的治疗一向是一个棘手的问题，这次展览会上也给人们打开了思路。总医院用鸡骨草、清肝饮、鸡胚浸出液先后治疗一百三十一个病例，结果全部治愈了。兰州、昆明、沈阳分别用茵陈合剂、薏茵汤治疗，也都取得了一定的效果。
    外科方面象骨折、扭伤、腰腿痛、冻伤、鸡眼、痔瘘等病症的治疗，也都可以采用中医的办法。兰州用接骨汤治疗战伤骨折三十例，愈合时间为四十八至九十四天，时间缩短了一半。海军用武力拔寒散治疗了一百四十例腰腿痛，结果治愈八十三例，另有四十一例症状减轻。北京馆内霍氏万应三宝羔，治扭劳挫伤，七十八例都痊愈了。武汉馆内水昌膏治疗一百八十四例鸡眼；福州用枯痔钉治疗肛瘘六百八十五例，疗效竟达百分之百，平均十七天便痊愈了。
    对于一些慢性病，象溃疡病、高血压、结核病的治疗展出的也不少。兰州用地龙酊治原发性高血压，五十四例中五十例有效，昆明用萝芙木治高血压也获得了良好的效果。
    有些难治之症，如狂犬病，用中医方法也治好了。广州馆内展出的加味人参败毒散合并金霉素治愈了二例狂犬病。第四军医大学用神农丸及钴60合并治疗癌症五十一例，有效者四十三例。
    祖国医学真是一个伟大的宝库，还有多少精华的东西有待我们去发掘、整理啊。
    中医西医都各有所长，两者结合，就能发挥更大的作用。这里要特别谈一谈总医院中西医结合治疗骨折的成就。他们治疗骨折时，采用西医的方法局部麻醉，在透视下进行复位，然后采用中医的方法敷上虎骨膏，用竹片、肘垫、绷带固定（必要时又用西医的方法以石膏固定），口服北京名医苏宝铭祖传的秘方――接骨散，治疗十九个病人，比起单用西药治疗平均缩短了三分之一到二分之一的时间。
    中药满目琳琅
    看了药材的展览，人们不禁为祖国药材的丰富而赞叹。展览馆布满了各种采集、种植的药材标本。其中有到处可寻的草药，也有不易找到的名贵药。成都馆的药材展览最能引人入胜。四川省是我国有名的药材产地，据统计全省产各种药达一千多种，成都馆就收集了六百多种。展览的有贵重的熊胆、熊掌、马宝、牛枣、龙牙、灵芝、麝香等，还有有名的川贝母、川厚朴、红花、虫草……。这里还陈列着两条活的碎蛇，据说用这种蛇泡酒内服，有止痛、滋补损伤的作用。
    谈到中药的采集，不能不感谢部队官兵的努力。不少部队的同志和医务人员一起，历尽辛苦，向深山取来宝物。今年全军共采集中药一百六十多万斤，成绩是可观的。他们不仅采到了常见的药，也采到了稀有的药。兰州馆有一株直径二十多公分粗的大甘草，就是驻青海噶尔穆的部队采到的；成都馆有一株大党参，据鉴定生长约有二十年了，有一株大黄，有五十年的历史，也都是部队采到的；三粒麝香是部队从康定、阿坝、甘孜的山林中得来的；一棵石灵芝是在福建武夷山莲花峰的背后发现的；广州馆里还有从海南找到的两株高三米多的贯仲。一些参观过的老中医都说，没有见过这样大而且好的药材。
    在“变野生为家种”的工作上，全军也有很好的成绩。而最突出的要算广州部队了。今年全军种植中药近六百亩，而广州部队就种了二百多亩。在广州馆，你可以看到许多碧绿的旺盛的盆景，它说明不少医院已经以药代花来美化环境。海南岛部队还引种了红花，每年三种三收，打破了过去“北药不能南移”的说法。展览馆摆了许多部队自制的膏、丹、丸、散，不仅保证了治疗预防的需要，节省了开支，而且还向市场供应。
    针灸广泛推广应用
    走进总院馆，首先引人注目的是一个人体穴位的模型。每个穴位都有一个指示灯，只要你一按电钮，就可以清楚地看到所要找寻的穴位。这对于初学针灸的同志来说，真是一个“宝贝”。针灸疗法是祖国医学宝贵的遗产之一，每个馆里都有大量的材料说明这种疗法已经被普遍采用，并且有很好的疗效。在这方面，有不少动人的展品和材料。福州馆里哑巴说话的录音，引起了观众极大的兴趣，这里经常挤满一屋子人。虽说针灸治聋哑已经不是什么新闻了，但是人们还是想亲自听一听哑巴究竟是怎样说话的。录音机里放出一个十三岁孩子清晰的声音，他一句句地叙说他的聋哑怎样被治好的经过，他喊共产党万岁，他感谢解放军叔叔，要作毛主席的好孩子，最后还唱了一支动听的歌。听了录音的同志心里都充满喜悦，大家为孩子庆幸，为祖国医学的成就自豪。武汉市京剧团到福建前线来慰问。这个团有一个出色的演员名叫甘哑江，他的武功虽好，但他是个哑子。9201部队的卫生员毛凤鸣同志用针灸给他治好了哑症。甘哑江以及武汉京剧团的同志对毛凤鸣的感激之情是无法形容的。从团长高百岁起，几乎每个演员都向毛凤鸣赠送了剧照和礼物。
    这里还要提一下人们还不甚熟悉的针灸中的耳针疗法，它对疼痛和炎症有着特殊的功效。人的耳朵上有着全身脏器、部位的反应点和反应区。譬如患了腰痛、肚痛，只要针灸耳朵上腰部和腹部的反应点，就可以马上止痛。今年6月2日，有一个急性右侧腰部扭伤的患者送到了解放军总医院，医生用针扎了耳朵上的腰部反应区以后，立即消疼，患者坐车而来，步行而去。耳针原是失传的一种祖国医学遗产，后来被法国的一个叫诺基尔（p.Nogier）的医学博士发现了，他研究了六年，写了论文加以介绍。解放后我们又把这种疗法学了回来。这个疗法很快在部队中得到了推广，据南京十四个单位统计，半年来治了九百八十八例，有效率达到94.2％。
    又简便又省钱
    在一个馆的展牌上，写着一首打油诗：
    中医中药不平凡
    祖国遗产几千年
    治好疾病千千万
    方法简便又省钱
    中药价格便宜，有的不要花分文就可以采到，方法也比较简单，所以说是很符合勤俭办卫生事业的精神。前面已经谈到用凤尾草治痢疾。这种草在福建到处都有。9128部队自采自制，不仅疗效高，而且节省了一千三百多元的药费。云南盛产桉树，桉树叶是很有价值的药。它有很高的抗菌力，应用的范围也广，内科、外科、妇科、儿科、五官科、牙科的病都能治疗，而这也是不需要花多少钱的。新疆的草原上、沙漠里，丛生着骆驼莲，这种野生的植物却可以治牙痛。乌贼是我国海洋的大量水产品，它的骨头（又名海漂蛸）在5％的黄柏液里浸制，就可以治疗砂眼。大家都知道，在烧伤的病房里进行空气消毒是不容易的，第七军医大学却试验用芭兰香消毒成功。这种香也是随处可买的。这个办法经济、方便，又香又好，病人也可以不移动。在病房里，平均一立方米点一支香，一小时以后检查，所有的化脓细菌都被杀死了。
    还有紫珠草、乌贼骨粉、头发灰（血余炭）都是花钱少，疗效高的止血药。
    展览馆给人们上了一堂生动的祖国医学的课程。我们可以看到全军的医务人员正在为继承和发展祖国医学作着不懈的努力。现在，全军的中医中药工作经验交流会议正进行中，展览馆形象地说明着他们的经验。希望更多的同志都能来看一看祖国绚丽多彩的医学遗产，看一看他们的学习成绩。
    （全军中医中药经验交流会议展览组供稿）
〖-ZW/正文〗
