〖ZQ/总期〗886〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻群众路线提高教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0207部在小分队战术训练中广泛开展教学民主〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/教学民主0207部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课前讨论战法心里有底 课中评教评学是非分明 课后大家总结再进一步
    本报讯 0207部队在小分队战术训练中，广泛开展“民主教学”活动，提高了战术训练的质量。
    部队党委本着“一切经过试验”的精神，抽调司令部、政治部的干部组成工作组，在三支队七连进行试验，从单兵战术开始，摸索了“民主教学”的经验。7月初，由部队首长主持在七连召开了现场会议，七连班长霍林宗给参观的人员作了“班进攻”教学表演，干部们看了认为很好，说：“过去打仗时候的军事民主，现在又运用起来了！”现场会议以后，“民主教学”的群众路线训练方法，就在各单位普遍运用起来。
    “民主教学”的第一个做法，是进行科目前，领导上首先讲透战术理论原则，组织群众反复讨论战法。三支队七连在每个训练科目开始前，利用连长向班长示教作业和班长备课的时间，全连统一向群众交代训练任务，讲解战术理论原则，发动群众讨论训练科目的目的、要求和完成任务的措施，使群众对整个训练科目事先心中有底。有的连队还由干部现身说法，讲解过去的战例和战斗英雄故事，帮助战士理解战术理论原则。讲解重要训练问题的时候，假设多种情况，提出多种打法。比如班防御，许多单位不但讲了预有准备、正常情况下的防御，还讲了进攻受挫以后转入防御，接班时的防御等各种防御的不同特点，以及敌人的装备和进攻战术的特点。事先讨论了打法，训练中又结合具体的战术情况、地形进一步具体化，战术思想明确，动作就非常机动灵活。一支队八连四班在班进攻纵深战斗中，突然出现一个敌人的火力点，从前遇到了这种情况，班长往往说：“×组，消灭这个火力点！”这次他根据战士们讨论中提出的意见，先试验了两种不同的打法，然后再选择适合当时具体情况的打法，训练战士。战士们说，从前遇到情况不讨论，光知道动作，为什么要这样做，道理知道得不深刻，现在自己动了脑子，想了办法，目的明确，道理体会得深刻了。
    及时评教评学、评动作、评思想，互相启发教育，是“民主教学”的第二个做法。三支队七连三班做班进攻冲击动作的时候，突然遭到敌人火力的压制。班长霍林宗喊：“卧倒！”可是机枪手没听到，一个人又向前跑了十几米，直到发现了敌人的火力点以后，才迅速占领有利地形，向敌人射击。机枪手这个动作，引起战士纷纷议论。张俊申说：“机枪手不听口令，动作做错了还不马上回来！”有人说：“要是真打仗，不听口令还行？”从前遇到战士做错了的时候，都是班长个人讲话，有时只说：“错了，重作！”这次班长霍林宗当场组织大家评动作，他提出：“机枪手的动作究竟是好是坏，当时应该回来不应该？”大家一讨论，各种人的不同看法都出来了。有的说：“机枪手能主动占领有利地形，掩护全班，这是积极作战的思想！”机枪手说：“冲击时光顾了观察没有听到口令，发现火力点时便觉得不能回来了，如果回来火力就会间断。”最后班长霍林宗总结说：“冲击时不注意听口令是个缺点。但是占领了有利地形如果再返回来，那就是错上加错了。”这种在班长领导下大家讲、大家评的方法，使战士能具体知道对在哪里，错在哪里，印象深刻，受到的教育全面，演习中各种细小动作也就更认真了。
    课目做完以后，大家总结训练经验，是“民主教学”的又一个做法。如三支队六连五班做班防御科目，阵地前面出现一个敌人的火力侦察小组，班长冀万荣当时命令：“全班进入阵地，打！”科目作完以后，群众对这个情况的处置展开了讨论。新兵刘风温说：“当时不应该打，因为敌人火力侦察的目的，是要了解我军阵地火力的配备情况，如果我们一打就暴露了，敌人就达到了侦察的目的。”有人说：“打得对，打仗嘛，明明看见了敌人，还能叫他跑了吗？”还有人说：“当时不应该全班进入阵地，应该指定特等射手打。”讨论以后班长根据大家的意见总结说：“根据当时的情况，如果敌人火力侦察组在远距离上无目的地打，我们不应当管他；如果是近距离有目的地打我们，就应当指定特等射手对付敌人，这样既消灭了敌人又不暴露自己！”经过群众讨论，班长说：“当时我脑子一热，考虑不周到，这是个经验教训。” （肖 池）
〖-ZW/正文〗
