〖ZQ/总期〗3396〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼政府公然派遣军警包围封锁我使馆并武装劫持我总领事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部提出最紧急最强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼/反华/外交部抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 中国外交部负责人员今夜十一时紧急召见印度尼西亚驻华大使馆临时代办巴伦，就印尼军警包围封锁中国驻印尼大使馆、武装劫持中国驻雅加达总领事徐仁的严重事件，提出最紧急、最强烈的抗议。
    据雅加达消息：继二十二日印尼数百名暴徒在军警怂恿和支持下向中国驻印尼大使馆进行挑衅之后，二十三日印尼政府又公然派出大批军警包围和封锁中国大使馆，禁止中国大使馆人员外出。当中国大使馆人员两次因公外出时，印尼军警公然用枪威胁要把中国大使馆人员劫走。下午五时四十五分，中国驻雅加达总领事徐仁按约定时间前往会见印尼外交部亚洲和太平洋司司长苏巴佐时，一出门口，竟然遭到包围中国大使馆的印尼军警的武装劫持，并被扣押在印尼0503军支区司令部。
    外交部负责人员严正指出：印尼政府公然派遣武装部队包围和封锁中国大使馆，并且武装劫持中国总领事，直接侵犯中国外交人员的人身自由，这是对国际关系准则的粗暴破坏，是对外交特权的严重侵犯，是对中国外交人员的人身侮辱，使中国外交人员的人身安全受到严重威胁，是可忍，孰不可忍？
    外交部负责人员警告印尼政府，用战无不胜的毛泽东思想武装起来的中国人民和中国人民的外交代表是无所畏惧的，是任何威胁吓唬不了的。印尼政府必须立即公开道歉，护送徐仁总领事返回中国大使馆，立即撤除包围中国大使馆的军警，保证中国大使馆和大使馆人员的安全。否则由此而产生的一切严重后果，必须由印尼政府承担。
〖-ZW/正文〗
