〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国银行业金融机构总资产超过60万亿元等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国银行业金融机构总资产超过60万亿元
    中国银监会16日宣布，据初步统计，截至2008年12月末，我国银行业金融机构境内本外币资产总额为62.4万亿元，比上年同期增长18.6%。
    世界功率最大的电力机车在湖南株洲下线
    16日上午，我国拥有自主知识产权的和谐型大功率交流传动六轴（9600千瓦）货运电力机车在湖南株洲下线。由南车株洲电力机车有限公司自主设计研制的这辆机车，是目前世界上功率最大、技术最先进的铁路牵引动力装备。据介绍，此型机车集成了当今世界大功率交流传动电力机车的前沿技术，设计时速120公里，单列运载能力达5000至6000吨。
    中国首个特高压交流试验示范工程建成投运
    备受关注的中国特高压建设工程取得突破性进展。国家电网公司16日在京正式宣布：我国自主研发、设计和建设的百万伏交流输变电项目――晋东南―南阳―荆门特高压试验示范工程正式建成投运。这是迄今为止，世界上运行电压最高、输送能力最大、技术水平最先进的特高压交流输变电工程。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
