〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三代野战食品首次亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓流/仇成梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春，后勤保障新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □采用国际先进技术
    □体积只有巴掌大小
    □保存期最长达3年我军
    第三代野战食品首次亮相演兵场
    本报济南1月15日电杨晓流、特约记者仇成梁报道：昨天中午，完成高强度训练任务的济南军区某摩步旅四连官兵在开饭时，每人只领到了两个巴掌大小的面包。一个面包下肚后，不但饥饿感顿消，而且味道口感也好于普通面包。官兵正纳闷间，连长张光磊揭开谜底：“这是我军第三代野战食品首次在部队试食用。”
    战士们仔细端详起手中的这种名为“08耐储存面包”的新型野战食品。它外包装呈米黄色，撕开袋子后呈半椭圆形，和以往配发部队的野战食品相比，体积更小，重量更轻，开袋即食，便于部队执行机动、作战任务时携带。“以前的野战食品吃起来又硬又干，新型食品是夹心的，味道甜滋滋的，口感极好！”通信员蒋品品咬了一口面包，啧啧赞叹。
    记者看到食品包装袋上的说明显示，这种面包主要以小麦粉、脂肪、糖、碳水化合物和复合维生素等精制而成，其碳水化合物、蛋白质、脂肪和主要维生素、矿物质含量均符合“军人营养素供给量标准”，供热量不小于1045千焦；100克，远远高于普通面包。一个战士训练一上午，只要吃上2个就能够补充体力消耗。
    “这种新型野战食品中富含运动中人体容易损耗的钙、钠、钾、铁、锌等矿物质和各种维生素，适用于部队官兵高强度训练及执行作战和其他急难险重任务时快速补充能量和营养，帮助尽快恢复体能。”某集团军军需处邓海龙助理插话道。
    据跟随指导试食用工作的总后军需和物资油料部仇多清助理员介绍，这种新型面包是我军第三代野战食品之一，去年8月正式定型生产，采用多项国际先进的食品保鲜、耐储藏等技术，首次将栅栏技术应用于耐存贮技术研究，采用响应曲面法优化了工艺参数，最长保存期可达3年，填补了国内面包耐存贮技术的空白，进一步提高了我军野战食品保障水平。
    左图：官兵正在食用野战食品。仇成梁摄
〖-ZW/正文〗
