〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“不行就换”的怪圈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅发射连帮带“标兵班”的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/王永孝/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“不行就换”的怪圈
    ――第二炮兵某旅发射连帮带“标兵班”的一段经历
    ■刘刚本报特约记者王永孝李永飞
    不行就换，3个月内4任骨干轮番上阵，但班级建设毫无起色；不强就帮，两个月就让班级面貌焕然一新，在比武中连连夺魁。连日来，发生在第二炮兵某旅一个发射连二班的一连串“怪事”，成为该旅基层建设座谈会上的热议话题。政委郭泉一语中的道出一线带兵人的共同感受：“事实证明，‘不行就换’并非高招妙法，‘不强就帮’才是固本强基的实招。”
    二班是全连的“金字招牌”，不管是专业比武还是发射演练，只要二班一出手，赢家总是毫无悬念。去年底，老班长退伍后，谁来当标兵班的“兵头将尾”就成了全连官兵关注的焦点。“那还有啥说的？标兵班的‘领头雁’必须响当当、过得硬！”在挑选新班长的问题上，营连主官不谋而合。
    能力测试、专业选拔……过关斩将之后，一名办事利索、雷厉风行的“技术大拿”得到营连主官的一致好评，很快走马上任当上了班长。不料半月不到，这名“技术大拿”就因为管理简单粗暴与战士发生口角，多亏指导员的及时赶到才避免了矛盾升级。
    连长、指导员一合计，召开支部会议，果断决定：换人！随即，另一名性格温和的“训练标兵”接任班长，可一个月不到，又因为执行制度不力，连续受到营领导批评，连里再次让他“下岗”……
    就这样，短短3个月，二班换了4任班长。4个人个个都是连队首屈一指的“训练标兵”和“先进个人”，为何一当上班长就“走麦城”？“标兵”“先进”为啥就带不好“标兵班”？
    虽说胜败乃兵家常事，可二班几个月来的巨大反差不仅令官兵费解，就连旅领导也深感担忧。
    旅长龚友静和政委郭泉一合计，决定深入营连探个究竟。此种景况，营连主官也是有苦难言：“选配的骨干个个顶呱呱，能力素质都不错。真搞不懂为啥4个标兵轮番上阵都带不好一个标兵班？”走进二班，战士们也是一肚子苦水：换班长跟走马灯似的，每个人一上台就推倒一切按自己的想法从头再来，我们光应付都来不及，哪还有精力搞训练？
    问题到底出在哪？龚友静和郭泉在调查中意识到，问题发生在二班，矛盾却不仅仅是二班独有。随即，一场围绕“先进个人为什么带不出先进班”、“频繁换帅可不可取”的讨论在该旅上下全面展开。带兵人在集体会诊中逐渐认识到：标兵、先进并非“即时贴”，哪能一上任就出“政绩”、见成效？“不行就换”看似一剂猛药，实则打乱了基层建设的阵脚，与部队发展的科学规律背道而驰。
    一语惊醒“梦中人”。对比3个月来二班直线下滑的成绩，营连主官不由得惊出一身冷汗：平日里讲科学发展有板有眼、讲和谐建设头头是道，咋在标兵班的光环下全忘了？看来，“不行就换”缺乏理性，“不强就帮”才是良方。
    观念一变，惊喜不断。连排干部主动进班协助分析现状、制定合理的整改方案。半个月后，二班顺利度过磨合期，“强强联手”开始发挥“酵母”作用，显示出强大优势：班长发挥自身特长一马当先，其他战士稳扎稳打紧随其后。在班级评比表上，二班成绩一路强劲反弹。
    去年8月中旬，旅机关组织的发射营实装操作（单装）比武拉开序幕，二班战士有备而来，向冠军发起冲锋，他们过五关斩六将，不仅帮助所在营摘得了团体桂冠，还将模拟操作、理论抢答、临机处置三个单项冠军收入囊中，成为历届比武中唯一的单项赛事“大满贯”得主，“标兵班”变得更强了！
〖-ZW/正文〗
