〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从分建水塔到联引自来水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某军械训练队运用科学发展观指导灾后重建一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/陈依文/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗未然陈依文本报特约记者黄建华
    近日在成都军区某军械训练队采访时，队长胡晓银向我们讲述了他们与友邻单位联引自来水的事，耐人寻味。
    上世纪70年代，军械训练队与附近驻地震灾区的其他部队一样，在2公里外的地方选点建站抽取地下水，通过管道输入建在营区内的蓄水池净化处理，而后经水塔输送到用户终端。
    然而，由于设备老化，没有净化装置，不仅水质得不到保障，还隔三岔五发生停水现象。汶川大地震中，训练队70%以上的营房受损，水塔也在地震中被毁，随之引发了吃水难、洗澡难。更令人不安的是，驻地地下水水质在地震中发生严重变化，经有关部门检测，大肠杆菌明显超标。加之供水系统受损，出水量较之震前明显减少，即使每天抽水3次，很多时间还是断水。
    去年8月初，军械训练队刚修好的抽水泵没用几天就因超负荷工作损坏，重建水塔不得不列入灾后重建规划。这时，后勤处处长孙勇趁机向党委提出建议：接引自来水。
    重建水塔，还是接引自来水？没有论证，就没有发言权。队长胡晓银和政委周东宁碰头商议，及时派人到距驻地5公里外的镇自来水公司洽谈，组织技术人员认真考察引水线路，并拿出详细方案。据初步预算，每引1公里自来水需投入30万元，整个引水工程需投资150万元；而在原址重建水塔只需50多万元即可。但他们还算了另外一笔账：每立方米自来水不到2元，而抽水的成本接近3元，这还不包括聘请2名抽水工的工钱和一笔数额不小的设施维护费用。
    效益是科学规划的重要依据。党委会上，“一班人”就接引自来水阐述了充分的理由：一是使用管理方便，拧开水龙头就能用上水；建水塔则常年需要人员维护，爬上几十米高的水塔检修还存在安全隐患。二是水质卫生安全，自来水经过净化处理，符合饮用标准，喝起来安全放心。为此，他们否定了重建水塔的方案。
    军械训练队驻地共有几个驻军单位，且相距不远，有的只隔一堵墙。各部队的供水系统大多在地震中被毁，面临着相同的用水难题，而恢复供水只有两条途径：要么重建水塔，要么接引自来水。
    9月初，就在灾后重建规划报告送审签报时，胡晓银和周东宁脑子里又冒出一个“火花”：与其一家出资引水，不如协调几家单位联引。他们召集人员一起拿方案，大家都觉得这是个难得的“金点子”，立即派人走访友邻单位，磋商联引自来水和天然气等事宜，并达成了向科学规划要效益、向社会化保障要质量、向专业化管理要安全的共识。
    记者了解到，这几家驻军单位的水塔大多建于上世纪70年代，由于水质较差，一茬茬官兵都渴望能喝上安全放心的自来水，但因各单位都有供水系统，引水又需耗资而安于现状。在军械训练队工作了20多年的业务处处长李闯回忆说：“30年前，驻地就有了自来水，可谁都不敢奢望能将它引入营区，尽管用水难题一直没得到很好的解决，但由于一直没人出面牵头组织，接引自来水的事就一直没能办成。”
    “分建水塔浪费资源，效果也不好；联引自来水摊薄成本，大家都受益。”经过反复论证形成的联引自来水方案，已正式被纳入灾后重建规划，并呈报上级机关部门。记者相信，在各级党委机关的关心和支持下，随着灾后重建工作的有序展开，驻重灾区的部队官兵一定都能喝上自来水。
〖-ZW/正文〗
