〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淄博军分区立足现有财力搞建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学理财实现发展与积累并举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军分区的办公楼、宿舍楼都是上世纪70年代初期建的老房子。近年来，有的同志提出改善一下办公和生活环境，但在党委的几次议财会上，都被否决了。按照“中心工作重点保障、急难问题优先保障、机关建设一般保障”的原则，他们先后安排1000多万元用于战备训练建设。坚持堵漏增效、节支降耗，是该军分区科学理财的一个显著特点。2004年，总部下达给他们拍摄征兵工作教学片任务，军分区坚持自编自拍，节省160多万元经费。几年来，他们仅通过军工自建、修旧利废就节约经费300余万元。对年度经费预算、重大经费开支、基本建设立项等，他们坚持由事业部门论证、财务部门审查、党委集体审议的程序进行；对接待费、办公费、通信费等易超难管经费，他们采取指标控制、限额管理、定期公示等办法，使行政消耗性开支得到有效遏制。
    编后
    当前，有的单位热衷于新建、改建和扩建办公场所，有的不惜动用多年的家底积累，有的不惜举债搞建设，造成了超规模、超标准等问题的发生。淄博军分区坚持精打细算不花过头钱，立足现有财力搞建设，实现发展与积累并举的做法，是按照科学发展观要求实施科学理财的务实之举，对于指导部队搞好资源节约和各项经费保障，具有借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
