〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装备部举行老干部迎新春茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全向离退休老同志致以节日祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利文/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日电张利文、记者赵波报道：总装备部今天上午举行老干部迎新春茶话会。中央军委委员、总装备部部长常万全等领导与总装驻京军职以上老干部欢聚一堂，喜迎新春佳节。常万全代表总装党委、机关和部队全体官兵向广大离退休老干部致以节日祝贺和崇高敬意。
    常万全高度评价总装广大老干部为武器装备建设和国防科技事业作出的突出贡献。他指出，总装的老同志是“两弹一星”、载人航天事业的奠基人，功勋卓著。退下来后，仍然关心国家大事，关心武器装备建设，讲政治、顾大局、觉悟高。特别是去年“5・12”特大地震发生后，广大老干部情系灾区，踊跃捐款和交纳特殊党费近800万元，体现了装备战线老同志为国分忧、无私奉献的高尚品质，集中展示了与灾区人民同呼吸、共命运、心连心的深情大爱。常万全要求各级党委、机关认真贯彻胡主席一系列重要指示精神，深入贯彻落实科学发展观，着眼国家和军队建设发展大局，进一步增强做好老干部工作的使命感责任感，坚持从政治上高度关心老同志，从生活上悉心照顾老同志，使他们共享改革发展的成果，切实把党中央、中央军委和胡主席对老同志的关怀落到实处。
    总装备部政委迟万春向老同志介绍了去年武器装备建设和总装部队建设的主要成就以及今年的主要任务。总装备部副部长朱发忠、张建启、韩延林，副政委黄作兴，科技委副主任丛日刚等出席茶话会。
〖-ZW/正文〗
