〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团发挥典型引路作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“励志对话”激励官兵树立正确价值取向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田利阳/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “励志对话”激励官兵树立正确价值取向
    本报广州1月14日电田利阳、特约记者李华敏报道：昨天上午，一场别开生面的“励志对话”活动，在广州军区“英勇善战模范团”举行。近千名官兵与8名先进典型围绕如何培育当代革命军人核心价值观进行交流。
    对话现场，“全军优秀地方大学生干部”刘开奉，二等功臣、军区士官标兵刘余，手榴弹实投中舍身掩护战士脱险的炮营营长张玉龙等8名先进典型的成长故事，引起了官兵的浓厚兴趣。
    大学生干部张宇首先发问：“大学生到部队要过哪几关？”刘开奉把自己练战术磨破的3套迷彩服拿了出来：“首先要过军事关，让我们的知识和基层的实践有机结合，把一件简单的事做得完美就是不简单，在平凡的岗位上持之以恒就是不平凡……”听完刘开奉的讲述，张宇带头拍起巴掌。
    士官刘余为工作三推婚期，他和战友们交心说：“我并不赞成‘部队的事再小也是大事，个人的事再大也是小事’，但一次是要参加部队演习、两次是要参加军区比武，都是组织最需要我的时候。尽管结婚是一辈子的大事，可在这种情况下，我只能推迟婚期。”面对战友们关于生死的话题，营长张玉龙这样回答：“献身使命，不分平时战时，训练场和战场一样要求我们不怕牺牲。”
    官兵提出的百余个问题，先进典型一一作答，尽管没有标准答案，却在官兵心中留下深深烙印。“先进典型就在身边，他们的成长看得见、摸得着，只要自觉践行当代革命军人核心价值观，相信我们人人都会有进步。”和先进典型进行交流后，大学生新兵彭亚军这样说。
    据了解，该团“励志对话”活动包括与英模对话、与典型对话、与战友对话等多种方式。除集体对话外，每周还在班（排）务会上，挑选在日常工作中进步明显的官兵谈收获体会，让官兵们相互学习、取长补短、自我激励。
〖-ZW/正文〗
