〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学联合作战指挥人才培养成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧建生/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日电臧建生、特约记者刘德茂报道：总政干部部和全军各大单位、武警部队干部部门首次对国防大学联合作战指挥人才培养班次毕业学员实施的集中考核工作年初在京结束。考核报告认为，223名毕业学员联合作战指挥能力全面提高，能够担当联合作战指挥重任。
    经过国防大学1至2年的培训，联合战役指挥员班、中青年领导干部培训班以及师团职研究生班223名学员圆满完成学业。毕业前夕，总政干部部组织对这些学员进行了为期4天的集中考核。
    近年来，国防大学牢牢聚焦联合作战指挥人才培养，实施联合作战理论创新工程，推出新一代联合作战课程体系，将“联合战役”课拓展为“联合作战”课，突出实践教学，新增与联合作战密切相关的国家安全战略等6个新兴学科，新课率达到70%，实践性教学达到60%。
    学员们通过联合作战课程学习和系列想定作业，了解掌握组织指挥联合战役的基本程序和方式方法，对联合作战的作战指导、力量运用、指挥流程有了较为系统全面的把握，尤其是通过模拟对抗演练，提高了实际指挥联合作战和组织联合训练的能力水平。
〖-ZW/正文〗
