〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“边防相亲会”搭起“连心桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚文杰/王忠辉/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “边防相亲会”搭起“连心桥”
    ■褚文杰王忠辉本报记者夏洪平
    入冬以来最大的一场雪，把北疆边关装扮得银装素裹。在内蒙古锡林郭勒军分区某边防团礼堂，一场别具特色的“边防相亲会”正在欢声笑语中进行。
    五颜六色的气球和彩灯，将礼堂装点得温馨喜庆，来自驻地的32名女青年和该团的30多名大龄边防官兵围坐在一起。刚开始，大家还有些拘谨，但随着主持人让大家随机结对参加“3只脚竞走”、“背靠背夹气球”等小游戏，现场的氛围变得融洽起来。官兵和姑娘们一起畅谈理想，共话人生，有的很快就擦出了“火花”。
    相亲会“总策划”、团政委李占财告诉记者，很长一段时间里，“黑乎乎”“傻乎乎”曾是边防官兵的代名词，让地方女青年们谈“边”色变、望而却步，边防官兵中的大龄“剩男”比例一直居高不下。
    为此，团党委“一班人”积极协调驻地团委、妇联，把新时期边防部队的崭新风貌编成图文资料，把边防大龄官兵的基本情况、专业特长制成“情感档案”，发放到地方各企事业单位。没想到，很快就有32名地方女青年主动要求走进边防、近距离接触边防军人，于是就有了这场“边防相亲会”。
    相亲会进行到了“才艺展示”环节，边防官兵们有的引吭高歌，有的舞剑助兴，还有的朗诵起即兴创作的诗歌，相亲活动高潮迭起。官兵们展现出的良好风貌，让姑娘们又惊又喜，蒙古族姑娘萨仁对记者说：“没想到，边防军人的素质这么高，而且善良朴实、忠诚专一，是真正可以托付终身的人。”
    到相亲会结束时，已有9位姑娘与边防官兵建立了单线联系。（本报呼和浩特1月15日电）
〖-ZW/正文〗
