〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从以黎冲突看“铸铅”行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵蔚彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从以黎冲突看“铸铅”行动
    ■赵蔚彬
    1月15日，以色列军队对加沙地带发动的“铸铅”行动进入第20天。当日凌晨，以军开始从加沙城南部向市中心推进。针对以色列的军事行动，许多人都在观察，与2006年以色列打击黎巴嫩真主党的“正义回报”行动相比，这次“铸铅”行动究竟有哪些不同？
    提前一年准备
    2006年以黎冲突的直接导火索是黎真主党武装绑架了两名以军士兵，当时刚刚上台的奥尔默特政府迫于压力不得不逐步展开大规模军事报复。但由于准备不充分，最后既未能解救出两名被抓士兵，也没有摧毁黎真主党的力量。与2006年贸然出兵不同，“铸铅”行动中以色列作战准备十分充分。
    一是周密制订作战计划。据称，以色列此次“铸铅”行动的作战计划经过了近一年的精心策划，作战方案极其详细地分析了开战的形势、可能面临的几种后果。
    二是严格落实保密制度。为确保不泄密，以军在发动地面进攻前没收了数千名士兵的手机。此外，他们还禁止国际媒体进入战场，直到地面进攻展开两个小时后才解除对媒体报道战事的禁令。
    三是全面收集对手情报。以军有关人士透露，6个月前以色列国防部长巴拉克就命令所有情报机构全力搜集加沙地带哈马斯各种目标的情报，绘制出目标图，制定“目标数据库”。由于情报准备充分，在以军发动空袭后仅4分钟时间内，就有100多个哈马斯的重要目标被摧毁，导致加沙地带哈马斯武装的指挥系统几近瘫痪。
    四是精心实施军事欺骗。以色列总理办公室直到去年12月24日晚还通过媒体向外界散布消息说，国防部长巴拉克决定“继续外交努力”。同时以媒体还报道称，以色列计划于12月27日召开内阁会议讨论加沙局势，并让大批官兵回家休假，从而进一步麻痹了哈马斯情报人员。最近，以色列国防部一位高官就得意地说：“欺骗行动非常成功，因为12月23日哈马斯还担心以军会发动空袭，于是让各指挥部人员分散隐蔽，但当他们得知以色列准备让官兵休假的消息后，立即让所有人员回归岗位，结果被打了个正着。”
    更具作战实力优势
    无论是“铸铅”行动还是当年的“正义回报”行动，交战双方的力量对比都极不对称。以色列的常备军与预备役部队总计约60万人，拥有世界一流的武器装备，在情报、监视、侦察和空中精确打击等方面均具优势。而黎真主党和哈马斯，都是以非正规武装迎战以色列装备精良的现代化部队。
    但与黎真主党相比，哈马斯的力量更加薄弱，处境也更为艰难。真主党在黎巴嫩南部地区经营多年，深得当地民众拥护，据称在资金、武器装备和人员培训方面能得到持续的外援。而哈马斯虽然控制着加沙地带政权，但由于其激进主张备受争议，不仅受到以色列的经济封锁和西方国家的各种制裁，而且与巴勒斯坦的另一大派别法塔赫长期争斗，内外交困，处境艰难。
    同时，哈马斯无论在武器装备还是单兵素质上，都不及黎真主党武装。黎真主党据称拥有1万至1.5万枚火箭弹，其中部分射程达75公里，另有少量的无人机。而哈马斯武装人员多未受过正规训练，拥有的火箭弹水平远不及黎真主党，作战中又缺乏区域预警和中高空防空手段，面对以色列的空中打击只能被动承受而不具备有效反击手段。
    明确包含地面作战手段
    以军在这两次军事行动都以大规模空中打击拉开序幕。其中，“正义回报”行动第一阶段主要打击目标是黎真主党的有生力量，“铸铅”行动第一阶段的空袭目标则是哈马斯总部、训练营、武器库、地下指挥和控制中心，以及加沙地带数百条秘密地下通道。由于以军情报更加精确，空袭行动使哈马斯损失了许多军事设施和高级官员。
    同时，以军在这两次军事行动中都采取了地面作战手段。不同的是，在“正义回报”行动中，以军是由于空袭行动战果有限，才被迫在黎南部村庄展开地面清剿行动的。而在“铸铅”行动中，地面行动早就在以军计划之内，空袭行动不过是在为地面推进扫清障碍。所以人们看到，自1月3日开始地面作战以来，以军一下子就在加沙地带至少投入了4个旅的兵力。
    更强调封锁作战
    在2006年对黎真主党采取军事行动时，以色列曾对黎巴嫩采取陆海空封锁，但效果并不明显。“正义回报”行动期间，黎真主党共向以境内发射火箭弹4000多枚，击中1艘以军军舰，击毁10多辆以军坦克和装甲车，瘫痪了以北部铁路网，打死100多名以色列人。因为损失惨重，以色列政府备受责难。而在“铸铅”行动期间，以色列对哈马斯火箭弹袭击的防范更加周密，伤亡人数大大减少，迄今未受到更多实质威胁，这使得以国内反战声音大为减小。
    但是，随着以色列军队开入加沙城中心地带与哈马斯展开巷战，以军想要保持较低的伤亡率将面临更大的困难。同时，以往历次战争已经表明，单纯利用军事手段不可能建立持久和平。以色列虽然善于夺取军事胜利，但如果不能及时转入政治谈判，其军事胜利最终还是会陷入以暴易暴的死结而烟消云散。
    图①：加沙城遭到以色列导弹袭击后升起滚滚浓烟。
    图②：在以军袭击中丧生的一对巴勒斯坦父子的尸体停放在加沙城的希法医院。
    图③：加沙城的巴勒斯坦人围观街头的导弹残片。
    在加沙地带边境地区，一名以色列预备役士兵在检查坦克。
    本版照片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
