〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在触及问题中解放思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董吉顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，恐怕很少有人会说没必要解放思想或承认自己思想不解放。但是，在遇到具体问题时，瞻前顾后、畏首畏尾的人仍屡见不鲜。
    思想是解放还是僵化，解放得够不够，只能坚持实践标准。其中，很重要的就是看能否触及问题、解决问题，尤其是那些容易触动各级神经、引起官兵关注、处理起来比较棘手的敏感问题，如制度机制问题、部队风气问题、官兵民主问题、利益待遇问题等。谁能摒弃条条框框，勇于探索创新，就说明谁的思想是解放的。从某种意义上说，敢不敢触及问题，是解放思想的“试金石”。
    具体问题是解放思想的载体。解放思想是头脑的革命，要通过对待具体问题的态度来体现；解放思想是观念的进步，要通过解决具体问题的举措来推动；解放思想是行动的先导，要通过解决具体问题的成效来检验。离开了具体问题，解放思想容易流于空谈、沦为口号，甚至变得虚无飘渺。有的同志整天把解放思想挂在嘴上，但一碰到具体问题真正需要解放思想时，要么没了胆量，要么没了办法，要么没了动力。
    改革开放30年的实践证明，我们的思想大多是在对重大问题的突破中解放的。比如物质利益原则问题。过去，个人利益几乎成为禁区，官兵甚至谈个人利益色变。后来，随着党的实事求是作风的进一步确立，在对官兵强调无私奉献的同时，毫不隐讳地强调物质利益原则。个人利益问题的这一突破，无疑给我们的思想打开了一片新天地。可以说，一部思想解放史，就是一部对重大、敏感问题的突破史。
    敢于触及问题，是继续解放思想的“磨刀石”。在我军建设由机械化半机械化向信息化整体转型的过程中，遇到的矛盾和问题多是“硬骨头”。这些矛盾和问题，涉及发展理念、体制机制、政策制度等方方面面，领域更宽广，关系更复杂，任务更艰巨。这就意味着继续解放思想要啃“硬骨头”。如果领导干部认识到要解放思想，号召解放思想，可就是迟迟不见行动，那么官兵就会认为这不过是“干打雷”，当不得真。因此，领导干部要敢于触及制约本单位发展的现实问题、官兵普遍关心的敏感问题、影响部队长远建设的潜在问题。解放思想无止境，触及问题也无止境。（作者单位：总政直工部）
〖-ZW/正文〗
