〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协邀请已故党外全国政协委员、知名人士夫人联谊迎春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王刚在讲话中回顾了过去一年我国在经受历史罕见的重大挑战和考验中取得的伟大成就，介绍了十一届全国政协开局之年所做的主要工作。王刚表示，在这喜迎佳节、抚今追昔的时刻，我们倍加思念老一辈无产阶级革命家，倍加思念曾经与中国共产党合作共事、风雨同舟、肝胆相照、荣辱与共的亲密战友和朋友，深切缅怀他们高尚的精神境界、崇高的思想品格、博大的革命胸怀和卓著的历史功绩。在过去漫长的岁月里，各位老大姐始终与祖国和人民同呼吸、共命运，始终与至亲至爱的伴侣并肩战斗，为我国革命、建设和改革事业，为统一战线和人民政协事业作出了重要贡献。王刚强调，各级政协组织要认真落实党和国家的有关政策，十分尊重老大姐，虚心学习老大姐，真诚关心老大姐，热情服务老大姐，努力为老大姐们颐养天年、发挥余热创造良好的条件。
    出席茶话会的已故党外全国政协委员、知名人士夫人有：王定国（谢觉哉夫人）、王新兰（肖华夫人）、许克坤（李沛瑶夫人）、殷森（方毅夫人）、陈邦织（赵朴初夫人）、吕琳（杨静仁夫人）、师剑英（马文瑞夫人）、毕玲（吴学谦夫人）、张素我（周嘉彬夫人）、廖静文（徐悲鸿夫人）、马存真（马坚夫人）、廖望月（熊克武夫人）、赵恕之（陈劭先夫人）、文洁若（肖乾夫人）、李玲虹（蔡子民夫人）、黄浣碧（爱泼斯坦夫人）、徐桂芬（彭清源夫人）。
〖-ZW/正文〗
