〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历特战队员随船护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者田源钱晓虎
    朝霞漫天，大海上的清晨特别美丽。直升机像蜻蜓一样飞了起来，不到两分钟，记者和几个特战队员就降落在“振华13”号货轮宽阔的货物甲板上，开始了第一次随船护航的历程。
    这一天，是2009年1月12日。
    直升机旋翼卷起层层风浪，甲板上的雨水被劲风撕裂和肢解，变成了丝丝雨雾被无情地刮起，吹落，抛洒得无影无踪。刚跑出旋翼风力所及的范围，我们就看见刚刚刷过新漆的甲板上，赫然写着“向人民子弟兵致敬”几个大字，一幅鲜红的五星红旗辉映着蓝天。
    抬望眼，但见离货物甲板足足有七八米高的主甲板上，几个船员正在向我们招手，一条软绳梯从天而降垂下来。没有楼梯和门洞，看来，我们只有从这“华山一条路”攀援而上了。我暗自思忖，是不是船员们想见识和考验一下我们特战队员的攀岩功夫。说时迟，那时快，眨眼功夫，特战队员们就一个接一个敏捷地爬了上去，记者也非常“稳健地”顺利闯关。
    驾驶室里，年轻的船长汪永健对记者自豪地介绍说：“振华公司是一家生产大型集装箱吊机的企业，目前我们公司的产品已经占据了世界市场的较大份额。我们的产品属于特种大型制品，很少有货轮能运输这种产品，所以我们就自己为客户送货。我们的吊车高度能达到近百米，苏伊士运河大桥只能通过50米高的货物。载货时，我们就绕行南非好望角，回来时就走苏伊士运河。现在，公司的业务已发展到世界所有的港口，到处都有我们的船。前不久，我们公司的‘振华4’号在亚丁湾海域就遇到了海盗。”
    “刚才是不是想考验一下我们爬绳梯的本事？”记者开玩笑地问道。“哪里啊！我们是为了防范海盗袭扰，才把货物甲板到主甲板之间的悬梯割掉，把通道封闭啦！”汪永健解释说，“前不久，‘振华4’号遭到海盗抢劫后，我们13号船的个别海员因为害怕被海盗袭扰，在欧洲港口靠岸时，曾想让家里寄钱来，坐飞机回国！后来听说我们的海军要护航，大家才吃了定心丸。”望着无垠的大海，汪永健认真地说。
    甲板上，特战队员们正忙着察看战位。这时，一个身穿满是油污的白色制服的老头儿走了过来。原来，56岁的他就是船上的轮机“大主管”。“我当水手30多年来，全世界的海洋基本上跑遍了。看见过法国的航母、英国和美国的军舰，今天还是第一次在远离祖国的海域亲眼看见我们自己的军舰和海军官兵，真让人自豪和骄傲。”话音未落，他微笑着走到一个特战队员面前，羡慕地看着他挎在胸前的步枪。接着，老头儿模仿着射击的样子，眯着一只眼，煞有介事地瞄着大海，“哒哒！”笑容绽放在他那饱经沧桑的脸上。
    “这两天你们来到我们船上护航，大家心情特别舒畅，不用担惊受怕啦！”汪永健船长指着站在旁边的年轻水手说道。“对了，大甲板上的字和红旗就是他们连夜赶制的，仅‘向人民子弟兵致敬’8个字就用了6个小时才完成！五星红旗完全是严格按尺寸比例制作的，这都是大家自愿自发做的。”骄傲的神色掠过船长的笑脸。
    送君千里终有一别。1月14日，护航编队和所护送的商船顺利到达安全水域。记者和特战队员就要乘直升机返回“武汉”舰了。临别时，船员们纷纷走到甲板上，站在“向人民子弟兵致敬”和五星红旗图案前，挥舞着手臂，欢呼声鼓荡在海天之间。（本报亚丁湾1月16日电）
〖-ZW/正文〗
