〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某总站用创新理论指导士官人才队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批高技能士官海上靶场显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于贵民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该总站是海上试验靶场的一支高技术测控部队，士官队伍作为试验岗位的骨干力量，掌控着一批高新技术试验装备。如何打造高素质士官队伍，为部队履行使命和推进转型发展奠定人才基础？总站党委坚持以科学发展观为指导，按照“尊重官兵主体地位”、“促进人的全面发展”、“努力造就高素质新型军事人才”的要求大力培养士官队伍，并及时清理了7项不利于士官成长的做法和规定。
    总站先后投入60多万元，建起了信息化综合训练中心，让士官参与系统软件的攻关，在完成重大任务中加钢淬火，有效激发了他们投身部队信息化建设的热情。总站按照“尖子人才引领、导师帮带培养、突出科技强身、注重整体成长”的思路，对初、中、高级士官分别实施梯次培养，促使他们加快由单一技能型向全能复合型、由装备操作型向指技合一型、由试验保障型向科研骨干型转变。
    该总站士官王永岭，执行上千次新武器试验通信保障任务“零误差”，独立维修高新技术装备200多台套，节省经费上千万元。近年来，总站先后有12名士官获得全军士官优秀人才一、二、三等奖。
〖-ZW/正文〗
