〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金钥匙”打开心灵之门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警驻冀某团实现官兵全面发展和部队建设科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/李凌志/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观忠诚履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金钥匙”打开心灵之门
    ――武警驻冀某团实现官兵全面发展和部队建设科学发展纪实
    ■本报特约记者史照栋李凌志本报记者刘彦军
    岁末年初，驻守在太行山脚下的武警某团新鲜事不断：刚退伍不久的12名战士理论骨干，在拿到上岗证的同时，成为企业学习实践科学发展观理论宣传骨干；去年全团立功受奖的100多人中，有81人是理论骨干；政委陈景奎应邀到驻京几家部队学习实践科学发展观研讨会上传经送宝……
    一个平平常常的团队，一群普普通通的官兵，是怎样运用科学发展观这把“金钥匙”，开启官兵心灵之门，促进官兵素质全面发展和部队建设科学发展的呢？
    闯关游戏・动漫小品・记忆卡片……
    快乐学习：让创新理论释放亲和力
    1月10日上午，是二连的理论学习日。战士们依次走进授课室，一个个端坐在电脑前。不知情的以为他们要学电脑，其实他们是在进行理论考核。战士曹勇选择了奖分游戏，在急速的填空中，最终得了90分。看到电脑屏幕上呈现出绚丽多彩的礼花和醒目的励志格言，他高兴得蹦了起来。
    “理论学习载体十几种，电子课堂最诱人。”说起这种崭新的学习方式，指导员武再勇总会讲到排长王景洲和田志刚，正是这两个“电脑迷”根据战士兴趣特点研发出一套闯关游戏，把科学发展观相关知识融入到游戏中。从第1关至第8关，超过90分就能被系统分别评为“班、排、连、营、团理论学习标兵”，并自动颁发电子荣誉证书。记者打开“历史记录”发现，全团已有85%的官兵获得电子荣誉证书。
    轻轻松松学理论，激发了官兵学习创新理论的浓厚兴趣。曹勇过去一提理论学习就想“溜号”，如今成了理论学习骨干。
    一位军委领导来该团视察时，饶有兴致地坐到电脑前亲自体验理论闯关游戏后，高兴地称赞道：这个方法好，形式新，适合战士特点，值得推广。
    动漫小品，是战士们活学理论的又一创造。“3条腿凳子”的动漫小品，八连战士周洋已看了好多遍，每看一遍他都有不同的收获。这个动漫小品取材于小周的亲身经历。他是连队文体骨干，参加团里文体竞赛多次夺得名次，有些飘飘然，其他工作拖了连队后腿。为治他这个“瘸腿病”，指导员文晓明有意让他坐在一只3条腿的凳子上。小周不知情，结果差点摔一跤。此后，他结合自己的经历，将如何实现人的全面发展的感悟挂在网上，与战友们交流。
    在这个团里，快乐学习方法俯拾皆是。扑克牌大小的记忆卡片方便适用，记载了许多科学发展观的知识要点。团局域网上开辟了“科学发展观论坛”，官兵跟帖达1.7万多条；二连排长刘京施展文艺才能，写出长篇《科学发展观小调》，大家念起来朗朗上口，容易记忆。如今，快板、漫画等20多种宣传创新理论的形式，深受官兵欢迎。
    团长霍振国说：“用快乐的方法学习创新理论，如同让科学理论向青年官兵绽开笑脸，展示出无限的亲和力！”
    辩证看社会・理性看人生・全面看发展……
    视觉变焦：为官兵全面发展搭云梯
    去年12月25日，“改革开放30年成果大家谈”理论研讨会在四连热烈进行。
    “报告，我发言。”走上讲台的是战士王金明。“改革开放30年取得的巨大成就，用我们老家的话说那是‘刚刚’的”。小王话锋一转：“但有些问题我一直想不明白：我们强调保护环境，为什么排污工厂还那么多？我们天天讲安全发展，为什么矿难等重大安全事故还不断？我们讲有能力应对金融危机，可广东、浙江等地为啥有那么多工厂倒闭？……”
    小王的几个“为什么”，像在油锅里浇了一勺水，立即炸开了锅。一些战士与小王有同感，另一些战士则站在更高的角度，畅谈自己的认识和理解。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    九连广东籍战士陈权斌讲述了他家的鞋厂在金融危机中改外销为内销，使工厂重新焕发生机的经历，他说：“从我家厂子的变迁中我真切感受到，金融危机，‘危’中有‘机’。它让一些落后产业在竞争中淘汰，促进我们国家加速产业结构调整。这也说明，只要我们用好科学发展观，就能正确认识和解决各种现实问题。”
    团党委始终注意提升官兵的理论素养和思维层次。他们通过讨论、辩论、演讲等多种有效方式，给官兵架起成长成才的“云梯”。通信连战士褚小龙在局域网博客中写道：“是科学发展观使我看问题不再认死理，学会全面、辩证、历史地看待社会现象”。
    辩证看社会，困惑越看越少；理性看人生，越看前途越光明。九连战士周宝瑞，曾是让班长心里添堵的兵。刚入伍时训练跟不上，工作拖后腿，还有个乱涂乱画的毛病。他感到在部队没啥前途，打算混两年回去。得知小周是毕业于德州艺术高中美术专业的优秀学生后，指导员邱国申在官兵思想形势分析会上，以小周为例谈如何引导和培育士兵，他手指着一块木头说：“这块木头可以用来打家具，也可以用来劈柴烧。我们贯彻落实科学发展观，要充分挖掘战士的潜能。”
    基于这种认识，连队特意为小周开辟了一间画室，准备了各种颜料。从那以后，小周担负起连队制作黑板报、宣传栏等任务，其作品在部队书画比赛中获得一等奖。他还把身边学习实践科学发展观的鲜活事例绘成100多幅漫画，供战友们欣赏。小周重新找回自信，工作认真了，训练成绩也上去了。
    两年来，这个团先后有647名官兵取得国家计算机等级证书，436名官兵通过自学考试取得大专以上文凭，120多名理论骨干成为精武标兵和创新能手。
    训练伤零纪录・体能综合组训法・5000元垃圾费……勤换脑筋：给部队建设科学发展插翅膀
    今年1月初，团里捧回了武警部队“军事训练一级团”奖牌。官兵们说：“这块奖牌是用科学练兵理念换来的。”
    几年前，他们举全团之力第一次拿下“军事训练一级团”奖牌，这让全团官兵备受鼓舞，也产生巨大压力。因为拿到奖牌当年，部队就接连发生两起训练伤。要保住训练先进的牌子，就必须把训练伤数量降下来！这个口号一提出，训练指导思想悄悄发生变化，手榴弹实爆、工事爆破和一些高难课目被“请”下训练场，结果导致训练成绩下滑。
    问题到底出在哪里？从体育学院毕业的大学生战士、团理论学习骨干朱中良，在局域网“科学发展观理论学习论坛”上发帖发表看法：“学的是科学发展观的理，训练中做的却是违背科学的事”，一时成为热门话题，给团党委以很大震动：训练安全不是消极保出来的，而是通过科学训练练出来的。
    很快，朱中良摸索总结出的“穿插训练法”、“快乐训练法”、“循环训练法”等6种科学组训方法在全团推广，战士训练兴趣被调动起来。曾被戏称为“杠下蹲”的战士杨传伟，过去见到单双杠发憷，一上杠腿就发抖。后来，班长采纳朱中良的建议，采取先练腹肌再练臂力等一整套循序渐进的科学训练法，使小杨不到2个月就掌握了全部动作要领，成为连队的“杠上飞”。
    理念新了，方法也就活了。官兵们又创造出“全身训练法”、“分层次训练法”和“脉搏测试训练法”等体能综合组训法，饭前小练兵、运动前不活动等背离运动生理规律的训练项目全部被取消。这样既提高了训练质量，又减少了训练伤。两年来，团里军事训练在上级比武中先后取得10多块奖牌，同时实现训练伤的零纪录。
    团党委从这件事中尝到贯彻落实科学发展观的甜头，他们举一反三，着眼部队全面建设确立新理念、新思路、新举措，打破一说某项工作重要就逐级开会、以会议落实会议的旧习惯，去年合并取消各类会议23个；他们摒弃一说加强领导就层层设立组织、虚设官衔的老做法，砍掉实际作用不大的18个临时组织；他们废除过去一搞考评就查本本、背条条的考核模式，将连队原来几十种笔记本削减为3个……
    战士们的话从一个侧面道出新理念带来的新变化：如今带兵骨干口头禅从“毛病”、“欠练”变成了“请”、“不错”，语气顺耳说话中听了；12条连队官兵的建议被写进了团年度工作规划，基层官兵主人翁地位真正得到尊重了。
    部队营院大、单位多，各连队每月清理一次生活垃圾，要动用一个排的兵力，用军车外运。团党委算了一笔账：如果承包给地方，每年的垃圾处理费用顶多5000元，相当于用军车外运垃圾所消耗的油料费。更重要的是，每年解放出来的用兵时间，相当于一个排战士的全年训练时间，这可是用多少钱也买不来的。他们从中悟出一个理：按照科学发展观办事，就是要敢于冲破观念樊篱，跳出习惯性思维。
    新理念给部队建设科学发展插上腾飞的翅膀，在去年上级组织的按纲建队综合考评中，该团获得第一。部队先后完成跨区机动、奥运安保等10项重大任务，被评为武警部队“基层建设先进单位”、“人才培养先进单位”、“预防事故案件工作先进单位”，团党委被评为武警部队“先进团党委”。
〖-ZW/正文〗
