〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州疗养院定期排查安全隐患等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州疗养院
    定期排查安全隐患
    本报讯 丰勇、谢亿明报道：1月6日，广州疗养院党委“一班人”分别深入基层支部进行查房调研，针对科室年初工作千头万绪、安全工作容易松懈的问题，进行一对一的指导帮带。在调查活动中，院领导共查找出个别疗养房存在安全隐患、少数热水器需要检修等5个突出问题和8处安全隐患，并迅速通知各级业务主管部门立即着手协调处理。
    该院党委时刻绷紧安全弦，把安全工作作为各项工作的重中之重，机关逢会必讲安全形势、查房必纠安全隐患，对疗养科室、勤务分队、门卫岗哨等重点部位重点防范，重要部门重点抓，确保官兵集中精力完成服务保障任务。在近期的上级安全检查活动中，该院有13项工作受到表扬和肯定。
    济南军区某仓库扎实做好冬季装备安全管理
    本报讯 王维强、金凤银报道：入冬以来，济南军区某仓库加大对装备器材的安全管理，采取先维修、后保养、再封存的办法，更新了消防管线，改造了泵房，以确保装备性能稳定。为强化官兵责任意识，仓库划分了责任区和责任人，要求每次检查都要详细登记，发现问题及时汇报。库领导还采取定期与随机、普查与抽查的方式，跟踪问效，确保装备器材的完好率。
〖-ZW/正文〗
