〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师理论学习坚持学以致用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗27份调研报告成为工作“助推器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27份调研报告成为工作“助推器”
    本报乌鲁木齐1月15日电赵建泓、特约通讯员许必成报道：27份调研报告，27个研究课题，每个研究课题都和部队建设重大问题密切相关。今天上午，担负深入学习实践科学发展观活动试点任务的新疆军区某师召开交流会，出自师团领导之手的27份调研报告成了新年度部队工作的“助推器”。
    为将学习成果转化为指导实际工作的能力，这个师在前一阶段理论学习的基础上，将“结合当前工作，开展调查研究”作为实践的切入点，要求师团每名党委常委利用下基层蹲点指导新年度工作规划等时机，结合主抓工作确立调研课题。翻开近期党委中心组学习计划，笔者看到，师团党委常委的调研课题涉及培育当代革命军人核心价值观、新大纲施训、战场建设、部队安全发展等内容，都是当前部队建设的重点课题和官兵普遍关注的热点。
    课题确立后，党委常委沉到训练教育一线搞调研，收集第一手资料，反复推敲形成调研报告。担负“师团如何按新大纲推进军事训练转变”课题调研的师长许振华，利用四级主官培训、下部队检查工作等时机，围绕转变训练理念、训练模式、训练机制、训练作风等问题深入调查研究，提出了“确立信息主导、科技推动、人才为本、质量效益”训练观。负责“基层干部思想不稳定原因与对策”课题调研的政治部主任申国杰，多次与蹲点单位的基层官兵座谈讨论，历时一个多月，有针对性地提出了“协调发展，提升内在动力”、“科学统筹，搞好关闸分流”等5项对策。
    随着各项调研课题的完成，大家对师全面建设中的重大问题有了深入思考，复杂电磁环境模拟、联合作战训练等多个难题找到解决办法。在党委中心组带动下，基层“学习科学发展观，立足岗位作贡献”等岗位实践活动深入开展。
〖-ZW/正文〗
