〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部北京市举行活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问移交政府安置军队离退休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田鹏/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日电田鹏、记者卜金宝报道：今天下午，民政部、总政治部、北京市政府举行慰问移交政府安置的军队离退休干部活动。
    总政治部主任助理许耀元、北京市副市长丁向阳、民政部有关部门领导向移交政府安置的军队离退休干部恭贺新春，并赠送了慰问金。
    据悉，2008年度军队离退休干部移交政府安置工作保持了稳步发展的良好势头，全军移交地方政府安置离退休干部1.6万多人。在安置管理工作中，各级政府特别是民政部门坚决贯彻中央的有关政策规定，不断加大经费投入，提高服务管理质量和水平，使军队离退休干部的政治、生活、医疗、住房等待遇得到较好落实。广大军队离退休干部移交政府安置后继续发扬党和军队的优良传统，积极关心支持国家和军队现代化建设，积极参与地方经济、政治、文化和社会建设，受到了社会的尊重和广大人民群众的赞誉。
    许耀元在讲话中转达了全军官兵对老同志的节日问候，通报了军队深入贯彻落实科学发展观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，各项建设取得的新成就，并代表总政领导和机关向国家机关有关部门、北京市委市政府及各级政府特别是民政部门表示衷心感谢。民政部和北京市有关负责同志在讲话中高度赞扬了军队离退休干部的历史功绩以及在国家经济、政治、文化和社会建设中所作的贡献。老同志代表在发言中感谢党、政府和军队的关心，表示要用党的创新理论武装头脑，始终保持政治坚定、思想常新、理想永存，与时俱进，老有所为，为国家现代化建设继续贡献力量。
〖-ZW/正文〗
