〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我护航编队三舰分别独立护航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海军护航行动追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾1月16日电记者钱晓虎、田源报道：当地时间15日6时和11时（北京时间11时和16时），我海军护航编队“海口”舰和“武汉”舰分别从曼德海峡东口和亚丁湾东部海域起航，为第3批和第4批商船护航。
    这是我海军护航编队首次以分组护航的方式，相向、全程独立地同时为两批商船护航。其中，“海口”舰护送“马士基艾文”号向亚丁湾东部海域进发，“武汉”舰护送“志强”号与“THORSVEND鄄BORG”号由亚丁湾东部海域驶往曼德海峡东口，两个船队相向而行，预计将于当地时间16日晚和17日上午到达安全海域。
    当地时间16日7时，我海军护航编队“微山湖”舰在圆满完成第3次海上补给后转移补给区途中，与接受护航的香港籍货轮“金辉号”、台湾商船“天星7号”（在巴拿马注册）在亚丁湾西口海域附近会合，并组成单纵队，开始全程约550海里的伴随护航之旅。这是自1月6日编队遂行护航任务以来，“微山湖”补给舰首次执行伴随护航任务。
〖-ZW/正文〗
