〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好的前提是“搞清楚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好的前提是“搞清楚”
    ■力言
    科学发展，是切合实际的发展、符合规律的发展。要做到“切合”、“符合”，最基础的工作就是走群众路线，搞调查研究，把实际情况搞清楚。陈云同志就说过，“讲实事求是，先要把‘实事’搞清楚。这个问题不搞清楚，什么事情也搞不好。”
    然而，我党我军“搞清楚”的好传统，在一些单位和同志中却有些失传了。有的不注重深入实际、了解实际，“在鼓捣字儿上花的时间太多，在研究事儿上下的功夫太少”；有的摸情况沉不到底，从上面看下去了，从下面看还在上面，如“井中葫芦”；还有的搞调研蹲不住，了解情况只知道皮毛，一认真就说不清楚了。一些事情办不成、办不好，与情况不清有直接的关系。
    搞清楚，首先要有“想”搞清楚的强烈愿望和责任意识。我们工作的目的，是为了解决问题、推进发展。要达到这一目的，基础的环节就是深入实际，了解问题是什么，要害在哪里，进而拿出管用的办法来。一个想解决问题的人，必定是想搞清楚的人。因为他们深知，对实际情况心中无数，解决问题必然胸中无策。那种凭“想当然”和一知半解搞出来的“一二三”，是没什么用处的。
    亲自到实地，亲自摸实情，是搞清楚的最有效的途径。毛泽东同志曾要求从事领导工作的同志亲自搞调查。他讲，“书面报告也可以看，但是这跟自己亲身的调查是不相同的”，“我们了解情况主要不靠报表，也不能靠逐级的报告，要亲自了解基层的情况”。在调查研究上唯有“亲自”，才能增强感性认识，了解真实情况，进而明白该干什么、怎么干。当年万里之所以坚定地支持农民包产到户，就是因为亲自走进农家，看到房主由于穷得连一条裤子也没有而躲在床上不肯下地，促使他下定了决心。在信息技术高度发达的今天，调查研究的形式和方法可以多种多样，但深入实际、亲身调查和体验，是其他方式所替代不了的。
    搞清楚是一种艰苦的劳动，得下一番苦功。了解真情有方法、有技巧，但根本的，还是蹲下来，住一段时间，通过亲眼看、亲耳听、自身体验，把握真情。那些事先布置好的参观点，事先安排好的座谈对象，事先规定说什么、不能说什么，一遇到“蹲下来”，全都不管用。笨办法有时候不失为最有效的办法，起码在调查研究上是这样。（作者单位：兰州军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
