〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老同志迎春茶话会在京举行习近平出席并讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满怀信心辞旧迎新同舟共济共克时艰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平在会上代表党中央、国务院讲话，他向出席茶话会的老同志致以节日祝贺，向全国离退休老干部、老同志致以亲切问候和崇高敬意，号召老同志紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，进一步增强同舟共济、共克时艰的决心和信心，为夺取全面建设小康社会新胜利建言献策、贡献力量。
    习近平指出，2008年是我国实行改革开放30周年，是党和国家事业发展进程中很不寻常、很不平凡的一年，我们全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新成绩，展现了阔步前进的13亿中国人民的伟大力量，展现了改革开放的伟大力量，展现了中国特色社会主义的伟大力量。
    习近平说，2009年是新中国成立60周年，是应对国际国内环境重大挑战、推动党和国家事业实现新发展的关键一年。面对严峻形势和艰巨任务，我们要坚定信心、迎难而上，团结一心、埋头苦干，不断提高党的执政能力和领导水平，带领全党全国各族人民战胜各种挑战、奋力渡过难关、全力维护稳定，继续把中国特色社会主义伟大事业推向前进。要全面加强党的建设，为保持经济平稳较快发展、确保全年经济社会发展各项任务顺利完成提供坚强保证。
    习近平强调，我们党的事业是面向未来的事业，也是承前继往的事业；历史不能割断，过去不能忘记。我们对老同志为党和人民事业发展建立的历史功绩永远不能忘，对老同志的光荣传统和崇高风范永远不能丢，对老同志尊重、关心、照顾的政策永远不能变。
    习近平要求各级党委和政府要把老干部工作作为党的干部工作的重要内容，作为构建社会主义和谐社会的重要方面，在新的一年里继续以满腔热情、深厚感情和创新精神做好老干部工作。要坚持政治上多关心、思想上多沟通、生活上多照顾、精神上多关怀。要按照发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享的原则，全面落实老同志政治待遇、生活待遇，健全和完善离休干部离休费保障机制、医药费保障机制和财政支持机制，落实好提高离休干部护理费、企业退休人员基本养老金和国有企业离休干部医药费保障机制等政策。要更加关注困难地区、困难行业、困难单位的老同志和有特殊困难的老同志，为他们雪中送炭、排忧解难。要大力表彰和宣传老同志中为发扬党的优良传统作风、关心教育下一代，为推动科学发展、促进社会和谐作出贡献的先进典型。
    茶话会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮主持。
    出席茶话会的有刘淇、令计划、司马义・铁力瓦尔地、马凯、李兆焯和杨白冰、张万年、曹刚川、倪志福、布赫、铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、何鲁丽、成思危、蒋正华、顾秀莲、热地、肖扬、贾春旺、万国权、陈锦华、王文元、李贵鲜、张克辉、李蒙。
〖-ZW/正文〗
