〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿里军分区机关干部打起背包上山代职〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批哨所干部下山与亲人团聚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/罗乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兴维通讯员罗乐
    春节前夕，全军离首都北京最远的边防连――新疆军区阿里军分区什布奇边防连连长曹玉斌从甘肃武威给连队打来电话：“我已安全到家，请大家放心！”至此，阿里军分区12名主动放弃休假的基层干部全部回到原籍与亲人团聚。
    阿里军分区驻守在平均海拔4500多米的藏北高原，冬季大雪封山后有的边防连队成为雪山孤岛，干部休假比较困难。对此，军分区党委把边防基层干部休假当作一件大事来抓，规定：干部休假作为年度工作考核的一项内容，对干部休假实行问责制，无特殊情况要确保干部正常休假。去年年底，分区党委常委在下部队检查工作时发现，由于军事训练、执行巡逻任务等原因，共有12名连队干部主动放弃了休假。基层干部主动放弃休假一事，引起军分区党委的重视。党委会上，司令员刘万龙提出，干部主动放弃休假精神可嘉，但作为党委我们要深刻反思，基层干部不能正常休假，说明我们统筹协调、科学安排不够。同时，少数干部主动放弃休假也与我们平时工作导向有关，有的把放弃休假作为衡量工作成绩的标准，有的把不休假作为典型来宣扬……对此，军分区党委态度十分坚决，休假是干部的权利，干部个人放弃休假我们更要关心他们。于是，他们作出了军分区机关、团、营三级干部到边防哨卡代职，让主动放弃休假的干部下山与亲人团聚的决定。很快，一批优秀团、营、连职机关干部打起背包奔赴各边防连队。
    正在家休假的山岗边防连指导员刘耀辉告诉记者，他本来已经做好妻子的思想工作，准备留队驻守。没想到，营长王琨到连队代职，让他下山与亲人团聚。“我妻子跟我开玩笑，我同意你不休假，但你们领导不批，可不能怪我呀……”
    军分区政委姚永良告诉记者：“边防苦但我们不能苦守防的官兵，让边防一线哨所干部下山休假与亲人团聚，既是以人为本，更是科学守防的要求。”（本报乌鲁木齐1月15日电）
    阿里军分区后勤部战勤科助理员姜自立在且坎边防连代理连长。罗乐摄
〖-ZW/正文〗
