〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下军队思想政治建设的重要基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻胡锦涛同志关于大力培育当代革命军人核心价值观重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐才厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在不久前召开的军队一次重要会议上，郑重提出并系统阐述了“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，要求全军把大力培育当代革命军人核心价值观作为思想政治建设的重要基础工程来抓。这一重要论述，以中国特色社会主义理论体系为指导，从时代发展和军队建设全局高度，科学概括和阐明了当代革命军人必须坚持的最基本、最核心的价值观念，赋予了新形势下军队思想政治建设一项重大战略任务，为强化全军官兵的精神支柱提供了基本遵循。我们必须认真学习贯彻胡锦涛同志重要论述，充分认清培育当代革命军人核心价值观的重大意义，切实把这项军队思想政治建设的重要基础工程抓紧抓好。
    一、大力培育当代革命军人核心价值观是强化官兵精神支柱的重大战略任务
    核心价值观在人们的价值观念体系中居于基础和支配地位，是一个国家、一个民族、一支军队生存和发展的精神支柱。军人核心价值观，从根本上决定和反映着军人的政治立场、理想信念和价值追求，对军人思想道德和行为方式起着主导作用。重视军人核心价值观教育，是我军政治工作的优良传统，也是世界各国军队的普遍做法。实践证明，鲜明的、富有凝聚力和感召力的军人核心价值观，是凝聚军心、鼓舞士气的强大精神力量。
    我军作为一支无产阶级性质的新型人民军队，从创建之初就确立了体现我军性质和宗旨的革命军人核心价值观，它蕴含在我军建设的基本原则以及人民军队所特有的革命精神和革命作风中。毛泽东同志为我军确立了党指挥枪的根本原则和全心全意为人民服务的根本宗旨，提出了“三大纪律八项注意”，并大力倡导“一不怕苦，二不怕死”等革命精神。邓小平同志强调我军“始终要忠于党，忠于人民，忠于国家，忠于社会主义”，发扬“五种革命精神”，培育“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人等。江泽民同志要求我军做到“打得赢、不变质”，强调铸牢党对军队绝对领导这个军魂，并倡导开展“爱国奉献、革命人生观、艰苦奋斗和尊干爱兵”教育等。正是由于我们党注重革命军人核心价值观建设，我军在不同的历史时期、不同的军事实践中，培育和形成了具有鲜明特色的优良传统，始终保持了坚定正确的政治方向，保持了强大的凝聚力战斗力，不断从胜利走向胜利。历史经验表明，革命军人核心价值观，是我军战斗力的重要源泉，是我们必须十分珍视的政治优势。
    进入新世纪新阶段，胡锦涛同志着眼我军永葆本色、科学发展和履行使命，高度重视培育当代革命军人核心价值观。他担任军委主席后，就要求全军继承和发扬我军优良传统，以后又把我军优良传统高度概括为“听党指挥、服务人民、英勇善战”。党的十七大之后，他明确提出用中国特色社会主义理论体系指导构建当代革命军人核心价值观，指导全军积极开展理论研究和实践探索，并作了一系列明确指示，倾注了大量心血。胡锦涛同志以马克思主义创新精神和对军队建设高度负责的态度，集中全军智慧和各方面意见，经过深入缜密思考，科学概括和系统阐述了当代革命军人核心价值观。胡锦涛同志关于大力培育当代革命军人核心价值观的重要论述，是对党的三代领导核心关于革命军人核心价值观重要论述的继承、丰富和发展，适应了军队思想政治建设面临的新形势新任务，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    大力培育当代革命军人核心价值观，是建设社会主义核心价值体系的重要方面。当前，国际政治和思想文化领域的斗争日趋激烈。随着经济社会的深刻变革，人们的思想观念、道德意识、价值取向日趋多样。我们党提出建设社会主义核心价值体系，就是要在全社会形成共同的理想信念、强大的精神力量和良好的道德风尚。在军队培育当代革命军人核心价值观，就是带头践行社会主义核心价值体系的实际行动。面对各种思想文化的相互激荡，面对敌对势力的渗透破坏，必须通过培育当代革命军人核心价值观，从根本上铸牢广大官兵的精神支柱，为建设社会主义核心价值体系、巩固全党全军全国各族人民团结奋斗的共同思想基础，作出应有贡献。
    大力培育当代革命军人核心价值观，是发展先进军事文化的现实需要。当今时代，先进军事文化越来越成为增强军事软实力、赢得军事竞争优势的重要方面。军人核心价值观是军事文化的灵魂，不仅决定着军事文化的发展方向，也决定着军事文化的感召力影响力。在社会主义市场经济和社会信息化深入发展、军队现代化建设步伐不断加快、官兵精神文化需求日益增长的新形势下，要始终保持我军军事文化的先进性，必须用当代革命军人核心价值观引领我军军事文化建设。只有这样，才能坚持军事文化繁荣发展的正确方向，更好地为提高部队战斗力服务；才能充分发挥先进军事文化的育人功能，促进官兵的全面发展；才能有效增强我军软实力，塑造和展示我军威武之师、文明之师、和平之师的形象。
    大力培育当代革命军人核心价值观，是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。军人核心价值观从根本上回答了“为谁当兵、为谁打仗”的问题，是军人履职尽责的思想基础和动力源泉。履行党和人民赋予的新世纪新阶段历史使命，我军担负的任务更加多样、所处的环境更加复杂、面临的考验更加严峻，这对广大官兵的政治信念、价值追求、战斗意志和心理素质等提出了新的更高要求。2008年，我军官兵在执行抗击低温雨雪冰冻灾害、抗震救灾、支援奥运等重大任务中，坚决听从党的召唤，坚决维护国家和人民利益，一往无前、勇挑重担，经受住了严峻考验，展现了崇高的价值追求。
    （下转第三版）
    （上接第一版）这启示我们，军队思想政治建设要围绕履行使命发挥服务保证作用，必须大力培育当代革命军人核心价值观，进一步凝聚军心士气，不断升华官兵忠诚使命、献身使命、不辱使命的思想境界，为有效履行使命打牢坚实思想基础、提供强大精神动力。
    二、全面准确地理解和把握当代革命军人核心价值观的科学内涵和精神实质
    胡锦涛同志把当代革命军人核心价值观概括为“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”。这一概括，高度凝炼，内涵丰富，意蕴深刻，科学阐明了我军官兵的根本价值取向和行为准则。
    忠诚于党，就是要自觉坚持党对军队的绝对领导，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定中国特色社会主义理想信念，任何时候任何情况下都坚决听党指挥。忠诚于党，这是由我军根本性质决定的。我军是党绝对领导下的人民军队，党的绝对领导是我军永远不变的军魂。培育当代革命军人核心价值观，首要的就是要强化忠诚于党的政治意识。特别是在当前敌对势力大肆鼓吹“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”的形势下，铸造我军官兵忠诚于党的政治品格，尤为重要。践行忠诚于党的要求，最重要的是强化军魂意识，自觉以党的旗帜为旗帜、以党的意志为意志、以党的方向为方向，忠贞不渝听党话、跟党走，一切行动听从党中央、中央军委指挥。
    热爱人民，就是要忠实践行全心全意为人民服务的根本宗旨，视人民利益高于一切、重于一切，永葆人民子弟兵政治本色，与人民群众心连心、同呼吸、共命运，为人民无私奉献。热爱人民，这是由我军根本宗旨决定的。我军是人民的军队，来自于人民、服务于人民，是人民的子弟兵。维护最广大人民的根本利益，是我军全部奋斗的根本价值所在。只有热爱人民，才能自觉地服务人民。不管时代如何发展、形势和任务如何变化，我军都要同人民群众血肉相连、鱼水相依，完全彻底地为人民利益而奋斗。践行热爱人民的要求，必须强化宗旨意识，弘扬奉献精神，把服务人民作为全部行为的根本准则，始终无怨无悔地为人民奉献一切。
    报效国家，就是要大力弘扬爱国主义精神，把个人的前途命运与国家的前途命运紧密联系在一起，坚决捍卫国家主权、安全、领土完整和人民民主专政的国家政权，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家贡献力量。报效国家，这是由我军在社会主义国家中的地位作用决定的。我军是人民民主专政的坚强柱石，是社会主义祖国的钢铁长城，是建设中国特色社会主义的重要力量。报效国家是我军官兵最基本的价值准则之一。只有具备报效国家的高尚情怀和坚定志向，广大官兵才能为保卫祖国安宁、维护国家利益，义无反顾、冲锋在前。践行报效国家的要求，就是要强化国家利益至上的观念，把爱国与爱党、爱人民、爱社会主义统一起来，真正把爱国之心化为报国之行。
    献身使命，就是要履行革命军人神圣职责，爱军精武，爱岗敬业，不怕牺牲，英勇善战，坚决履行好党和人民赋予的新世纪新阶段军队历史使命。献身使命，这是由我军根本职能决定的。军队因使命而存在，军人为使命而献身。我军新的历史使命承载着党的重托、人民的福祉和国家的利益，对革命军人献身使命的价值追求提出了新的要求。有了献身使命的精神境界，我军官兵才能恪尽职守、不辱使命，在党和人民需要时挺身而出、顽强战斗。践行献身使命的要求，必须增强忧患意识、责任意识，把强烈的使命感转化为爱军精武、爱岗敬业的实际行动，转化为不怕牺牲、英勇善战的战斗精神，转化为提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的素质能力，切实在履行党和人民赋予的职责使命中展现革命军人的价值。
    崇尚荣誉，就是要自觉珍惜和维护国家、军队、军人的荣誉，视荣誉重于生命，自觉践行社会主义荣辱观，弘扬革命英雄主义和集体主义精神，提高素质、全面发展，争创一流、建功立业，贞守革命气节，严守军队纪律。崇尚荣誉，这是由革命军人特有的精神需求决定的。荣誉是军人牺牲奋斗的重要动力，为祖国和人民建立功勋是革命军人的荣誉所在。崇尚荣誉是践行忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命要求的重要道德基础。在发展社会主义市场经济条件下，在价值观念日趋多样、人们更加注重物质利益的情况下，崇尚荣誉对革命军人显得尤为重要。有了强烈的荣誉感，我军官兵就能更好地弘扬优良传统，保持革命军人本色，以实际行动为党和人民再立新功，为军旗增辉，为人生添彩。践行崇尚荣誉的要求，必须树立正确的荣誉观，把追求个人荣誉和维护国家、军队和集体的荣誉统一起来，把崇尚荣誉与淡泊名利统一起来，把践行社会主义荣辱观与遵守军人道德规范统一起来。
    当代革命军人核心价值观的五个方面，是相互联系、相互贯通的整体。一方面，它是反映我军官兵与党、人民、国家、军队的关系以及我军官兵相互间关系最基本、最核心的价值观念。在我军官兵的现实生活中，有许多价值关系需要把握，但最基本、起主导作用的是这五个方面的关系。当代革命军人核心价值观，进一步明确了我军官兵在认识和处理与党、人民、国家、军队关系和官兵相互间关系时必须坚持的价值取向，表明了党、人民、国家、使命、荣誉在军人价值天平上的分量最重。把握了这五个方面的价值关系，才能更好地理解掌握当代革命军人核心价值观科学内涵和精神实质。另一方面，它体现了我军优良传统、时代发展要求、官兵价值追求的统一。这五个方面作为一个整体，坚持了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，融入了高举中国特色社会主义伟大旗帜、忠实履行新世纪新阶段军队历史使命、自觉践行社会主义荣辱观等时代内涵；坚持了党和人民对军队思想上政治上的要求，反映了官兵实现全面发展、在军营建功立业的强烈愿望。总之，当代革命军人核心价值观具有鲜明的政治性、科学性、时代性和实践性，是我军官兵的思想和行为指南。
    三、在全军部队大力倡导和培育当代革命军人核心价值观
    大力培育当代革命军人核心价值观，是新的历史条件下我军思想政治建设的重大创举。我们要切实把这项工作作为基础工程、灵魂工程抓紧抓好，充分发挥当代革命军人核心价值观凝魂聚气、强基固本的作用，为官兵全面发展和履行使命提供强大精神力量。
    坚持不懈地用当代革命军人核心价值观引领官兵思想和行为。要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，特别是针对当前意识形态领域的复杂斗争和官兵价值追求趋于多样的实际，通过培育当代革命军人核心价值观，帮助广大官兵坚定理想信念、端正价值追求，始终保持政治坚定和思想道德纯洁，真正做到打得赢、不变质。要以培育当代革命军人核心价值观为重要抓手，牵引和促进思想政治建设创新发展。紧紧抓住培育当代革命军人核心价值观这个基础工程，军队思想政治建设的各项工作就能更好地发挥培养人、提高人的作用，进一步提升起点和层次，实现新的发展进步。
    坚持把培育当代革命军人核心价值观融入部队建设的方方面面。培育当代革命军人核心价值观是一项系统工程，必须抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障等，全方位加以推进。要坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系武装，认真开展深入学习实践科学发展观活动，为培育当代革命军人核心价值观提供有力的理论指导，打下扎实的理论根基。在全军广泛开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，深化我军历史使命、理想信念、战斗精神、社会主义荣辱观教育，加强舆论宣传，营造学习践行的浓厚氛围。以培育当代革命军人核心价值观为主题，加强军事文艺创作，开展群众性文化活动，建设特色鲜明、多姿多彩的军营文化。大力宣扬我军在长期的光辉历程中涌现出来的英雄模范的革命事迹和崇高精神，总结宣传践行当代革命军人核心价值观的先进典型，使广大官兵从中受到鼓舞、汲取力量。以军事训练、教育管理、遂行任务和日常生活为基本平台，引导官兵深化学习认识，注重点滴养成，加强品德修养，坚持在本职岗位上践行，在急难险重任务中锤炼。把当代革命军人核心价值观的要求体现到军队的条令条例等法规制度中，形成有利于培育当代革命军人核心价值观的制度机制。
    坚持以强有力的组织领导确保培育当代革命军人核心价值观扎实有效。培育当代革命军人核心价值观，是党委加强对部队思想政治领导一项极为重要的工作，必须坚持大事大抓，认真筹划部署，精心组织指导。机关各部门要在党委统一领导下，各尽其责，齐抓共管。领导干部要带头学习、身体力行，不断加强世界观改造，提高思想境界和人生追求，真正做到讲党性、重品行、作表率，充分发挥在培育当代革命军人核心价值观中的示范作用。要把培育当代革命军人核心价值观落实和体现到部队建设和完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中去。通过大力培育当代革命军人核心价值观，进一步增强官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的自觉性坚定性，促进思想政治建设的全面加强，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    （原载《求是》杂志2009年第2期）
〖-ZW/正文〗
