〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造战场政治工作利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部立足平时提升政治工作作战功能纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/常晓东/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘勇常晓东本报记者安普忠
    沈阳军区某分部着眼军事斗争准备和未来信息化战争的需要，立足平时，把发挥战时政治工作服务保证作用推向常态化，不断提高政治工作的作战功能，实现了平时政治工作与未来战场的有效对接，使“生命线”充满了生命力和战斗力。
    要想战时腰杆硬平时先做明白人
    日前，记者走进该分部战时政治工作研究室，一台台计算机一字排开，一个个带有信息化作战背景的战场态势图在屏幕上不断滚动，几名政治干部正在专家的指导下，对复杂电磁环境下的战场情报、作战态势、作战样式进行逐项分析，为“战时政治工作网上模拟演练系统”的升级改造提供综合数据……谈起这一研究课题，该分部政委宋晓枫深有感触地说：“政治干部只有军政兼通，才能促进部队政治工作的创新发展。”
    为了解决过去演习中一些“笔杆子”说不上话、插不上手、帮不上忙的问题，党委采取知识讲座、课题研讨、难题会诊、网上推演等形式，积极开展政治干部经常性在职培训，组织大家学军事、练指挥、强素质，大力培养打仗的明白人。把日常政治工作融合到“操场”和“战场”中，让政治干部走上演兵场与军事干部一道练指挥、练技术，强体质、强毅力，熟程序、熟环境，确保政治干部能力生成实现常态化。树起“务政先要务军、有为才会有位”的用人导向，选打仗型干部、配打赢型班子，按照研究制定的《关于加强分部政治机关自身建设的措施》定期对政治干部实行量化打分、考评排队。
    一系列的务实举措，犹如“催征战鼓”，使各级政治干部学往军事上盯、干往中心上靠、人往训练场走，和军事干部一起摸爬滚打、操装上机……
    记者在该分部一线演兵场看到，以往政治干部“溜边”的现象不见了，取而代之的是一批训练有素的新型政治干部时刻战斗在自己的战位上。某汽车保障分队队长因事休假，教导员杨经慧主动补位，担任一线指挥，面对考核组设置的各种险情，他处变不惊，果断决策，正确处置，带领运输分队顺利到达保障地域。
    只有平时转变快战时才能出手快
    在后勤一体化保障演习中，面对复杂多变的信息“战场”，该分部政工指挥员通过战时政治工作指挥方舱，上传下达政治工作指示；心理技术干预方舱随机开展战地动员和心理疏导；一个个分队政治干部冒着滚滚硝烟，充分利用各种时机组织官兵开展写战地日记、记战地手记、编战地快报等活动，把演习官兵的士气推向了高潮……
    战时政治工作何以显示出如此巨大威力，负责演练战时政治工作的兵站政委蔡增壮一语中的：是信息化手段使战时政治工作“如虎添翼”。
    未来信息化战争节奏加快、对抗激烈，对和平时期政治工作养成的一些习惯做法提出了挑战。为此，该分部打破传统的政治工作运作方式，针对“跟不上趟、合不上拍、发挥不出效能”等问题，努力在政治工作作战功能最大化和组训方式最优化上求突破，使战时政治工作在继承中创新，在创新中发展。
    为增强政治工作快速反应能力，他们成立了战时政治工作研究课题组，组织技术力量研究开发出一台集“网络集成办公、战场安全数据、文电信息传输、战场舆论宣传、战地文化活动”等多功能于一体的“战时政治工作组织指挥方舱”，成为战时政治工作的野战移动平台。
    “同频共振”抓“实案”。他们紧跟训练转变节拍，结合重大演习与军事训练，组织课题式研练与战场实际需求对接，不断检验工作效能、积累战场经验、完善工作预案，使得以往“想当然”的拟案，成为与各种复杂情势“同频共振”的实案，从而保证政治工作紧跟信息化条件下“急行军”的快节奏。
    战时要想出战绩平时必须抓实绩
    一次演习，原本用来激励官兵战斗精神的战地条幅，因挂错地方暴露了目标，换来一场暴风骤雨般的“空袭”，这个教训让参演官兵至今记忆犹新。克服战时政治工作的“浮华”靠什么？该分部部长苏文愚认为，必须靠战斗力标准的牢固确立深入人心。
    演习结束后，他们专门组织政治干部认真查找演习中存在的问题，及时发现校正了“重有形轻无形、重过程轻效果”等一些不适应战场实际、不符合科学发展观的思想观念，推动了“生命线”向“战斗力”聚焦。
    他们针对未来信息化战争特点，把政治工作的着眼点放在“仗怎么打，工作就怎么干”上，组织政治干部围绕20多个实际问题开展交流，研讨对策，并研究制定了《政治工作评估绩效细则》，重点解决基层政治干部面对未来多样化军事行动如何做好政治工作斗争准备等问题，使基层政治工作有了抓手和目标。
    他们紧盯实战要求转变工作方式，通过做“减法”，把战时瞬息万变的工作快节奏推广到平时。启动并推广短、平、快的工作方式，积极倡导少开会、开短会、整合会，带头推行拟千字文、写百字令、播口头报，使机关彰显务实新风。他们还把心理行为纳入训练范畴，在总结某汽车仓库坚持多年抓好心理战防御教育训练经验的基础上，在所属单位推广建设心理行为训练场，开展多种心理行为训练课目，掀起战场心理防御训练的新一轮热潮。
〖-ZW/正文〗
