〖ZQ/总期〗18635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵妈妈”情暖新兵营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/高鹏飞/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵妈妈”情暖新兵营
    ■本报记者张晓祺通讯员高鹏飞王忠辉
    春节前夕，边城满洲里银装素裹。这几天，被誉为拥军“13姐妹”的兵妈妈们，穿梭于大街小巷，忙碌地置办年货。春节快到了，她们准备再赴边防慰问新兵。
    挑水果，选蔬菜，买调料，购鞭炮，还有MP3、图书、光碟、贺年卡……当得知来自南方的新战士对边疆寒冷气候不适应后，兵妈妈们还特意买了几箱电热宝。
    1月15日，迎着凛冽寒风，拥军“13姐妹”带着慰问品走进内蒙古军区边防某团新兵营。听说“兵妈妈”来了，新兵们一拥而上，争相汇报自己的学习训练情况。
    放下慰问品，带队的“兵妈妈”孙菊亭对官兵说：“今天我们来给你们当一天妈！”她们不让战士动手，直奔厨房忙活起来。和面、烙饼、炒菜……当热乎乎的饭菜摆上餐桌时，新战士罗鹏飞眼里溢满幸福的泪水：“见到你们，就想起了远方的妈妈！”
    “孙妈妈请您放心，我一定好好学习训练！”江苏籍新战士顾斌雷刚入伍时由于不适应部队生活，一度打起了退堂鼓。“兵妈妈”孙菊亭专门写信，勉励他在军营历练成才。
    “兵妈妈”凌力曾担任满洲里市副市长，她精心为新战士准备了一堂课，通过讲述满洲里改革开放30年翻天覆地的变化，激励大家安心戍守边疆、建功“第二故乡”。
    “兵妈妈”代雅丽带来一本满洲里市文联创办的《猛犸》杂志，新战士杜海宁不久前写的一篇散文在这期杂志上发表了。代雅丽是市文联主席，经常鼓励战士拿起笔记录火热的军营生活。
    “兵妈妈”王桂兰带来了亲手缝制的百余双鞋垫。新兵们说：“鞋里垫着王妈妈做的垫子，脚暖心更暖！”
    “感谢您把优秀的儿子送到边疆，虽然他们远离亲人，但我们会用温馨的母爱关心呵护您的孩子……”兵妈妈们还带来了写满祝福、准备寄往每名新兵家里的贺卡。
    据边防某团政委孙炳文介绍，每年新兵入营、老兵退伍，拥军“13姐妹”都要走进军营赠送慰问品，鼓励新战士扎根边疆、建功立业，勉励老战士永葆本色、再创佳绩。迄今，她们已连续18年到部队慰问，用母亲的真情挚爱温暖着一茬茬远离故土的边防官兵。
〖-ZW/正文〗
