〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜庆祝“祖国解放战争胜利40周年”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枘芮甯吆迫？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜解放战争胜利/40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤7月27日电 （记者黎能清、高浩荣）朝鲜民主主义人民共和国今天在平壤金日成广场举行了盛大阅兵式，庆祝朝鲜“祖国解放战争胜利40周年”。
    上午10时，朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成，朝鲜劳动党中央政治局常委、中央书记、朝鲜人民军最高司令官金正日和正在朝鲜进行友好访问的中国党政代表团团长胡锦涛等走上主席台时，金日成广场气球腾空，鞭炮齐鸣，欢声雷动。
    柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王，巴勒斯坦国总统阿拉法特，以及其他应邀访朝参加庆祝活动的外国代表团也在主席台上观看了阅兵式。
    据新华社平壤7月27日电 （记者黎能清、高浩荣）朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成今天晚上在平壤锦绣山议事堂举行宴会，庆祝朝鲜“祖国解放战争胜利40周年”。
〖-ZW/正文〗
