〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“冯敏效应”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登武黄群明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军国际关系学院应届毕业生冯敏自愿要求奔赴新疆艰苦地区工作的消息报道后，在全军乃至全国各大专院校引起了强烈反响。随后，又有南京政治学院许学军、武汉通信学院陆弘宇、西安通信学院曾令浩等许多有志青年纷纷要求到大西北边疆军营建功立业。作为兰州军区负责接收学员工作的笔者，为此深受教育。欣喜之余，从“冯敏效应”中悟出了几点感想。
    青年一代是有理想的一代，值得信赖的一代，此为感想之一。时常听到有人说，当今青年包括大学生是“抱大的一代”，讲享受多，讲创造少；讲索取多，讲奉献少；图安逸，怕艰苦。有的同志抱怨“毛主席的战士最听党的话，哪里需要到哪里去，哪里艰苦哪安家……”的歌曲在今日青年学生中过时了，难得有人唱，更难得有人照着去做了。是这样的吗？冯敏等同学积极要求奔赴边疆工作的行动告诉我们，每一代人都有各自的长处和短处。当代青年的主流是好的，他们正在党的哺育下茁壮成长，正在祖国改革和建设事业的感召下奋发向上，正在接过革命前辈传下的接力棒勇往直前！
    发展社会主义市场经济条件下的思想政治工作大有可为，此为感想之二。笔者同一些做政治工作的同志一样，一度对发展市场经济条件下的思想政治工作还管不管用产生过困惑，总觉得市场经济讲的是“经济杠杆，利益驱动”，人们自然会“趋利”，谁还愿意像过去那样接受“精神鼓舞”呢？然而“冯敏效应”却以事实告诉人们，在新的历史时期，思想政治工作潜力很大，大有可为。冯敏等同学不恋城市爱边疆的举动，固然有其自身觉悟的因素，同时与学校的长期培养教育，与我军强有力的思想政治工作分不开。否则，能有今天的“冯敏效应”吗？
    当然，“冯敏效应”对我们的启示还不止这些。它给我们以鼓舞，给我们以信心。随着社会主义市场经济的建立和发展，人们的思想观念也在发生着深刻的变化，我们的思想政治工作一定要紧跟时代的步伐，奏好时代的主旋律。如果说人的理想是灯，那么思想政治工作就是点灯的火，续灯的油。只要我们善点灯，勤添油，青年一代的理想之灯定会燃放出更加绚丽的光彩！
    （李登武 黄群明）
〖-ZW/正文〗
