〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向上海人民献上这枚军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗排长李文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年秋天，我在南宁探亲期间，突患急性隐球菌脑膜炎，住进303医院抢救。所需关键药品两性霉素B奇缺，阳院长、关政委带人跑遍南宁市，仅找到20支。杯水车薪，于是求援电话又打到上海市，可是找遍各大医院、药店仍满足不了需要。9月30日，上海市主管卫生工作的副市长得知这一情况后，当即指示一家药厂尽快突击生产一批两性霉素B。国庆节制药厂的同志都没放假，青年技师王丽云放弃婚礼参加加班，工程师马秀莲做过手术才3天，伤口尚未愈合，就赶到车间进行技术指导。2昼1夜突击生产，一批急需药品送上飞机运往南宁。
    我终于得救了，是上海人民给了我第二次生命。返回部队后，我发誓，一定发奋工作，为上海人民争一枚军功章，以报答他们对子弟兵的厚爱。两年间，我如愿以偿：带出了2个先进排，被广西军区评为“优秀基层干部”，荣立三等功。（叶方珊、汪正平整理）
    DW：广西边防某部
〖-ZW/正文〗
