〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国奥委会发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美众议院粗暴干涉国际奥委会事务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/国际奥委会事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月27日电 中国奥委会今天发表声明，强烈谴责美国众议院粗暴干涉国际奥林匹克事务。
    中国奥委会声明全文如下：
    美国众议院不顾中国奥委会的抗议和国际奥委会及美国体育界人士要求其停止干预国际奥委会事务的多次呼吁，日前悍然通过了一项反对在北京举办2000年奥运会的决议，这是对国际奥林匹克事务的粗暴干涉，严重违背了奥林匹克的原则和精神。这种作法也是中国人民和运动员所坚决反对的。
    举办奥运会的地点只能由国际奥委会的全体委员投票决定，任何人都没有权利对国际奥委会指手划脚。美国一小部分人的这种霸道行径必将遭到所有关心和维护国际奥林匹克委员会独立和自主的人士的坚决拒绝。
〖-ZW/正文〗
