〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外贸易保持强劲发展势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年进出口总值达七百七十八点四亿美元，比去年同期增长百分之十三点四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日讯 徐建、记者新宇报道：国家对外贸易经济合作部新闻发言人苗复春，今天向新闻界公布了我国上半年对外经贸工作的情况，总的是：在1992年高速发展的基础上，继续保持了强劲的发展势头，各项经贸业务取得了新的发展。
    发言人说，上半年我国外贸进出口总值达到778.4亿美元，比去年同期增长13.4％；其中出口371.5亿美元，进口406.9亿美元，分别增长4.4％和23.2％。出口商品结构继续改善，工业制品出口298.9亿美元，比去年同期增长6.8％，占总出口比重的80.4％。外贸经济效益有所提高，外贸收支大体持平。
    外商投资继续保持高速增长势头。上半年，批准外商投资项目43632个，协议外资金额587.56亿美元，实际使用外资金额93.96亿美元，分别比去年同期增长234.3％、300.3％和179.8％。其中，外资企业9540个，协议金额157.66亿美元，实际使用外资金额23.14亿美元，分别比去年同期增长270.5％、256.3％和193.7％。外商投资的迅猛发展再次表明，我国政治稳定，社会安定，经济发展，是外国投资者较理想的投资场所。
    技术进出口进一步发展。据不完全统计，上半年，审批技术引进合同185项，合同总金额32.89亿美元。审批技术出口合同35项，合同总金额达13.39亿美元，比去年同期增长71％。
    在国际承包劳务市场不景气、竞争激烈的条件下，我国对外承包劳务和海外投资业务继续稳步增长。海外企业继续发展，截至今年一季度，共批准了4453家，其中，中方总投资51.23亿美元。此外，我国对外援助工作进一步开展，多边经贸合作继续扩大，“复关”谈判工作继续取得进展。
    发言人指出，总的看，今年上半年，我国对外经贸的发展是健康的，但也潜伏着矛盾和问题，比如出口增长缓慢。当前外贸部正在落实前不久国务院召开的外贸工作电话会议精神，加快和深化对外经贸体制改革，转换外经贸企业经营机制。只要我们继续坚持我国的改革开放政策和一系列对外经贸政策，振奋精神，真抓实干，今年下半年我国的对外经贸业务就能克服困难，解决矛盾和存在的问题，取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
