〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为对地区性危机迅速作出反应〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军在关岛首次举行诸兵种联合演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞啸兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美《太平洋星条旗报》报道，7月10日至25日，美军在关岛地区首次举行代号为“并驾齐驱93”的应付地区性危机的诸兵种联合演习。
    参加演习的陆、海、空作战部队约有5000人，出动了8艘军舰、50余架飞机。演习的主要内容是集中演练美军对地区性危机如何迅速作出反应和快速从危机地撤离非战斗人员。此外，演习还检验了由指挥官坐镇第7舰队旗舰“兰岭”号，对来自海上的支援飞机实行统一指挥与控制的能力。
    据参加演习的美海军伯内特中校透露，在“兰岭”号上由一名指挥官指挥诸兵种联合作战演习是美军在未来的实战中必须采取的一种方式。他强调说，最重要的是诸兵种要一体化，以便指挥官在未来战争中更好地统一指挥参战的诸兵种联合部队。
    美军这种演习，预计今后将每年举行一次。（虞啸兵）
〖-ZW/正文〗
