〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解放军同志请到前面来！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月24日下午，兴许是周末的缘故，济南市大观园商场人头攒动。在被围得水泄不通的四楼电子商品柜台旁，记者见到几名“大款”模样的顾客，有的手持“大哥大”，有的举着百元大钞边喊边往前涌。不一会儿，两名手里捏着几元钱的战士被挤到了一边。
    “当兵的就那两个钱还来凑什么热闹！”手持“大哥大”的人话一出口，很多顾客回头打量起那两位戴“黄杠”的战士。这时，只听年轻的女售货员高声喊道：“那两位解放军同志买什么？请到前面来！”两名战士被招呼到柜台前：“我们每人买4节五号电池！”两个战士买了电池，侧身出来。
    “你们俩是哪个单位的？”记者目睹过刚才的一幕，禁不住上前问道。
    “军区数据站的。”
    这两名战士是请假出来买东西的，他们叫宋青、王晓峰。当记者提及刚才出现的场面时，两人很是激动：“俺们战士以前凑到一起，常常议论军地收入反差。经历了这件小事，俺们明白了很多，市场上‘军人优先’的牌子正是军人甘于奉献换来的！”
〖-ZW/正文〗
