〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军队政治工作的指南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邓小平新时期军队政治工作理论研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵张海赴王德庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平新时期军队政治工作理论研讨会，日前在大连海军政治学院召开。会议围绕邓小平新时期军队政治工作理论的内涵和精神实质、应该怎样学习研究这一理论，及其在发展社会主义市场经济和现代战争条件下的运用等问题，进行了热烈讨论。
    与会同志一致认为，邓小平新时期军队政治工作理论，是邓小平新时期军队建设思想的重要内容，是毛泽东政治工作理论的继承和发展，是新时期我军政治工作的指南。邓小平坚持全面、系统、辩证的观点，在继承我军政治工作优良传统的基础上勇于探索，在军队政治工作指导思想、组织工作、思想工作以及方法、作风等方面，创造性地提出了一系列新的思想和主张，如：确立新时期我军政治工作的“服务”和“保证”作用，坚持物质文明与精神文明建设两手抓，坚持党的领导与改善党的领导相结合，提倡革命精神和关心人们的物质利益相结合，培养军地两用人才，等等，为我军新时期政治工作的发展提供了具体的理论指导。关于这一理论的精神实质，大家提出可否这样表述：在新的历史条件下，继承发扬我军政治工作优良传统，坚持在继承的基础上紧密联系部队实际改革创新，不断提高我军的战斗力。
    应该怎样学习研究邓小平新时期军队政治工作理论？参加会议的同志得出了如下共识：坚持理论与实际相结合的原则，把学习研究邓小平新时期政治工作理论与新时期军队建设的实际联系起来；把邓小平关于军队政治工作的论述与毛泽东等老一辈无产阶级革命家的著述联系起来；把邓小平关于军队政治工作的具体指示与他向全党全军发表的关于政治建设方面的诸多意见联系起来；把邓小平关于军队政治工作集中的、系统的讲话、指示与他散见在各个具体场合讲话中有关军队政治工作的论述联系起来。这样，才能完整准确地理解这一理论，并把对这一理论的学习研究不断引向深入。
    对如何在发展社会主义市场经济与现代战争条件下运用邓小平新时期军队政治工作理论的问题，会议提出了如下一些主要观点：
    （1）认清政治工作“生命线”地位与“服务”、“保证”作用的一致性，坚定做好新时期政治工作的信心。确立政治工作的“服务”、“保证”作用，与强调政治工作的“生命线”地位是并行不悖的，这只会加强而不会削弱思想政治工作。
    （2）依据新的历史条件，着力研究和解决新情况、新问题。当前军队政治工作已进入了一个新的历史时期，我们不仅面临着以发展社会主义市场经济为重要特征的社会环境，而且高科技条件下的现代战争也给军队政治工作提出了新的要求。军队政治工作只有遵循邓小平倡导的“总结过去经验，分析新的历史条件”，“着重研究新情况，解决新问题”和“解放思想，实事求是”的根本方法论原则，才能增强思想政治工作的针对性、有效性和时代性，才能把各项工作搞得更好。当前，要着重组织官兵认真学习邓小平建设有中国特色社会主义的理论和新时期军队建设思想，学习党的基本路线，引导大家辩证地、全面地看待发展社会主义市场经济对军队建设的作用及影响，一方面积极支持建立和发展社会主义市场经济体制，另一方
    面坚决抵制和反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义的影响，帮助干部战士树立正确的人生观、价值观、金钱观，保持人民军队的本色。
    （3）在揭示和掌握新时期军队政治工作的规律上下功夫，这是新时期军队政治工作实现科学化的必由之路。①了解下情，掌握实情，对新情况、新问题切实做到心中有数。②认真研究，科学抽象，坚持以马克思主义的立场、观点和方法为指导，做艰苦的研究工作。③接受实践的检验，在实践中发展真理。④把揭示政治工作规律与解放思想的过程统一起来。
    （4）坚持“两手抓”，增强部队凝聚力。①在军队建设的宏观上坚持“两手抓”。一方面把教育训练提到战略位置，改善武器装备，搞好军事训练，不断提高部队军事素质；另一方面，要把思想政治工作切实认真抓好，不能有丝毫放松。②在军队思想政治工作中坚持“两手抓”。一手是说服教育，另一手是严肃法纪、军纪，二者缺一不可，但必须坚持说服教育为主的原则。
    （5）坚持战斗力标准，把军队政治工作落到实处。邓小平同志把提高战斗力作为检验军队各项工作的根本标准，既坚持了唯物论，又坚持了辩证法。新时期军队政治工作必须与军事工作和其它工作结合起来一道去做，保证作战、训练等各项任务的圆满完成，不断提高部队的战斗力。这样才算是把军队政治工作真正落到了实处。
    （6）加强军队政治机关自身建设和政治干部的培养。这是我军政治工作的组织基础。政治机关、政治干部以身作则，才能带头恢复和发扬我军政治工作的优良传统，从根本上提高政治工作的威信。
    （7）正确处理继承和创新的关系。邓小平始终站在历史与现实联系的交汇点上，强调政治工作的发展是继承与创新的统一。在发展社会主义市场经济条件下加强和改进军队政治工作，一方面要继承发扬我军政治工作的优良传统；另一方面，要在继承的基础上勇于改革创新，不断赋予优良传统新的内容，使军队政治工作永葆生机和活力。
    （罗小兵 张海赴 王德庆）
〖-ZW/正文〗
