〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高现代条件下的作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝东张献忠张信华王邻陈德平/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某水陆坦克团成为两栖作战劲旅
    本报讯 张孝东、张献忠报道：纵横江河如履平地，水中战斗猛似蛟龙。某水陆坦克团大力加强水上训练，近两年来10多次参加在江河湖海进行的诸兵种合同战术演习，次次圆满完成任务，成为一支具有两栖作战能力的铁甲劲旅。
    近年来，这个团除完成陆上所有训练课目外，根据未来战争需要，加强水上训练，注重培养官兵的水上作战意识和能力。每年他们都有意识安排出入水驾驶、水上展开、水上射击、滩头抢点等课目训练，还选择阴雨天气和条件险恶的水域，进行全团合练。
    加强水上训练，使这个团在江河湖海中的作战能力明显增强。前不久，一场现代登陆演习的序幕在某海岛滩头拉开。只见数十辆坦克轰隆隆纷纷由陆地驶进海面，迅速编成战斗队形，始而半浮，继而全浮，向“敌”阵地发射一排排炮弹后冲上滩头，抢占有利地形，为步兵登陆开辟了通道，显示了水陆坦克特有的威力。
    某潜艇支队鱼雷攻击良好率达百分之九十八
    本报讯 张信华、王邻报道：入夏的一天，东海风急浪涌，雨雾蒙蒙，海上能见度只有一海里。东海舰队某潜艇支队3艘潜艇奉命扮演“红军”紧急出击，对“蓝军”变向变速驱逐舰进行水下隐蔽搜索攻击，实放鱼雷4条，全部命中目标。组织这次演练的支队领导介绍说，这标志着复杂条件下潜艇作战能力有了新的提高。
    开训以来，他们立足现有装备增大训练难度，先后组织了数十艇次的雾中和大风浪中航行，并到生疏海区和深海区进行昼夜航行和速潜、侦察训练，还重点突出了战术课题的研练，加强训练的对抗性。现已完成潜艇对护航编队攻击、阵地伏击、引导截击、突破封锁等10多个战术课题。潜艇快速隐蔽鱼雷攻击，是发挥现有装备战斗效能的高难课题，他们利用配合水面舰艇训练的时机，设置了各种实战中可能遇到的情况，进行研练，潜艇快速隐蔽鱼雷攻击时间进一步缩短，海上鱼雷攻击良好率达98％。
    南空某师所有飞行员全部具备全天候作战能力
    本报讯 陈德平、特约记者庄聪生报道：6月19日上午，空军某机场上空，细雨蒙蒙，云低雾重。随着大地滚过一阵惊雷，2架歼击机喷着火舌，携电带雷般插入雾空，进行某高难科目训练。胡师长告诉记者，截至6月中旬，师已完成全年飞行训练时间指标的53％。
    这个师多年来坚持从难从严摔打部队，是空军训练先进单位，并连续保持飞行安全7年多。去年底，正当飞行员们以高昂的斗志进行一项新课目飞行时，却因机械质量问题发生了一起严重飞行事故，使部队的练兵积极性受到影响。在挫折面前，师党委发动干部战士认真讨论后，取得了共识：飞行中发生事故固然是坏事，但不能以事故定乾坤，影响部队练兵的积极性，更不能动摇把训练摆在中心位置的决心。他们认真吸取教训，教育部队振作精神，重新奋起。训练中，他们原来制定的飞行时间一分钟也没有减少，计划中的高难课目一个也没有调整，使所有飞行员全部具备“四种”气象条件下执行作战任务的能力。
〖-ZW/正文〗
