〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市委？市政府？卫戍区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰双拥模范先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建恩/卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日讯 刘建恩、记者卞振报道：为纪念建军66周年，北京市委、市政府、卫戍区今天隆重表彰36个双拥模范单位和28名先进个人。
    会上，北京市市长李其炎总结了近年来首都军民发扬光荣传统，以创建一流工作成果的精神所取得的双拥工作成绩。
    据悉，北京市目前已有13个区县进入市“双拥模范城（县）”的行列，有3个区县被授予全国“双拥模范城（县）”的荣誉称号，并出现了4名全国拥军优属模范个人。全市共建点已发展到1534个，60％的共建点被评为区县以上先进单位和标兵单位。
    出席表彰会的北京市领导有陈希同、李志坚、张宝康、段柄仁、梅向明、何鲁丽、封明为。
    民政部副部长杨衍银、总政治部副主任周子玉在会上向受表彰的单位和个人表示热烈祝贺。
    参加表彰会的还有总部及驻京部队各大单位、武警总部的领导熊光楷、周克玉、许胜、张志坚、邓先群、蒋金锵等。
〖-ZW/正文〗
