〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从安置办老刘想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗威远县人武部巩劲韵毕耀先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们威远县的退伍兵说起县安置办的老刘，没有不感激、不敬佩的。
    那年，县里安置任务比较重，老刘为了退伍兵张嘉林的工作问题，不知跑了多少路，磨了多少嘴皮子，总算为小张找到了一个合适的去处。不沾亲，不带故，又没吃人家一顿饭，为一个退伍兵的安置这般劳神，为啥？他说，小张在部队是个军政皆优的好兵，有技术特长，是个人才，不能把他耽误了。后来，张嘉林通过自学，考上了西南财大，毕业后又以出众的才干，担任了威远县副县长、内江市财政局副局长等领导职务。他后来见到老刘时，深情地说：“刘伯伯，谢谢您的培养。”
    20多年来，经老刘安置的7000多名退伍军人中，有不少已走上了县长、局长等领导岗位，而年近花甲的他还是个安置股长。有人问老刘有啥子想法，他乐呵呵地说：“高兴得很啊！这说明解放军出人才，说明退伍军人争气！”国防，全民的国防。关心国防建设，人人有责。那么，我们大家该怎样尽好这份责呢？威远县安置办老刘的事迹启示我们，最好是从自己的本职工作做起，从自己与国防联系最密切的事情做起。
〖-ZW/正文〗
