〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美众议院竟然通过反对北京举办奥运会议案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗η？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/北京申办奥运案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月26日电 （记者应谦）美国众议院26日通过了一项违反奥林匹克运动宪章原则的决议案，反对北京举办2000年奥运会。
    这项由加利福尼亚州民主党众议员兰托斯提出的议案，借口所谓的“人权”问题，反对在北京或其他中国城市举行2000年奥运会，还要求美国在国际奥委会的代表在9月蒙特卡洛会议上投北京的反对票。
    这项议案在6月10日获众院外委会人权小组委员会通过后，即遭到国际奥委会执委会成员的普遍谴责。他们指出这项决议是对奥运会独立竞选程序的“干涉”，是“政治对体育的一个不幸的践踏”。
    一周前，在参议院一个委员会审议一项类似议案时，一些议员曾指出美国国会通过这样的决议向国际奥委会施加压力是“不合适的”。在众议院辩论时，有些议员也警告说，这种做法的后果可能适得其反。
〖-ZW/正文〗
