〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特设机构特选人员特殊待遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美空军加强特种作战部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代，随着世界局势的剧变，美军把战略重点放在应付地区冲突和低强度战争上，特别注重加强对空军特种作战部队的建设。
    1990年5月，美空军在军队总体规模缩减的情况下组建了空军特种作战司令部。该司令部设在佛罗里达州的赫尔伯特空军基地，下辖3个特种作战联队，第1特战联队驻赫尔伯特空军基地，第39特战联队驻德国，第353特战联队驻菲律宾。此外，特战司令部还辖有特种作战任务试验与鉴定中心、第1720特种作战大队、空军特战学校和两个后备役大队。其主要使命是：进行敌后侦察，为决策者提供准确可靠的情报；向敌后方运送陆军特种作战部队和海军的海陆空渗透侦察组（海豹部队），并向其提供有效的空中火力支援；迅速夺取制空权，选择和准备登陆场及机降地区等。据报道，空军特种作战司令部曾在海湾战争中发挥了重要作用。
    美空军认为，特种作战部队是一支战略机动队，必须由本军种中最健壮、最机智、技术最熟练的人员组成。近年来，特种作战部队就是按照这些要求和标准选拔和训练人员的。特种作战司令部特别强调平时的训练必须具有挑战性和逼真性。特种作战部队不仅进行特种作战演练，还经常同陆、海、空正规部队定期举行联合训练。该司令部还要求所有官兵懂外语，了解他国文化，以便能够更好地完成平时的军事援助任务。
    特种作战部队享受的待遇也特殊。1992年，美国会决定授权特种部队单独提出预算。1993年，空军特种作战部队的经费大幅度增加，主要用于购买新装备和改进现有装备。近期，空军特战部队将装备新型的AC―130U攻击机和MC―130H运输机，改进HH―53B、CH―53B直升机，并用M―53J型飞机换装MH―53H。这些新装备将大大提高特种作战部队的空中支援能力和投送能力。（金春华）
〖-ZW/正文〗
