〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜜月只有一天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军两名军官的婚礼故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王红曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓拍新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈远梅揣着结婚证明，从大庆长途奔波7昼夜赶到南海某军港，要与海军某护卫舰的雷声副主任李模兴完婚……
    张华从没出过远门，她不知道自己晕火车。从沧州登上南下的列车开始，一路呕吐，等赶到南海某军港，几乎站不起来了，她也是“送嫁上门”，来同某护卫舰观通部门长刘汉甲结婚的……
    然而，在她们到达目的地的前2天，她们的未婚夫已奉命随舰出海执行任务。
    20天后，该舰凯旋。可军舰靠岸3个小时后，便接到紧急防风警报拔锚离岸。两位未婚妻望着台风将临的茫茫海面，不知道这人生一次的婚礼将拉多长。
    又过了5天，该舰防风归来。然而，新的任务已经下达，该舰只能休整一日。为了确保完成好任务，李模兴和刘汉甲不约而同地提出要推迟婚礼，随舰出海的某支队政治部主任钱建军得知后说：“我要把军乐队拉来，把支队装修最好的房子腾出来，把婚礼办了，以此感谢两名情系国防的好姑娘，褒奖这两名主动推迟婚期，奉献在大海的军官。”
    6月29日，南海舰队某支队历史上最隆重的一场婚礼，在灯火璀璨的军港码头举行……
    6月30日下午4时，该舰鸣笛离港，码头上久久伫立着两位新娘……
    一夜婚典，所有的苦和累都有了报偿。
    一日蜜月，不尽的思恋和幸福都得到了升华。
    放心吧，这里永远是你们的港湾。
    大海的“嫁妆”。
    岸对海的叮嘱。
    醉尝“爱情果”。 王红、曹保健摄影报道
〖-ZW/正文〗
