〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医院必须坚持为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏天戈焦全会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展社会主义市场经济的新形势下，有些部队医院为了弥补经费不足，大量收治地方病人，造成床位相对紧张，使一部分军队病员就诊遇到困难。有的医院为了增收而不顾实际可能，千方百计扩大收容，不但使医护人员处于超负荷运转状态，也在管理上产生被动，导致医护质量下降，影响了为兵服务的质量。
    为了坚持部队医院为兵服务的方向，进一步提高服务质量，首先必须从根本上强化军队医院和卫生单位为兵服务的意识，始终注意把经济效益置于为兵服务的前提之下。军队医院和医疗卫生单位，要坚持不懈地深入进行为兵服务的思想教育，用我军的性质、宗旨教育激励各级卫生人员面向部队，优质服务，把为兵服务落实到各个环节上。其次，要严格医院和卫勤单位的管理制度。军事保障性是军队卫生工作的基本属性，军队卫生工作的根本任务就是发展卫勤保障力，提高部队战斗力。因此，军队医院的开放要适度，要与其应载力相适应。师团卫生队更要把主要精力放在为兵服务和部队卫生防病上。要切实保证分级收治制度的落实。对这些重要问题，总部和各级管理部门应制定相应的规章制度。第三，改革对医院的经费分配方式。要根据医院为兵服务的实际成效，相应确定对医院保障经费的供应水平，对为兵服务数量多、质量好的医院相对倾斜，促进为兵服务工作的开展。此外，应结合优质服务活动和“白求恩”杯竞赛活动的开展，切实搞好以军队伤病员为主要对象的优质服务活动，真正对军队病人做到“两个无条件”、“三个优先”，把为兵服务落到实处。
〖-ZW/正文〗
