〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应现代战争要求深化军事训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七论加强部队军事训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委领导同志对加强部队军事训练所作的一系列重要指示中，多次强调要适应现代战争要求，深化军事训练改革。认真落实军委领导同志的指示，对于提高部队训练质量，加速部队战斗力的生成和发展，具有十分重要的意义。
    深化军事训练改革，这是时代对军队建设提出的客观要求。我们正处在一个科学技术迅猛发展的时代。科学技术的进步带来了武器装备的发展，大量高技术武器装备涌入当今战场，使现代战争呈现出突然、立体、剧烈、速决、高耗等特点，传统意义上的战争形态和作战样式，发生了前所未有的变化。面对这样一种客观现实，需要我们把平时军事训练的立足点，从应付一般战争，迅速地、坚定不移地转到适应高技术条件下的现代战争上来。这一指导思想上的转变，将引起军事训练领域深刻的变革。
    我军的军事训练经过10多年的改革，取得了许多经验和成果。但是，与现代战争的要求，还有相当的差距。随着我军武器装备的逐步改善，也需要适时调整和充实训练内容，改进训练方法和手段。这些都要求我们必须深化训练改革。
    要提高训练的起点。瞄准现代战争可能遇到的新情况，进行现代化的训练，推动整个训练向高水平发展。
    要增强训练的针对性。根据现代战争激烈、复杂的特点，进行高难度、高强度的训练，以真正做到仗怎么打兵就怎么练。
    要加强战法的研究。根据现代战争机动速度大大加快，攻防转换非常迅速的特点，认真研讨灵活机动的战略战术，全面提高部队的进攻能力、防御能力和攻防转换能力，以我之长攻敌之短。
    要探索适应现代战争需要的训法。通过建立科学合理的组训方式，采取灵活多样的训练方法，激发官兵的练兵热情，提高训练效率，做到“会走的走，会跑的跑，会飞的飞”，使训练质量呈螺旋上升。
    总之，要通过深化训练改革，大胆摒弃那些不适应、不合理的部分，增加高技术条件下现代战争需要的新知识、新技术和新战法，逐步形成同现代战争相适应的训练体系。只有这样，我军才能掌握未来战争中真正顶用的制敌手段，增强部队现代条件下的实战能力。
    深化军事训练改革，不是一朝一夕、一蹴而就的事情，它需要长算远略的运筹和脚踏实地的苦干。对高级领导机关来说，要实行宏观的科学指导，作出总体的设计。要立足我军的现实，着眼发展，按照高技术条件下现代战争的要求，更新训练内容、训练方法和手段，采取试点、论证、总结、普及的方法，有计划、有步骤、有次序地组织全军部队推进训练改革；就部队而言，应当根据总部赋予的改革任务，进行艰苦的实践、探索，寻求立足现有装备克敌制胜的战法。这是全军上下共同努力才能够完成的宏篇巨著。全军同志要励精图治，开拓进取，以我们的智慧和力量，努力推进军事训练改革，使我们这支有着光荣革命传统的人民军队，始终保持锐利的锋芒，永远立于不败之地。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
