〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“相马”与“牵马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伯乐相马”的故事几乎妇孺皆知。这个故事有两个条件：一是“千里马”的存在，没有千里马也就不会需要伯乐；二是“伯乐”的存在，伯乐是识马的主体，没有伯乐，“千里马”也无法被发现出来。不过我总觉得，世上被尊为“伯乐”的毕竟有限，而马却成千上万，如果“伯乐”事必躬亲，纵然他有“千手千眼”也招架不过来，这就需要在伯乐与马之间增加一个为伯乐“牵马”的人，作为沟通相马者和马之间的桥梁。充当这一角色的人，不仅要有一定的识马眼力，还要与相马的伯乐协调好，当好参谋。
    联想到我们选拔干部，领导和从事干部工作的同志之间，就有点类似“相马”和“牵马”的关系。改革和部队现代化建设，关键在于选好干部。要做到这一点，作为“相马”的领导者固然很重要，关于这一点有关论述已经很多，这里不准备多说。需要提及的是，在选拔干部中，“牵马”这一位置的重要性亦不可低估。他们素质的高低也起着重要作用。
    从事干部工作的同志，应当有高度的事业心和责任感，有乐于为他人作嫁衣裳的修养和品质。经你推荐的干部得到重用的越多，就越说明你的工作出色，你作为“牵马者”的价值也就得到了实现。随着改革的深入和社会主义市场经济体制的建立，更新选“才”观念很重要，要综合看待一个人的“短”与“长”，根据不同需要安排不同人才，不搞“一刀切”。还要恪守职业道德。现在有个别人为达到升迁目的，不在提高政绩上花气力，而在找“关系”寻“门路”上作文章。这种情况下，“牵马的人”也可能成为他们“进攻”的目标。从事干部工作的同志对这样的人应当永远亮“红灯”。我想，人们在讲到“伯乐相马”时，别忘了为伯乐“牵马”的人。
〖-ZW/正文〗
