〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄救儿童人民找英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州市表彰舍身救人的基干民兵李记添〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜志文/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月26日电 姜志文、特约记者朱大成报道：改革开放热土广州响起又一曲社会主义精神文明之歌。基干民兵李记添为救两名落水儿童献身于激流，数百名群众为寻找英雄遗体沿河呼喊3个昼夜。今天，广州市委、市政府、广州警备区隆重集会，表彰李记添同志的英雄事迹。
    5月9日，广州市镇龙地区大雨倾盆，洋田河洪水暴涨。基干民兵李记添路过一道拦洪坝时，耳边传来“救命”声。他急忙奔去，只见两名儿童在洪水中挣扎。李记添来不及脱衣解鞋，纵身跳入河中，但因水流太大，未能抓住溺水小孩。他奋力游向岸边，再从上游跳下，借着水势接近小孩，几经冲刺，才将已经昏迷的一名小孩救起。当李记添再次扑向激流将第二个小孩托到岸边时，自己却因体力耗尽，被汹涌的洪水吞没。
    “记添不能死啊！”被救孩子的父母来了，还有李记添在1984年、1986年救出的两名落水儿童的父母也来了，平常得到李记添帮助的军烈属、五保户和许多男女老少都来了。300多名群众冒着生命危险，纷纷跳入滚滚洪水之中寻救英雄。洋田河畔，呼唤声悲天怆地，却不见英雄踪影。天黑下来，老人、孩子纷纷从家里拿来手电、火把、马灯。河岸上下，呼唤声中又交织了闪动不绝的灯火。3天3夜，终于在离出事地点3公里远的一个溶洞里找到了李记添的遗体。RW：李记添；事迹
〖-ZW/正文〗
