〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军提高综合防空能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘日轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鉴于现代空中打击兵器的高技术化，法国正采取措施大幅度提高综合防空作战能力。
    确立有利于防空协同的体制编制。法将全国划分为3个防空区域，并将空军军区由4个调整为3个，使其辖区与防空区域完全一致。据外刊报道，法防空司令部将改建为“空中―太空监视司令部”，空军司令部也将改编为“航空―航天司令部”，以有效地组织对外层空间打击兵器的防御。
    装备新型战斗机。空军计划在1994―1996年用“幻影―2000N”型歼击轰炸机代替“幻影―4P”轰炸机。具有完善导航和目标搜索系统的“幻影―2000D”型战斗机，1993年已有57架进入空军服役，计划总共装备100架。此外，由法国达索公司研制的全新型、多功能“拉尔法”型歼击机，现已进行了650多次起落实验，第一批15架飞机也将在2000年以前进入空军服役。
    重视提高指挥自动化能力。为提高远程雷达预警机与地面防空指挥系统之间情报传输的时效性，法计划建立连接国家防空作战中心和各军区作战指挥机构的专用情报通信分系统，同时装备西班牙和德国研制的地面情报传输系统、美国的“吉蒂兹”情报收集和自动分发战术系统，并将上述系统与北约防空联合系统联网。
    保持弹、炮、机联合防空打击手段。法军认为，现代防空是多兵种联合作战。为了有效地完成国土防空任务，2000年以前法国拟将保持空军的12个“响尾蛇”防空导弹连和240门20毫米双管高射炮，陆军的160部改进型“霍克”防空导弹发射装置，以及海军舰载“超级军旗”式和“十字军战士”式战斗机。（潘日轩）
〖-ZW/正文〗
