〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下仍要保持人民公仆的本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志认为，当前全社会都在致力于发展社会主义市场经济，在这种大背景下，讲为人民服务有些不合时宜。对此实有澄清的必要。
    市场经济的重要特征，是企业根据利益最大化的原则决定生产方向和经营规模，劳动者根据报酬多少选择就业机会。这种以物质利益为动力的经济机制，有利于调动企业和劳动者的积极性，促进劳动效益的提高和生产力的发展，对于促进我国经济的发展是十分必要的。但由于市场经济通行的是等价交换原则，如果处理不好，也会带来某些消极后果，诱发人们“一切向钱看”的倾向，淡化全心全意为人民服务的意识。解决好这个问题，首先要认清发展社会主义市场经济和倡导为人民服务的关系。我们党致力于发展社会主义市场经济，其目的是为了促进生产力的发展，使人民群众的生活越过越好，这与我们倡导为人民服务的精神是并行不悖的。即使就社会主义市场经济本身来说，它要正常地发展，也需要在全社会营造一种讲风格、讲道德的氛围。如果什么事都斤斤计较，不愿付出一点牺牲，不要说深化改革开放，建设社会主义市场经济体制，连社会的正常运转都无法进行。共产党员和革命军人，是社会较为先进的部分，理应走在社会的前列，在发展社会主义市场经济条件下坚持为人民服务的宗旨。我们不能把市场经济的价值原则照搬到政治生活领域中来，不能把知识、技能、经验当成私有财产，向党和人民讨价还价。作为党员干部，我们还要树立无产阶级的权力观，防止手中权力商品化。要牢记手中的权力是党和人民赋予的，是用来为人民服务的，进而认清自己的责任，为人民掌好权、用好权，并积极地与以权谋私、假公济私、权钱交易的行为作斗争。共产党员置身于社会主义初级阶段，应该不忘共产主义的远大理想，忠诚于人民的事业。在与商品、货币打交道时，必须保持高尚的道德情操，不唯利是图，不见利忘义，始终保持人民公仆的本色。
〖-ZW/正文〗
