〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后院”来了团领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团为干部排忧解难纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路福民唐国和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车连连长蒋正平的新婚妻子，从江苏丹阳千里迢迢来到燕山脚下的军营。推开临时家属房，她愣住了：整洁的房间里，床铺桌椅、锅碗瓢勺、油盐酱醋、镜子梳子一应俱全。再看别的家属房也是如此。她感慨地说：“想不到，部队想得这么周到，做得这么仔细，我大包小包带的东西算是白受累了。”这是北京军区某坦克团近年来为干部排忧解难的一个缩影。
    干部股墙壁上的《干部家庭排忧解难表》，就是团党委的一本帐。上面清楚地显示着全团干部人数、家庭状况、有何难事等情况。据该表显示：1993年第一季度对4名干部家庭进行了救济；为2名干部的孩子解决了入学问题；为6名干部家庭解决了住房问题；为1名农村籍干部解决了宅基地纠纷。
    在这个团，无论是基层干部还是机关干部都有一个感觉：有了什么事用不着自己犯愁，党委早想到了，办到了。1991年秋，外出执行军事演习任务的宣传股长朱育民心急火燎地冒雨赶回营房：在这雨季，破旧的宿舍不知漏成了什么样子？他拿出钥匙开门时却怎么也打不开。正当他诧异时，邻居告诉他：“团里早把你家搬到后小院去了。”进到新家，这位山东大汉眼里噙满了泪花：屋里粉刷一新，窗明几净，所有物品摆放整齐……
    “想牵肠挂肚的事情，做雪中送炭的工作。”是这个团党委做稳定干部思想工作的一条原则。今年上半年，在摸清干部家庭底数的基础上，党委书记、政委李军峰挂帅组成了排忧解难小组，分三路走访干部家庭所在市、县，为干部解决婚恋、家属就业、子女入学、住房、民事纠纷等难题87件。陕西富平籍通信连指导员杨崇碧，因没有房子，结婚两年多不敢要孩子。工作组先后三次到民政局、妇联、武装部宣扬杨指导员荣立二等功、被军区树为“学雷锋标兵”的感人事迹，感动了分房单位，在分房合同书上填上了杨崇碧的名字。
    干部的思想是否稳定与干部家属有很大的关系。团党委还十分注重做好家属的思想工作。仅今年春节前后，政委、主任分别给干部家属写信12封。每当干部家属来队，党委成员都尽量抽出时间去坐一坐、聊一聊，增进了解，沟通感情。每年春节他们都要召开来队家属茶话会，请家属们畅所欲言，提意见，发牢骚。家属们感慨地说：“遇到这样的好领导是丈夫的福气，我们就是有气也都消了。”
    团党委为干部排忧解难的事，一桩桩，一件件，对家属们的思想影响很大，使她们深受感动，她们表示：“部队为咱们着想，咱们也得为部队着想，要拖了丈夫的后腿，可就对不起良心了。”
    （路福民 唐国和）
〖-ZW/正文〗
