〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗龚心瀚要求正确看待当前形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理直气壮抓好党报党刊推广工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谟泻A跛佳？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月27日电 （记者于有海、刘思扬）中共中央宣传部副部长龚心瀚说，既要正视我国经济生活中出现了一些新的矛盾和问题，又要看到我国经济在继续大步前进，总的形势是好的，这些矛盾和问题在前进中是完全可以解决的。
    龚心瀚说，为了巩固和发展好形势，必须加强和改善国家宏观调控。要以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指针，坚持党的基本路线一百年不动摇，认真做好宣传教育工作，把广大干部和群众的思想认识统一到对中央经济形势的正确判断及采取的正确决策上来。
    由中共中央宣传部宣传局和新华社《半月谈》杂志社联合召开的形势教育座谈会近日在京举行。龚心瀚在总结会上强调，各地党委和宣传部门、邮电部门都要理直气壮地做好党报党刊的推广工作，让党报党刊在形势教育中发挥更大的威力。
〖-ZW/正文〗
