〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高技术作参照系现代化为总目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师加大训练改革深度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小国特约/张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小国、特约通讯员张邦邦报道：7月中旬，太行山腹地。在北京军区某师自动化指挥室里，红蓝军攻防对抗演练激战正酣。屏幕上不断闪示着犬牙交错的双方战斗态势、兵力火力的急骤变化，张师长和赵政委不时地部署师党委的作战决心。这是师首长机关在进行本级战术训练，探讨攻防战法转换的一个镜头。
    这个师连续两年被评为全军训练先进师。今年受领了上级赋予的训练改革试点任务后，师团领导通过学习军委领导同志关于训练改革的指示，确立了“立足现实、着眼发展、转变观念、深化改革”的新思路，把部队训练的基点放在适应高技术条件下的现代战争上来。为此他们进行了三方面的谋篇布局：
    更新知识。师党委对师团首长机关学习高科技知识作出了总体规划和安排，由应急式的启蒙式的学习，转入经常性的深层次的教育，从整体上提高干部队伍的现代科技知识水平，使改革建立在科学知识的基础上。师团首长机关不仅在本级训练中进行专题学习，还开办了“师团机关现代科技与军事知识夜校”，司政后领导和机关干部一样认真听课、作笔记、做作业。
    选择目标。为了摆脱训练低级循环的状况，今年，他们加强了训练针对性，提高训练起点。各团根据改革的任务，立足现有装备，针对现代战争的实际，一项项地设置情况，一个个地研究对策，并且采取“一家试验，百家争鸣”的方法，共同探讨新战法。
    论证上马。训练改革项目经过师团机关再三论证，又经上级认定后，成熟一个，“上马”一个。上半年，这个师有9个重要项目“上马”。其中有与科研单位协作完成的师团首长机关指挥自动室、摩托化部队野战指挥车、野战作业器材、攻防转换战术等。
〖-ZW/正文〗
