〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日陆上自卫队展示新型扫雷器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本《装甲兵杂志》报道，日本陆上自卫队在最近举行的一次综合火力演习中，首次展示了几种新型扫雷器材。
    其中一种是用于防坦克地雷场开辟通路的93式装甲自行扫雷车。这种扫雷车安装有箱式发射架，内装两发总重为1.5吨的火箭扫雷弹，最大发射距离达500米，可在防坦克地雷场中开辟一条约宽5.5米，纵深200米的雷场通路。
    陆上自卫队打算1995年装备93式扫雷车25台，到2000年装备70台。装备对象为军工兵团、师工兵营。
    同时展出的还有首次安装在73式装甲人员输送车上的70式爆破扫雷系统，主要用于在防步兵地雷场开辟通路。扫雷方式采用直列装药爆炸带，全套器材由火箭弹、发射架和8节爆炸带组成，每节爆炸带长17米，发射时将其串联，一条爆炸带可在防步兵雷场中开辟一条宽0.5米、长100米以上的步兵通路。
    另据报道，日本近来还公开了一种新型的扫雷滚系统。这种扫雷滚可方便地安装在89式步兵战车等多种装甲车辆的前面。扫雷滚为车辙式，分为左右两组，每组4片滚轮，可清除防坦克雷场中装有压发引信的地雷。（张金发）
    图为93式装甲自行扫雷车。
〖-ZW/正文〗
