〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设健康文明的市场经济
    近年主要从事中国改革与社会发展研究和诺贝尔文化研究的孟宪忠教授，在回答记者问时说：市场经济运行状态像有机体一样，也有健康和病态之分。健康的市场是有理性、有分工、有规则的市场经济。没有理性，就要疯狂；没有分工，就要混乱；没有规则，就要失范。一句话，市场经济就会陷入病态。
    在这里，我们必须明确，市场经济本质上需要的是一种理性精神，而不是放纵人的欲望、非理性的冲动。市场经济也不是社会无分工地纷纷下海经商。20世纪60年代以来，国际学术界和各发达国家有一种共识：政府、公安司法、文化、教育、医疗卫生、社会保障6大领域不能直接从事经济活动、追求经济价值。这6大领域都追求重要的人文价值目标，都起着提高一个民族整体素质，保障社会健康、公平、安定的作用。
    市场经济应有规则制约。谁是市场经济的主体，怎样进入与退出市场，怎样竞争与交易，怎样维护消费者和公民权益，怎样保护环境，都要有规则制约。对市场经济的制约是综合的，法律、制度、舆论、道德这4种制约应是相互配合、相互促进的。例如实行市场竞争，就要有反不公平竞争法，否则就必然出现垄断经营、欺行霸市、强买强卖；取消了国家定价，应该有反暴利法，否则就必然出现中间加价、牟取暴利、滥涨价现象。
    如果说“健康”与“病态”相对立，“文明”则与“愚昧”相对立。这里的“文明”是要求我们应在更广阔的文明背景下来建设我们的市场经济，要求我们的市场经济建设应有文化内涵和人文价值基础。概言之，我国市场经济建设的最高价值取向是为了社会的文明进步和人的全面发展。
    就每个经济行为人来讲，我们投身市场经济建设的目的，虽然有获取更多经济收入一面，但这不应成为我们的最终目的和最高要求。我们的市场经济建设需要和塑造的是文明的现代人。就企业主体来讲，在建设市场经济过程中，企业主体不但要提高自己的生产力、经济竞争能力，还要提高自己的文化品位。这不仅因为只有经济与文化一体化的企业才能在竞争中取胜，更因为文化价值本来就是现代企业追求的价值目标之一。
    同时，文明的市场经济是服从社会发展目标制约的市场经济。战后“有增长无发展”现象促使国际学术界和国际社会得到一种共识：要把“经济增长”与“社会发展”两个概念区别开来。社会发展必定有经济增长，但经济增长并不一定意味着社会发展。因为社会发展除了经济指标外，还包括各项社会指标，即包括反映生活质量的“非经济指标”，诸如就业率、教育程度、健康水平、住房状况、社会安定、生态环境、公民的民主参与等等。没有人文――文化内涵和价值取向的经济增长，不是文明的经济增长，也不再是现代社会追求的目标。
    （《人民日报》1993.7.12）
    有悲则泣
    从心理学上看，泪有两种：一是受到物理、化学刺激而出现的泪，如灰尘、风沙、强光、物体碰撞而流出的泪，这叫“刺激泪”；一是人在某种情绪激发下产生的泪，这叫“情感泪”。我们平时所谓的哭，通常是指情感泪。
    那么，泪水带走了什么？研究发现，泪水中含有溶菌酶，它可以击毁眼表面的细菌。而起润滑作用的泪水中大量的细菌存留物，通过“哭”也就排出了体外。此外，研究还发现，“情感泪”能将对人有致病作用的锰和人在紧张状态时积累在体内的有害蛋白质排出体外，从而减轻对身体的伤害。更为重要的是，一个人在遭遇诸如亲人突然亡故，蒙受巨大打击时，畅快地痛哭一场，可以使已超过人的心理承受能力的极度痛苦、悲哀的情绪得到宣泄，从而解除过量的心理负荷，收到积极的心理效应，使人保持心理平衡，有益身心健康。
    然而，不知从什么时候起，泪水成了软弱的代名词。在男人与女人共有的世界里，女人被看成弱者，因而享有流泪的专利；男人，是强者，于是“男儿有泪不轻弹”，许许多多的男子汉纵使悲痛欲绝时，也要强压泪水。其实从心理卫生角度看，“男儿有泪不轻弹”对我们害莫大焉。研究表明，男性的自我压抑、自我忍受，使男性多发心因性疾病，如消化疾病、心血管病等。一位专家据研究做出结论说：“压抑情绪容易患癌。”
    （《科技日报》1993.7.4 马志国文）
    国外的农民节
    世界上不但有儿童节、青年节、妇女节、老人节，有些国家也有农民节。
    每年的5月26日是波兰的农民节。这一天，波兰全国各地的农民纷纷举行各种活动，欢庆自己的节日。在首都华沙的文化科学宫广场上，来自全国各地的农民，汇集一起，开展丰富多彩的节日活动，有的交流农业科学技术，有的表演反映农民生活日益改善的歌舞。其中最为吸引人的项目就是观看穿戴鲜艳的农民时装队表演。
    印度的“农民节”，每年举行两次，每次一个星期。它不是祈神拜佛的节日，而是和农业生产紧密结合在一起的。是由农业科学院和各地农业大学举办的展示科学技术、出售良种、解答农民问题的日子。每逢“农民节”，农科院和各地的农业大学便在城乡比较适中的一片空地上，搭起许多大大小小的帐篷，里面陈列着各种实物和图片，科技人员和教师亲自当讲解员。农民边看边问，感兴趣的可以当场买回去，如新的良种和新的化肥等，农民往往抢着买。场地中间，一般搭有一个可容几百人坐的大帐篷，里面举办农业技术问题解答会，提问者只要填一张表，交给主持人，一会儿有关教师就会走上讲台解答。这样的节日活动，对发展农业生产很有好处，所以，每次前来参加的人很多，人山人海，非常热闹。
    （《海南日报》1993.7.8）
    文明起源与文明含义新解
    《求是学刊》1993年第3期刊载孙景斌的文章，探讨文明的起源与文明的含义。文章说，自文艺复兴运动以来，特别是18世纪的启蒙运动，文明这一术语被广泛地运用。随着社会的发展，文明这个概念获得了日益丰富的含义。文章认为：
    一、文明首先是人类改造世界所达到的物质和精神文化程度，也就是指在一定的条件下，获得怎样的物质和精神成果。
    二、文明是指某一国家、民族、地区以及某社会共同体的生活方式和良好的行为举止。
    三、在日常生活中，文明和文化有时作为同义语使用，文明近乎文化的转义。
    四、文明有时指一定时期的社会制度，表明社会制度对人的解放程度，对人自由的保证程度等。
    中国古代美女之喻
    自古以来，人们常用“沉鱼、落雁、闭月、羞花”来称赞年轻女子的美貌，原来这是来源于我国古代四大美女的有趣传说。
    “沉鱼”是指春秋时越国的西施。传说她在溪边浣纱时，溪水中的鱼见她那般美貌，都自惭形秽，沉入深水处躲了起来。“落雁”是指西汉时的王昭君。她以身报国自愿与匈奴单于和亲，起程出关那天，空中南飞的大雁纷纷落下，聚集在她的身旁，迷恋她那如花似玉的容貌，久久不愿离去。“闭月”是指三国时的貂蝉。传说，她在皓月当空的夜晚，移步月下，月亮见她美貌无比，不敢与她争辉，皎洁的月光也惭愧得暗了下来。“羞花”是指唐代的杨玉环（即杨贵妃）。她年轻时，有一次来到春光明媚的园中赏花，谁知满园争奇斗妍的百花，纷纷羞赧谢落，枝头竟无所剩，原来鲜花也羞于和赏花人媲美。
    （《人民日报》海外版1993.7.7 谢仁茂文）
    糙米古今谈
    稻米的栽培在我国具有悠久的历史，甲骨文、金文已有稻字。但古人所吃的大米，都是糙米，即把稻粒最外面的一层硬壳舂杵掉，剩下米粒。《黄帝内经》说：“稻米者完”，意思是说，稻米春种秋收，吸收近一年的阳光与地气，它对人的营养是完整而全面的。所以汉末医学家张仲景把糙米作为扶正去邪通利脏腑的要药，用于白虎汤、桃花汤、竹叶石膏汤中，这3个名方，一直为现代中医学家所常用。随着生活水平的提高，一些人厌弃吃糙米，结果这些人得了一种“精米症”。据《本草拾遗》一书载，久食精米“令人身软，缓人筋也”。原来精米是把稻壳去掉以后，对剩下的稻粒再加舂杵磨研，把稻粒外层的米糠全弄掉，又把稻粒中的胚芽也研磨掉了，只留下了又白又细的胚乳。胚乳提供给人的主要是淀粉与热量，而含有大量宝贵营养成分的米糠和胚芽却被白白地抛弃了；而糙米所以大大有益于人，关键在于糙米保存了稻米的米糠和胚芽。
    （《中国中医药报》总第408期 钱超尘文）
    易招蚊子叮咬的因素
    科学家承认有些人确实比较招蚊子。这种情况与年龄、性别没有什么关系。
    目前仅知，每个人对蚊子都有吸引力。但是某些人会自然散发出一种令蚊子反感的物质。事实上，招蚊子叮咬的因素是多种的。目前科学家对此的见解是这样的：
    蚊子为什么要吸血？这是因为雌蚊需要动物的血液来提供产卵所需的蛋白质。其实，蚊子比较喜欢牛马和其它大型动物的血液，因为它们比人血更有营养。不过，城市和近郊区牲口少，蚊子就只好吸食人血。
    蚊子怎样找人吸血？蚊子被动物呼出的二氧化碳所吸引，它们会循着带有吸引它的分子的气流蜿蜒飞行，直到找到它的猎物。
    多运动的人是否容易招蚊子？有这种可能，运动会增加体内二氧化碳的含量。科学家同时怀疑热力、湿气和乳酸容易招蚊子，而运动时这三者都会出现。
    （《生活报》1993.7.7 章仁鉴文）
〖-ZW/正文〗
