〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡工程进入正式施工准备阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总工期为17年，首批发电工期为第11年，枢纽工程概算500.9亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水利建设/三峡工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月26日电 （记者焦然）受李鹏总理的委托，国务院副总理邹家华今天在北京主持召开了国务院三峡工程建设委员会第二次会议。会议审查批准了《长江三峡水利枢纽初步设计报告（枢纽工程）》，至此，长江三峡工程建设进入正式施工准备阶段。
    长江三峡水利枢纽是治理和开发长江的关键性骨干工程，工程规模巨大，综合效益显著，举世瞩目。《长江三峡水利枢纽初步设计报告（枢纽工程）》，是长江水利委员会根据国务院审查通过的《长江三峡水利枢纽可行性研究报告》，以及第七届全国人民代表大会第五次会议通过的《关于兴建长江三峡工程决议》，于1993年第一季度编制完成的。今年5月13日至25日，由国务院三峡工程建设委员会办公室聘请116位专家组成的专家组对《报告》进行了专家初审，并提出了审查意见。
    这次会议审查的问题主要有：（一）施工期通航和施工导流方案问题；（二）关于单机容量与装机总规模；（三）关于总工期和第一批机组发电工期；（四）枢纽工程概算问题；（五）单项工程技术设计审查问题；（六）三峡工程科研和重大装备研制的经费问题；（七）环保、气象、文物、卫生等部门所需经费问题；（八）大型水轮发电机组的国际合作与国内制造问题。
    根据这次会议审查批准的《长江三峡水利枢纽初步设计报告（枢纽工程）》，长江三峡工程建设将采用“明渠通航、三期导流”的施工方案；单机容量由68万千瓦增加到70万千瓦，装机总规模则由1768万千瓦增加到1820万千瓦，增加了52万千瓦。年平均发电量由840亿千瓦时增加到847亿千瓦时；施工总工期和发电工期比可行性研究报告提前一年，总工期为17年，首批发电工期为第11年；枢纽工程概算控制在500.9亿元（按1993年5月价格水平）以内。
    邹家华副总理说，一定要加强对三峡工程的巨大综合效益的宣传，要让全国人民都能理解、支持三峡建设。还要落实三峡工程的责任制，没有这条，工程就很难搞好。邹家华还说，长江三峡工程建设只有在初步设计批准以后，才能有条件尽快进行各项准备工作，因此，《长江三峡水利枢纽初步设计报告（枢纽工程）》通过国务院三峡工程建设委员会审查批准，对于加快三峡工程建设准备工作，对于缩短工期、提前发电意义十分重大。当前，还要做好移民工作特别是坝区的移民规划，这是三峡工程建设施工准备顺利进行的一个关键因素。
〖-ZW/正文〗
