〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马哈蒂尔会见乔石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“χ遗硎鹘？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马（马来西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡7月27日电 （记者丁宝忠、彭树杰）马来西亚总理马哈蒂尔今天在总理府会见了正在这里进行友好访问的中国全国人大常委会委员长乔石及其主要陪同人员。
    乔石说，中国发展经济是一个长期问题，虽然潜力很大，但也有不少困难。中国将坚定不移地按照现在的道路发展下去，要坚持与包括南方发展中国家在内的所有国家扩大经济合作。
    在谈到两国关系时，乔石指出，中马关系现在很好，而且拥有进一步发展的潜力。中国愿意在平等互利的基础上，与马来西亚互通有无，实现共同发展。
    乔石表示，中国一贯支持马哈蒂尔所倡导的东亚经济会议的设想。马哈蒂尔对此表示感谢。他说，东亚国家如果能够很好地一起讨论在发展经济方面共同面临的问题，并且能与其它国家也开展这类的讨论，大家发展的可能性将会更大。
    马哈蒂尔说，东亚国家经济的发展以及相互间的进一步合作，将会有利于所有国家更好的合作。乔石对此表示赞同。他指出，这也会有利于东亚的和平与稳定。对话机会和合作机会的增多必然会在政治上有助于这个地区的和平与稳定。中国一直认为，和平与稳定对于这个地区的所有国家都是必不可少的。
    乔石还邀请马哈蒂尔今后有时间再去中国看看，并向他转达了江泽民主席、李鹏总理的亲切问候，马哈蒂尔表示感谢。RW：乔石；外访
〖-ZW/正文〗
