〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四连这样参加比武为哪般？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让夺标热门的尖子逞能却派懂新技术的新兵上阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段世明特约/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段世明、特约通讯员赵忠范报道：7月中旬，在沈阳军区某高炮旅举行的军事比武竞赛中，上届冠军四连因没有让本连夺标热门人物、老尖子李波出场而使金牌易手。四连这一反常做法在连队内外引起一场争论。
    老战士李波是四连炮手，训练中他摸索出靠目测快速装定航路等不少“土办法”，曾先后3次在上级组织的专业比武中夺魁，成为四连参加军事竞赛中的主要“得分手”。出人意料的是，这次连队却取消了他参赛的资格，选派两名文化基础较好，会使用上级新配发的激光航路测定仪的新兵上阵比武。结果，由于他们使用新器材训练时间尚短，技术不够熟练而在比武中失利。
    争论中，认为该派李波上阵的同志觉得：虽然李波使用的方法落后，但是可以得金牌，为连队争光。多数同志却认为，参加比武不光是为了得金牌，根本的还是为了促进连队训练向高水平现代化发展，促进干部战士更积极学习掌握新技术。这次连队不让只会“土办法”不懂新技术的老尖子出赛，不要眼前金牌，有利于促进干部战士更新落后的军事技术方法，向新的领域前进。对此，连长刘东升说得更直截了当：对连队来讲，更快掌握军事新技术，比得一两块含金量不高的金牌更重要。
    通过争论，李波本人也想通了。他说：“我现在理解领导意图了，不让我参赛不是否定我勤学苦练的成绩，而是督促我更新知识，适应现代战争需要。我要把勤学苦练的劲用在学习新装备新技术上，跟上部队装备器材的发展。”
    虽然比武丢了金牌，但连队采取这一特殊举措的导向作用，很快在四连军事训练中显示出来。笔者在四连采访时，看到官兵们在训练场上争相操作昔日受冷落的现代化训练模拟器。入夜，举办“应用新技术器材知识讲座”的连队俱乐部里座无虚席。
〖-ZW/正文〗
