〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授课不要刻意追求趣味性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗润文斌吴家群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对基层政治教育进行调查，发现一些指导员在授课时刻意追求趣味性，从始至终充满了新闻故事、文章典故、诗词比喻，甚至绘声绘色地去讲社会上流传的一些“热门话题”。这样做，看起来战士听得津津有味，实际上却冲淡了教育主题，影响了政治教育的效果。
    在改革开放的新形势下，政治教育结合当代青年的特点，适当增强一点趣味性、知识性，对激发战士学习热情，提高教育效果，无疑是必要的。但是，绝不能不分良莠、不分场合地乱添“趣味性”。事实上，一堂政治教育课战士是否爱听，能否达到教育效果，并不是仅靠几个“趣闻”就能诱导深化的。关键在于是否把道理讲明白了，是否有针对性，能否给人以启迪和教育。所以要明确，增强知识性、趣味性，只能在政治教育中起辅助作用，否则就是本末倒置，是不足取的。基层政治干部应该认真学习政治理论，打牢扎实深厚的理论功底，把自己从实践中得来的丰富材料充实到教育中去，并不断提高授课艺术。这样，才能把政治教育真正搞得有声有色、扎扎实实。
〖-ZW/正文〗
