〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次露面的英秘密特种部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《国际武装力量》杂志报道，英国皇家海军陆战队最近证实了一支曾高度保密的特种部队的存在。该部队于今年5月在苏格兰首次露面，它就是负责保护英国核武库的“哥曼奇”分队。
    “哥曼奇”分队于1980年组建，由350人组成。成员是从皇家海军陆战队的“哥曼德”第40、42和45特种部队突击旅中精心挑选而来。但“哥曼奇”分队并不是“哥曼德”的下属部队。
    该分队的主要任务是保护英国海军的“北极星”级和“三叉戟”级核潜艇及其携带的核弹道导弹。同时，它还负责看管皇家空军的核武器和陆军的“长矛”核导弹弹头以及155毫米M109核炮弹。
    该分队训练十分严格，是目前皇家海军陆战队中仅有的一支每天24小时处于戒备状态的部队。（张玉坤）
〖-ZW/正文〗
