〖ZQ/总期〗12983〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成会见中国党政代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金主席请胡锦涛转达他对邓小平同志？江泽民主席？李鹏总理的问候，胡锦涛也转达了中国领导人对金主席的问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗枘芮甯吆迫？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月27日电 （记者黎能清、高浩荣）以胡锦涛为团长、迟浩田为副团长的中国党政代表团今天在锦绣山议事堂拜会了朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成，双方进行了亲切友好的谈话。
    金日成说，朝鲜党、政府和人民十分重视朝中两国的传统友谊，这种友谊如鸭绿江水源远流长，如长白山上的苍松万古常青。朝鲜人民十分感谢中国人民在朝鲜进行社会主义建设过程中所提供的援助。他相信，中国党政代表团的访问一定能将朝中友好合作关系进一步推向前进。
    胡锦涛说，代表团一抵达平壤，就受到朝鲜党、政府和人民的热烈欢迎，感到十分亲切。代表团来朝鲜参加庆祝活动，又一次深切体会到中朝传统友谊深深地扎根于两国人民心中，有着强大的生命力。中国党、政府和人民十分珍视两国的传统友谊。在当前复杂的国际形势下，进一步发展两国的传统友谊符合两国人民的根本利益，有助于维护亚洲的和平与稳定。
    胡锦涛回忆了他1984年访朝的情景，并说，这次抵达后发现平壤发展得很快，看到城市建设得非常雄伟壮观，这是朝鲜社会主义建设的一个缩影。
    双方还介绍了各自国内的情况，并就国际局势交换了看法。
    金日成主席请胡锦涛转达他对邓小平同志、江泽民主席、李鹏总理的问候。胡锦涛表示感谢，并转达了邓小平同志、江泽民主席、李鹏总理对金日成主席的问候。
    今天下午，胡锦涛率领的中国党政代表团，在朝鲜劳动党中央政治局候补委员、中央书记崔泰福的陪同下，还参观了朝鲜三大革命展览馆。RW：金日成；会见外宾
〖-ZW/正文〗
