〖ZQ/总期〗5206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请前来进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉姆古兰总理等毛里求斯贵宾今日到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵宾们到达上海时，上海市革委会负责人和两千多名群众前往机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交/毛里求斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉姆古兰总理和夫人以及其他毛里求斯贵宾将于四月十二日乘专机从上海前往北京。
    上海市革命委员会副主任、中国人民解放军上海警备区政治委员王洪文，上海市革命委员会副主任杨富珍、王少庸，常委冯国柱、陈阿大、石圣美以及群众两千多名，前往机场热烈欢迎毛里求斯贵宾。
    到机场欢迎的还有专程从北京来上海迎接毛里求斯贵宾的我国外交部西亚非洲司司长何英以及王浩同志。
    今天，虹桥机场上飘扬着毛里求斯国旗和中国国旗。拉姆古兰总理和夫人等走下飞机后，机场上响起一片锣鼓声和口号声。穿着节日服装的青少年们跳起欢乐的舞蹈。人们挥动着花束和彩绸热情高呼：“坚决支持毛里求斯政府和人民维护国家主权和民族独立的正义斗争！”“中国毛里求斯两国人民的友谊万岁！”向毛里求斯贵宾表示热烈欢迎。
    十一日晚上，王洪文副主任设便宴欢迎拉姆古兰总理和夫人以及其他毛里求斯贵宾。
    毛里求斯总理西沃萨古尔・拉姆古兰。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
