〖ZQ/总期〗5206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国领导人前往坦桑尼亚驻中国大使馆吊唁卡鲁姆第一副总统遇刺逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理等同万布拉大使进行了亲切的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/坦桑尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月十一日讯 国务院总理周恩来，军委副主席叶剑英，国务院副总理李先念，外交部部长姬鹏飞，今天下午前往坦桑尼亚联合共和国驻中国大使馆，吊唁坦桑尼亚联合共和国第一副总统卡鲁姆不幸遇刺逝世。
    大使馆大厅里，安放着卡鲁姆第一副总统的遗像。遗像的上方挂着坦桑尼亚联合共和国国旗。
    大厅里竖立着中华人民共和国代主席董必武、副主席宋庆龄、国务院总理周恩来献的花圈，以及中华人民共和国外交部献的花圈。
    周恩来、叶剑英、李先念、姬鹏飞等，由坦桑尼亚驻中国大使万布拉以及大使馆外交官员陪同，在卡鲁姆第一副总统遗像前默哀。
    周恩来总理等同万布拉大使进行了亲切的谈话。
    前往大使馆吊唁的，还有政府部门、中国人民解放军、北京市革命委员会、中国人民对外友好协会的负责人肖劲光、方毅、白相国、杨杰、钟辉、陈慕华、郭鲁、周荣国、丁雪松、韩叙、何功楷、朱传贤，以及曾在坦桑尼亚工作过的中国工程技术人员。
〖-ZW/正文〗
