〖ZQ/总期〗5206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来、张春桥、姚文元、乔冠华会见美国“关心亚洲学者委员会”友好访华代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年四月十一日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员张春桥、姚文元，外交部副部长乔冠华，今天晚上会见了美国“关心亚洲学者委员会”友好访华代表团全体成员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    会见时，我国有关方面负责人和工作人员章文晋、狄文蔚、杨公素、岳岱衡、周培源、周一良、谢静宜、邢仁先、朱传贤、程齐虹、席振寰、许忠敬、冀朝铸、刘明华、张静尔、李建英等在座。
    中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员张春桥、姚文元，外交部副部长乔冠华，四月十一日会见了美国“关心亚洲学者委员会”友好访华代表团全体成员。这是会见时合影。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
