〖ZQ/总期〗5206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命“传家宝”代代传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某军教导队老干部“传经”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗《人民前线》报〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，南京部队某军党委遵照毛主席关于“党对于军事工作要有积极的注意和讨论”的教导，采取了一项措施：举办干部教导队。他们把缺乏实战和组织训练经验的基层干部分批集中起来，由副军长当队长，师长当连长，团长当排长，向基层干部传授我军带兵、练兵的光荣传统和作战经验。
    在教导队里，大家过的是战争年代那种亲密无间的集体生活。新老干部一口锅里盛饭，一个盆里吃菜，一间房里挤着睡觉，围坐在一起看书学习，互相关心，互相爱护。更重要的是，一些有实战经验的老同志，以对革命事业高度负责的精神，言传身带，把我军的优良传统一点一滴地传授给了新的一代。
    标〗（一）
    练兵场上，龙腾虎跃，生气勃勃。
    团长袁二同带领全排正在反复练习敌火下运动的战术动作。练了一阵，袁团长发现有的同志对“跃进”、“滚进”动作练得多，对低姿匍匐动作练得少。原来有些同志错误地认为，低姿匍匐动作战时用处不大，练起来又特别累，所以练得少。
    了解了这种情况，袁团长就给大家讲了一段自己的亲身经历：一九四七年的一次攻城战斗中，参军不久的袁二同，和另外四个战友，冒着敌人的炮火，首批登上城墙。就在这时，敌人的炮弹把登城的梯子打断了，后续部队一时上不来，袁二同和四个战士奉命撤回。在通过敌人外壕时，其他同志用低姿匍匐动作很快从底下爬出来，袁二同却攀住铁丝网木桩，从上往外翻，由于姿势过高，手腕和臀部三处负了伤。伤好以后，袁二同就苦练低姿匍匐前进和敌火下运动的各种动作，学会打仗必需的战术、技术。在另一次战斗中，袁二同接受了给七连传达口头命令的任务。从营部到七连阵地，必须通过一段八十多米的开阔地，敌人用火力严密封锁这条通路，袁二同用熟练的低姿匍匐动作，顺着大车的轮辙，紧贴地面爬了二十分钟，顺利通过了开阔地，按时完成了任务。袁团长指着左手腕上的伤疤，给大家讲述了这段经历后，接着，又亲自做示范动作。大家以袁团长为榜样，从实战需要出发，积极苦练，很快掌握了低姿匍匐的动作要领。
    在教导队里，老干部不仅从实战需要出发向基层干部传授我军作战的经验，他们更注意向基层干部传授我军优良的战斗作风。一天，团长刘云贵带领全排进行战术训练。在向“敌人”前沿阵地冲击时，发现有的同志刺杀动作不狠，喊“杀”声不响。他叫大家又做了一遍，有些人的动作还是不合要求。刘云贵想，教动作不光要讲清怎样做，更重要的还要告诉大家为什么这样做。于是，他便给大家讲了一段与敌人拚刺的故事：
    一九四七年，在山东潍河地区的一次战斗中，开始不久，部队就和敌人拚开了刺刀。当时刘云贵和一个敌人对刺，这个家伙个头大，站在高坡上，凭借有利地形，抢先刺来一枪。刘云贵满腔怒火，大吼一声“杀”！端枪迎了上去，迅速勇猛地来了个“防左”，把枪挡开。敌人一见慌了手脚，刺出的枪摆动很大，刘云贵便趁势来了个突刺，敌人应声而倒。听了刘团长讲的故事，大家很受教育，认识到发扬英勇顽强的战斗精神是我军的光荣传统。一个战士只有在任何时候都表现出一往无前的革命精神，才能战胜困难，压倒一切敌人。
    训练继续进行。同志们勇猛地向壕内的“敌人”发起连续的冲击。许多同志连刺几十枪，不叫苦，不叫累，越刺越有劲。
    标〗（二）
    山坡上，教导队一连的同志们正在练习突破“敌人”前沿的战术动作。担任连长的王师长，看见有些同志壕前刺杀动作不合实战要求，就端起步枪，冲上山顶，一步跨到堑壕边沿，喊声“杀！”猛刺一枪。然后，转过脸来问大家：“这样做，对不对？”
    “对！”有些同志大声说。
    “大家动动脑筋，究竟对不对？”王师长又问了一句。这一问，队伍里没人吭声了。过了一会，一个同志说：“这样不对。因为步子太大，前脚边超过了堑壕边沿，万一敌人一闪，就会失脚跌进壕里。”
    “讲得很好！”王师长表扬了这个同志，接着说：“学习打仗本领，就是要好好动动脑筋。”说罢，他又把正确的动作做了一遍。
    训练开始后，王师长想，要把打仗和训练的经验传给新干部，就必须善于引导他们开动脑筋思考问题，自己不能包办代替。因此，在平时学习中，飞师长把自己认真传经和启发大家动脑筋紧紧结合起来，遇到问题，他总要大家先想想。
    一天，做排进攻战术课目。王师长和大家围坐在一起，研究怎样迅速拿下敌人一至四号高地的战斗方案。大家遵照毛主席关于“避强打弱”的作战原则，一致同意先拿下敌人的三号高地。可是，在讨论怎样拿下三号高地时，出现了两种不同的意见：一部分同志主张从左前侧突破，迅速撕大口子，然后向纵深发展；另外一部分同志主张把突破点选在敌人背后，理由是：那里有一个很深的山谷，便于迅速而隐蔽地接近敌人。两种意见，争执不下。王师长组织大家学习了毛主席关于“熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律”的教导，启发大家根据敌情、地形和互相关系等情况，进一步分析研究。王师长把大家带到三号高地，要大家把前后左右的地形都仔细看看。大家看到，背后的山谷很深，冲击地段长，正处在三、四号高地之敌的火力范围内。如果把突破点选在这里，部队冲进山谷，敌人火力一封锁，既攻不上，又退不出，部队可能遭到很大伤亡。而三号高地的左前侧，正好是一、二、四号高地之敌火力的死角。从这里突破，部队运动到棱线以后，地形非常有利，冲击地段也很短，很容易接近敌人。
    当大家一致同意从左前侧突破时，王师长又要大家再动动脑筋，怎样才能增大胜利的把握？大家把地形又看了一遍，作训股长孔祥伦说：派一支小分队悄悄迂回到敌人背后山谷的一侧，摆出攻击的架势，把敌人的火力吸引到后边去。然后，出其不意地对敌左前侧阵地发起冲击……。
    王师长一听，连声说：“好，好：只要大家肯动脑筋，就能在战争的大海里自由游泳，胜利地到达彼岸。”
    〗 （三）
    宋师长是抗日战争时期参军的老战士。多年的战斗生活，使他深刻体会到：严格训练、严格要求的部队才能打胜仗。
    这次办教导队，宋师长担任二连连长。他对新干部要求严格，一丝不苟。每进行一个课目，每纠正一个动作，他都用打仗的要求来衡量，按照未来反侵略战争的需要来练兵。一天，宋师长带领大家做班进攻战术课目。当突破“敌人”第一道堑壕后，突然发现正前方六十多米处有一个“敌人”的暗堡，疯狂地进行射击。这时，担任指挥的副营长王德仓命令爆破手徐承祥用炸药包炸掉它。徐承祥抱起炸药包，一跃而起，在全班火力掩护下很快接近了地堡，在一个射孔的右侧放好了炸药包。跟在徐承祥身后的宋师长，看了看炸药包放的位置，发现炸药包有一个三、四厘米宽的拐角暴露在敌人射孔上。宋师长把全班叫到地堡前，问大家：“你们看，炸药包这样放行不行？”
    大家仔细打量了一下，只见炸药包放得端端正正，不高不矮，都说放得合适。宋师长见大家没有看出问题，转过身来对营长王俊岭说：“你进地堡去看看。”王俊岭绕到地堡后面，纵身往里一跳，两眼向射孔来回扫视了几下，这才发现，炸药包有一个小拐角暴露在射孔上。他用刺刀一推，炸药包就扑愣愣地顺着山坡滚了下去。大家看着滚落的炸药包，心里顿时明白了。宋师长接着说：“炸药包虽然只有四厘米暴露在敌人射孔上，但是敌人发觉了，我们就完不成爆破任务，就会影响整个战斗的胜利。”说到这里，宋师长给同志们讲了一九四八年攻打山西临汾的一个战例。当时，敌人二万多人依据坚固城墙，龟缩在临汾城里，给攻城带来了一定困难。我参战部队就挖地下坑道，接近城墙，坑道作业中，为了不被敌人发觉，战士们用棉絮裹着脚走路，说话以手势代替，不声不响地连续挖掘了二十七昼夜，挖了两条破城坑道，为突破城墙开辟了胜利通路，最后全歼了守敌。宋师长讲完战例，强调说：“血的经验告诉我们，严格训练、严格要求才能打胜仗。”
    宋师长不仅对新干部严格训练，严格要求，对自己要求更严。每天，出操，他亲自带队；爬山，他走在前头。白天带领大家训练，晚上还坚持查铺查哨，同志们都亲切地称呼他“老连长”。
    老干部亲身“传经”，受到广大新干部的热烈欢迎，同时这些老同志自己也受到很大教育。许多同志在束着腰带和大家一道跑步的时候，挽起拔河绳和大家一同娱乐的时候，都情不自禁地回想起二十多年前的战斗生活，更加觉得我军优良传统的可贵，更加坚定了继承和发扬我军优良传统的信念。 本报通讯员 《人民前线》报记者 本报记者
〖-ZW/正文〗
