〖ZQ/总期〗5206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗峭壁陡坡筑“云梯”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部炮连侦察班驻守的高山上，一条新开的山路，整整齐齐的排列着二百多级石阶，犹如一架云梯，把山巅哨所和山下营区连接起来。
    原来，这里没有路，只在哨所左侧有一条崎岖不平的羊肠小道。侦察班的同志每天上山值勤走那条小路，要绕上几个弯子。大家说：走这条路，既难走又费时间，一旦有了情况，就要误大事。落实战备，必须扫除这一障碍。经过大家热烈讨论，一个凿山筑路的战斗计划制订出来了。
    要在陡壁上筑路，困难很多。侦察班同志豪迈地说：“为了战备把路开，天大困难脚下踩。”他们从连部找来旧钢钎、旧砧子，自己动手生火开炉子，在干中学。筑路开始后，他们头顶烈日，在石壁上一锤一锤地凿石阶，在附近山头上打方石。这里都是青石，凿石阶、打方石好象在钢板上钉钉，一锤下去，钢钎直跳，火花四溅，只留下一个小白点。但是石头再硬，没有革命战士的斗志坚。同志们以顽强的毅力凿出了一级级石阶，打出了一块块方石。新战士朱洪发负责筑路，在这陡峭的石壁上，他双手端着一百多斤重的一块块方石向上爬。膝盖磨破了，同志们多次劝他休息，他始终不肯。就这样，侦察班的同志们利用执勤间隙时间，艰苦奋战四个多月，硬是在峭壁陡坡上筑起了一条二百二十级石阶的山路。
    现在，侦察班的战士们上山值勤，只要原来的一半时间。一有情况，就可以迅速到达战斗岗位。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
