〖ZQ/总期〗5206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚为卡鲁姆举行国葬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼雷尔总统和第二副总统兼总理卡瓦瓦参加葬礼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一九七二年四月十日电 坦桑尼亚联合共和国第一副总统、桑给巴尔革命委员会主席卡鲁姆的国葬仪式，四月十日下午在桑给巴尔举行。卡鲁姆是在四月七日下午遇刺逝世的。
    坦桑尼亚总统尼雷尔，第二副总统兼总理卡瓦瓦参加了葬礼。参加葬礼的还有：首席法官赛义德，国民议会议长姆克瓦瓦，政府各部长，坦桑尼亚桑给巴尔政府各部门主席，桑给巴尔革命委员会委员，坦噶尼喀非洲民族联盟和桑给巴尔非洲―设拉子党的领导人，坦桑尼亚人民国防军和警察部队的高级军官以及知名人士等。
    出席葬礼的外国来宾有：由赞比亚副总统乔纳率领的赞比亚政府代表团和肯尼亚、乌干达的部长们以及驻坦桑尼亚大陆和桑给巴尔的各国外交使节。
    中国大使馆临时代办李则望和中国驻桑给巴尔领事陈强以及驻达累斯萨拉姆的南部非洲解放运动的代表也出席了葬礼。
〖-ZW/正文〗
