〖ZQ/总期〗5206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九连党支部贯彻执行“预防为主”的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强对卫生工作的领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一五四一部队九连党支部认真贯彻执行毛主席关于“预防为主”的方针，积极开展春季爱国卫生运动，有效地提高了全连指战员的健康水平，保证了部队训练、生产等各项任务的完成。
    这个连的党支部认识到，积极搞好卫生工作，防治疾病，是关系到加强连队建设、保证完成各项任务的重要问题。因此，他们十分注意抓好这项工作，经常对干部战士进行宣传教育工作，提高大家的认识。开始，有的同志认为卫生工作搞得好不好无所谓。党支部针对这种思想，组织全连反复学习毛主席关于“动员起来，讲究卫生，减少疾病，提高健康水平”的教导，并利用墙报等形式宣传讲究卫生的意义，使大家认识到讲究卫生是提高连队战斗力的一个重要保证，从而调动了全连同志搞好卫生的积极性。
    为了使春季爱国卫生运动搞得更好，党支部还特别重视加强领导。支委会把这项工作列入连队经常工作的议程，并分工专人负责，组织力量定期检查。此外，党支部还请卫生队的同志来连队上卫生课，使干部战士多掌握一些卫生知识。过去，这个连对炊事班的卫生工作重视不够。今春以来，党支部分工专人负责抓炊事班的卫生，使炊事班卫生工作大有改进。
    党支部还遵照毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”的教导，积极组织干部战士开展拔河、打球、跑步等项体育活动，既活跃了部队，又使大家锻炼了身体，增强了对疾病的抵抗力。（报道组）
〖-ZW/正文〗
