〖ZQ/总期〗5206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫草原护银线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫无际的乌兰察布草原上，一条条银线把各哨所联结在一起。某部维护连的战士们长年累月战斗在这里，保证着纵横千里的线路畅通无阻。
    草原上人烟稀少，交通不便，四季气温差别很大，给维护线路带来不少困难。但是，战士们为了落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，一切困难都不在话下。
    八月的草原，烈日烤黄沙，天气热得很。三班正在检修一条三百多里长的线路。每天，他们顶着晨星上路，迎着晚霞宿营，夜晚支起单帐篷，架起行军锅野炊，过着风餐露宿的生活。不久，他们来到黄沙滚滚的沙漠地带，出发前携带的饮水快用完了，谁也舍不得多喝一口。大家用“渴了想想上甘岭，热了想想邱少云，累了想想老红军”几句话互相鼓励。暴风雨来了，大家端着脸盆接个够，解除了水“荒”乘胜前进，出色地完成了检修任务。
    维护连在执勤中得到草原上人民的大力支持。在一个风雪的夜晚，战士们查线路过乌花傲包，民兵班长额仁其玛看到了，急忙跃马追来加入了查线的行列。他们一起翻过一座座山丘，跨过一片片草滩，整整工作了一夜。风停了，雪止了，他们迎着喷薄而出的一轮红日，凯旋而归。（报道组）
〖-ZW/正文〗
