〖ZQ/总期〗5206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军民英勇反击美帝新的战争冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北方军民四月以来击落美国飞机二十二架，击伤美国军舰八艘 南方军民在西宁、承天等地连续进攻敌人又获新战果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年四月十一日电 美帝国主义在接连遭到惨重失败的情况下，最近悍然出动大批各种类型的飞机和军舰进行新的战争冒险，越来越深入到越南北方许多地方进行狂轰滥炸，对越南人民进行战争讹诈。
    尤其严重的是，四月十日凌晨，美帝国主义不顾越南人民的严厉警告和世界舆论的强烈谴责，丧心病狂地出动B―52型飞机和其它各种飞机，进一步深入越南民主共和国领空，对十九度线附近的义安省省会荣市滥肆轰炸，对当地人民犯下了新的野蛮罪行。
    但是，美帝国主义的种种战争暴行，不但吓不倒久经考验的越南人民，反而激起了他们更强烈的仇恨和更加猛烈的反击。英雄的越南北方军民热烈响应越南民主共和国政府的号召，坚决执行越南人民军总司令部的命令，英勇地反击了美帝国主义的海空袭击，取得了辉煌战果。从四月一日以来，越南北方军民已经击落美国飞机二十二架，击伤美国军舰八艘。
    目前，越南北方全体军民正百倍警惕、严阵以待，布下了人民战争的天罗地网。可以肯定，美帝国主义在军事冒险的道路上滑得越远，就越将遭到更加惨重和可耻的失败。
    据新华社河内一九七二年四月十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量在西宁、承天等地连续进攻敌人，取得新的胜利。
    西宁省人民解放武装力量从四月一日到八日连续进攻驻在沙马、善言两地的伪军第二十五师第四十九战团和其它敌军。据初步消息，人民解放武装力量歼灭了伪军第四十九战团、第七十三边防别动营和第十装甲团，重创了前往增援的第十八装甲团第一支团，俘虏许多敌人，缴获和击毁军车六十多辆，其中坦克三十辆，攻克两个炮兵阵地，缴获大炮七门以及数十吨弹药和军用物资。人民解放武装力量完全占领了善言基地和芹当桥基地。
    承天省人民解放武装力量四月五日猛烈围攻从顺化附近撤逃的伪军第七装甲团。经过短时间战斗，击毁敌人坦克、装甲车十四辆，缴获五辆，消灭许多敌人。
〖-ZW/正文〗
