〖ZQ/总期〗5206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强对民兵工作的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安徽宁国县石口公社党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对民兵工作的领导，搞好民兵建设，这是各级党组织的一项重要任务。在这方面，我们的主要体会是：
    从路线斗争高度认识民兵工作重要性
    毛主席说：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”党委对民兵工作重视不重视，这是个路线斗争觉悟的问题，只有把民兵工作的重要性，提到路线斗争的高度来认识，才能抓好民兵工作。对于这个问题，我们经历了一个从不认识到认识、从不自觉到比较自觉的过程。开始，我们认为，党管武装就是把民兵工作列入党委议事日程，经常议一议，研究研究，能做到有人过问就行了。因此，尽管我们在上级党委和武装部门的指导和帮助下，在民兵建设上取得了一些成绩，但是，一遇到具体问题，就出现糊涂观念。例如，当受到上级表扬和兄弟单位鼓励时，就认为民兵工作做得“差不多了”；当其它工作成绩不突出受到批评时，就怀疑是不是民兵工作抓多了。这些，都是因为我们对毛主席关于全党抓军事和实行全民皆兵的指示理解不够所造成的。
    为了解决党管武装的认识问题，我们遵照毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的指示，组织党委“一班人”反复学习毛主席关于人民战争的光辉论述和对民兵建设的重要指示，狠批刘少奇一类骗子鼓吹“武装斗争过时论”、“民兵无用论”，破坏民兵建设的罪行，从而提高了大家对党管武装重要性的认识。同志们说：为了贯彻执行党的基本路线，做好未来的反侵略战争的准备，充分发挥民兵在三大革命斗争中的作用，我们必须坚定不移地大办民兵，按照毛主席关于民兵工作“三落实”的指示抓好民兵建设。
    认识提高了，同志们都感到，党委对民兵工作决不是一般地议一议、研究研究、有人过问就行了的问题，而是要切实加强领导，认真抓好民兵的路线教育，积极支持和领导民兵结合生产进行军事训练，使他们在三大革命运动中当先锋，打头阵，充分发挥骨干作用。
    结合三大革命运动抓好民兵工作
    党委如何抓好民兵工作？是使民兵工作脱离三大革命运动的实践，还是紧密结合三大革命运动的实践，这不仅是个方法问题，也是个路线问题。我们体会到：结合三大革命运动抓民兵工作，就可以促进当前的中心工作，有利于民兵建设；脱离三大革命运动抓民兵工作，就会表面上轰轰烈烈，实际上并不扎实，也不能持久。以往，我们在思想方法上有片面性，往往只看到民兵工作和中心工作相矛盾的一面，没有看到相统一的一面。毛主席说：“党委要抓紧中心工作，又要围绕中心工作而同时开展其他方面的工作。”后来我们把民兵工作和中心工作结合起来抓，不仅没有影响每个时期的中心工作，反而起到了促进作用。比如，在批修整风运动中，我们联系实际，大讲阶级斗争的长期性，大洪资本主义复辟的危险性，使民兵联系现实的阶级斗争，加深了对党的基本路线的理解，保证了运动深入广泛地开展。去年冬季，在兴修水利的过程中，我们充分发挥民兵的突击队作用，保证了水利工程的顺利完成。实践证明，只有结合三大革命抓武装，才能充分发挥广大民兵在各项工作中的积极性，使民兵活动经常化，使民兵组织更加巩固。
    〗 大力发挥民兵干部的作用
    民兵工作面广量大，要做好民兵工作，光靠公社党委几个人是不行的，必须发挥民兵干部的作用。
    在一次战备训练中，我们发现有的民兵不符合实战要求，就在民兵中开展了战备教育，但由于只是我们党委几个人讲，没有发动民兵干部都来讲，结果民兵的和平麻痹思想没有真正解决。第二次训练时，有的民兵又出现了类似的事情。可是这一次，我们除了自己讲以外，还着重向全体民兵干部讲清了战备的意义，并要求他们分别组织民兵进行讨论，做过细的思想工作，结果收效比较显著。这使我们认识到：只有做好民兵干部的工作，充分发挥他们的积极性和创造性，才能把民兵工作抓深抓细。
    为了培养提高民兵干部，我们采取了一些措施，主要做法是：（一）党委召开大队、生产队干部会，吸收同级民兵干部参加，使他们领会党委的意图，明确斗争方向；（二）召集专门会议，组织民兵干部学习政治和军事知识，提高政治思想水平和业务能力；（三）言传身教，大胆使用，使民兵干部在实际斗争中经风雨，见世面，受到锻炼和考验；（四）经常表扬路线斗争觉悟高、热爱民兵工作的好干部，树立学习榜样。这样，使全社的民兵干部都得到了很大的提高，保持了旺盛的工作热情，仅去年以来，就有七个同志光荣地加入了党组织。
〖-ZW/正文〗
