〖ZQ/总期〗5206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏平南海千重浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这艘战艇上，同志们用毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导武装头脑，真是象人们称赞的那样：干部敢下海，战士敢擒龙。
    艇长苏炯光是一九六○年上艇的，在大风大浪中摔打了十二个年头。近几年来，他更加刻苦地学习毛主席著作，路线觉悟不断提高，战斗意志更加坚强了。艇上的脏活重活，他总是抢先去干，有时航行遇到大风，他不怕风吹浪打，大胆沉着指挥，给战士们作出了好榜样。
    今年年初的一天，战艇奉命开向某岛执行任务。海面上突然风浪大作，当战艇开抵某岛时，码头被浪涛淹没，战艇靠不了岸。共产党员黄炳枢毫不犹豫地登上舢舨，奋力划着双桨朝岸边靠近。风大浪高，舢舨刚划到岸边又被冲回来，冲回来又向岸边划去，这样经过几十个回合，终于胜利地靠了岸。
    二三四三艇在执勤中，满腔热情地为岛上的军民服务。一年多来，他们主动为岛上群众代寄包裹五十多件，汇款三千多元，受到岛上群众的好评。
    一次，一艘帝国主义军舰窜入我前沿海域，二三四三艇立即发出战斗警报信号，全艇作好战斗准备，无畏地迎了上去，把这艘军舰逐出我海域，保卫了祖国领海的尊严。（报道组）
〖-ZW/正文〗
