〖ZQ/总期〗5206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻把民兵建设放在心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中共平原县县委书记、武装部政委刘明阶的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗县革委会/人武部报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省平原县县委书记、人民武装部政委刘明阶同志，遵照毛主席关于“大办民兵师”的教导，重视抓好民兵工作，充分发挥民兵在三大革命运动中的突击作用和模范作用，推动了全县的革命和生产。
    〗 （一）
    刘明阶过去就在平原县担任武装部政委的职务。一九七○年，他相继担任了县革命委员会主任和县委书记。地位变了，担子重了，工作多了，还要不要抓民兵工作，怎样抓民兵工作？这个问题尖锐地摆在刘明阶的面前。毛主席说：“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。”又说：“民兵师的组织很好，应当推广。”毛主席的这些伟大教导，使刘明阶深刻认识到，民兵既是人民解放军的后备军，又是农村革命、生产中的主力军。做好民兵工作，不但是落实毛主席人民战争思想的具体体现，也是搞好农村革命和生产的重要保证。因此，对民兵工作只能抓紧、抓好。工作忙是客观事实，但是只要注意抓，并且把民兵工作和各项工作有机地结合起来，就一定能抓好。打这以后，他就处处注意正确处理各项工作和民兵工作的关系，时刻把民兵建设放在心上，做到了解情况时注意了解民兵的情况，安排工作时注意安排民兵工作，总结经验时注意总结充分发挥民兵作用的经验，紧密地把中心工作和民兵工作结合起来。一次，刘明阶到野庄大队了解农业学大寨的情况，发现党支部在学大寨中有些忽视民兵的作用。于是，他和大队党支部的同志一起学习了毛主席关于加强民兵工作的教导，并结合自己的实际体会，给大家讲述了在毛主席的英明领导下，民兵在长期革命斗争中所起的巨大作用。同时，他还和大家共同回忆了这个大队民兵在保卫无产阶级专政，以及在生产中发挥巨大作用的事实，使大家提高了认识。从此，这个大队党支部注意加强民兵建设，发挥民兵的作用，促进了农业学大寨运动的开展。仅用了一年多的时间，他们就搬掉了上万土方的碱土埂子，建造了大寨田，修起了扬水站，初步实现了水利化。民兵们还结合生产进行训练，做到常备不懈。
    〗 （二）
    毛主席说：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”刘明阶在抓民兵工作过程中，特别重视提高民兵的路线觉悟。
    前年三月，县机械厂接受了一项生产油嘴的新工艺。油嘴是动力机械上的重要零件之一。制造这样一个零件需要四百多道工序，精度高，要求严。过去在整个地区里没有一个厂子生产过这种产品，任务虽然艰巨，但它是国家急需的产品，搞不搞呢？绝大多数民兵表示：只要是国家需要的，就要下决心搞。但也有的民兵认为，几年前咱厂还是个白铁社，如今要制造具有先进水平的油嘴，那真是难上难呀！听到这些反映，刘明阶想：“工业学大庆”，是毛主席的伟大号召。生产油嘴是上级的要求，这也是锻炼民兵革命意志，提高民兵路线斗争觉悟的好机会。于是，他便深入这个厂，和党支部领导同志一起组织民兵学习毛主席的教导：“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。”“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。”并拿着身边的油嘴样品，鼓励大家说：“前几年，美帝国主义和社会帝国主义就拿这玩艺卡我们的脖子。咱们是毛主席的好民兵，一定要为社会主义祖国争光，对世界革命做出贡献。”通过反复学习和教育，广大民兵提高了勇气，增强了信心。油嘴车间由三个人扩大到十几个人。一间厂房容不下，民兵们就把四间饭厅用草席断出三间，安装上了用旧铡草机改装成的横磨机等设备。连伙房门前的井台上、柳树下也成了民兵们锤打切削油嘴的战场。就这样，民兵们发扬艰苦奋斗、自力更生的精神，终于把油嘴造出来了，并且正式投入了生产。民兵们深有感触地说：“我们一切成绩的取得，都是执行毛主席革命路线的结果。”
    标〗（三）
    毛主席说：“人民解放军永远是一个战斗队。就是在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队。对于这一点不能有任何的误解和动摇。”刘明阶同志在抓民兵工作中，还十分重视教育民兵树立常备不懈的思想，使民兵做到招之即来，来之能战，战之能胜。一天深夜，刘明阶正在学习毛主席关于人民战争的论述，突然电灯灭了。他顺手拿起电话筒，等了一分钟还听不到回声，刘明阶立时想到，电信工作还不适应战备要求。总机守机员答话后，他问是什么原因，守机员说：“电灯灭了，我找火柴点灯啦。”这时刘明阶温和而又严肃地对守机员说：“同志，我们要和帝、修、反争时间，战争打起来，电话通信十分重要，早一分钟就可能取得胜利，晚一分钟就可能吃败仗，我们可应当从实战出发进一步搞好话务工作啊！”事后，刘明阶又找到电信局党支部书记，对民兵工作做了具体部署，并帮助党支部进一步加强对民兵、职工的战争教育。这以后，电信局的民兵遵照毛主席关于“我全军将士必须提高军事艺术”的教导，从最困难的条件出发，积极进行战备训练。机线班的民兵，苦练架线和高空抢修的本领；话务班的民兵，平时当战时，为使技术精益求精，运用自如，她们一面背熟话机号码，记准落盘部位，一面练习夜间无光时的通话技术。没过多久，刘明阶黑夜又到电信局检查战备工作。哪知他一到话务室，“咔嗒”一声电灯灭了，可是几盏吊在话机前的小灯泡却立刻亮了。民兵守机员望着刘明阶说：“刘书记，俺有了这直流战备灯，就能主动地对付突然发生的情况。”刘明阶刚要说什么，忽然，“战备灯”又灭了。黑忽忽的话务室里，只听见“哼”“啊”的接话声和“啪嚓”、“咔啦”的塞子声。刘明阶满意地说：“好！学会了这么一套本领，就能在任何情况下保证电话畅通，立于不败之地。”民兵们听着刘书记的鼓励，个个都很高兴，坚决表示：“我们一定牢记毛主席的伟大教导，提高警惕，保卫祖国，把机房当战场，练出一套战时需要的本领。”
    刘明阶同志遵照毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的教导，在民兵工作上不但自己用心抓，而且发动县委“一班人”都来抓。他常说：“民兵工作是全党的一项重要工作，平时不论任务多重，事情多忙，也不能把民兵工作丢掉。抓好了民兵工作，发挥了民兵的积极作用，对革命和生产都有很大的促进作用。”目前，这个县在刘明阶同志的带动下，从县委到基层党支部，都积极地为巩固无产阶级专政做好民兵工作。（县革委会、人武部报道组）
〖-ZW/正文〗
