〖ZQ/总期〗5206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈谴责“侯赛因计划” 决心把武装斗争进行到最后胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦人民大会闭幕并通过声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些阿拉伯组织联合发表声明支持巴勒斯坦人民的武装斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗一九七二年四月十日电 巴勒斯坦人民大会四月十日晚闭幕。大会通过一项声明，强烈谴责并且坚决拒绝关于建立所谓“阿拉伯联合王国”的“侯赛因计划”，表示巴勒斯坦人民决心继续进行武装斗争，直至最后胜利。
    声明说：“巴勒斯坦人民断然拒绝一切取消主义计划和投降主义政策，他们现在宣布立即、坚决和完全拒绝哈希姆政权提出的新计划。”
    声明说：“侯赛因计划和最近在一部分被占领的巴勒斯坦土地上所进行的市政选举密切相关，这绝非时间上的巧合。事实上，这暴露了哈希姆政权和犹太复国主义之间在帝国主义战略的范围内策划阴谋的有机联系。”
    声明赞扬识破选举真相，举行示威游行反对选举和拒绝参加选举的群众，并且号召巴勒斯坦群众继续反对下一阶段的选举以挫败敌人的政治企图。
    声明强调：“巴勒斯坦人民将坚持自己的权利，拿起武器，动员群众，把他们团结在革命周围，继续进行斗争，直到他们的家园获得解放。”
    声明说，巴勒斯坦人民大会重申，“巴勒斯坦解放组织是巴勒斯坦人民的唯一合法代表，它应当表达巴勒斯坦人民的愿望，说明他们的意志，领导他们的武装斗争和其他形式的斗争。任何背着巴勒斯坦解放组织提出的有关巴勒斯坦命运的建议都是对巴勒斯坦人民权利的侵犯。”
    声明说，大会对实现巴勒斯坦全国统一采取了决定性步骤。来自各战斗组织的代表们，就巴勒斯坦革命各个组织的所有武装力量统归一个军事指挥部指挥的问题达成协议，并且同意统一处理财政、新闻和对外关系方面的事务。声明说，这些措施的通过，不仅是对巴勒斯坦群众的广泛要求的答复，而且是反击包括侯赛因计划在内的一切取消计划和投降政策的最好保证，是加强巴勒斯坦革命力量的最好保证。
    声明说，在现阶段，巴勒斯坦革命比任何时候都更加需要建立和巩固它同约旦爱国运动的关系，以便巴勒斯坦人民和约旦人民都能继续斗争，来达到他们的民族目标。
    声明说，巴勒斯坦革命是反对共同敌人的共同斗争的一部分。声明要求阿拉伯国家，特别是那些邻近巴勒斯坦的国家为巴勒斯坦革命解放被占领的巴勒斯坦提供基地和后方。
    声明强调说：“巴勒斯坦民族斗争，是世界人民、革命力量和民族力量进行的反对世界帝国主义斗争的一部分。”声明赞扬世界人民对巴勒斯坦革命的支持，呼吁世界人民继续支持巴勒斯坦人民的正义斗争。
    声明最后欢呼世界解放运动，特别是印度支那人民所取得的伟大胜利。
    巴勒斯坦解放组织执行委员会主席亚西尔・阿拉法特在闭幕会上作了简短讲话。他说：“美帝国主义和以色列犹太复国主义总是企图消灭巴勒斯坦革命，这些图谋过去失败了，将来还要失败。有人阴谋用策划种种计划的办法，如西斯科计划、阿隆计划以及现在的侯赛因计划来夺走我们手中的武器，但是，我们决不放下武器。”他表示深信巴勒斯坦革命一定会获得最后胜利。
    巴勒斯坦全国委员会委员和其他巴勒斯坦人士共五百多人出席了巴勒斯坦人民大会的闭幕会议。阿拉伯各国和世界其他地区的代表团，包括中国驻埃及大使柴泽民，也出席了闭幕会议。
    新华社开罗一九七二年四月九日电 参加巴勒斯坦全国委员会紧急会议和巴勒斯坦人民大会的一些阿拉伯组织的代表们，四月八日晚在这里联合发表一项声明指出：“侯赛因提出的建立一个所谓的阿拉伯联合王国的计划，只不过是美帝国主义和以色列犹太复国主义的阴谋，它是旨在打击巴勒斯坦解放事业和阿拉伯解放运动，并试图改变这两个运动反对侵略势力的正确方向的阴谋中新的一环。”
    声明指出，“侯赛因计划”在政治上支持以色列，企图帮助以色列摆脱政治上的孤立。声明说，“侯赛因计划”是同以色列在约旦河西岸进行的“选举”表演联系在一起的，这两者的目的都是要取消巴勒斯坦革命和巴勒斯坦解放运动。
    声明表示充分地、无保留地支持巴勒斯坦人民通过武装革命解放整个巴勒斯坦和恢复被剥夺的民族权利的斗争。
    声明强调说：“巴勒斯坦抵抗运动是巴勒斯坦人民唯一的合法代表。任何人都无权背着巴勒斯坦解放组织来决定巴勒斯坦和巴勒斯坦人民的命运。”
    声明表示完全支持巴勒斯坦解放组织，支持在开罗举行的巴勒斯坦人民大会所采取的立场。
    声明赞扬埃及总统萨达特宣布同约旦断绝一切外交关系的决定。声明还赞扬阿尔及利亚、伊拉克、叙利亚、利比亚和也门民主人民共和国等阿拉伯国家对“侯赛因计划”所采取的坚定立场。
    声明号召阿拉伯国家采取必要步骤，支持巴勒斯坦抵抗运动，粉碎“侯赛因计划”。
    在这项声明上签字的有二十多个阿拉伯组织，其中包括：阿尔及利亚民族解放阵线、伊拉克阿拉伯复兴社会党、埃及阿拉伯社会主义联盟、叙利亚阿拉伯复兴社会党、阿曼解放阵线、摩洛哥支持巴勒斯坦革命委员会、也门民主人民共和国民族阵线、巴勒斯坦解放组织、约旦工会总联合会、约旦学生总联合会、巴勒斯坦妇女联合会、巴勒斯坦律师协会和黎巴嫩支持法塔赫委员会等。
〖-ZW/正文〗
