〖ZQ/总期〗1329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强思想工作士气高昂无比群众献策献计攻破薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海某鱼雷艇大队在大风浪里练武艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴春田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海某鱼雷艇大队大抓政治思想工作，充分发挥艇员的政治自觉性和工作上的主动精神，使技术训练取得显著成绩，鱼雷虚放实放命中率很高。
    这个鱼雷艇大队今年的技术训练，是在坚持政治挂帅，迅速锻炼出一支具有高度政治觉悟和军事技术水平的海上战斗力量的思想指导下进行的。大队党委为了坚决贯撤这一指导思想，提高训练质量，曾开过多次会议，研究具体措施。大家认识到鱼雷艇部队是一个既高度集中而又相当分散的单位。为此，要使训练成绩迅速提高，必须充分发挥每个艇员的政治自觉性和工作上的主动精神。根据这一要求，他们首先抓紧党的建设，加强政治思想工作，提高党员的思想水平和政治活动能力。大队今年先后举办了党员骨干和党支部委员训练班，教育党员真正成为执行党的决议的模范。由于经常重视党的教育，发挥党员的模范作用，部队的政治觉悟大大提高，好学上进、发愤图强的空气异常浓厚。其次，抓紧战备教育，提高艇员的战备观念。天天读报，及时向部队介绍敌情，保证时事教育不断线，使部队认清了美帝国主义好战成性的侵略本质。这样，就更加激发了艇员们学习战斗技术的积极性。
    有了坚强的政治思想基础，政治思想统率业务，就使得这个鱼雷艇大队的技术训练生气勃勃。他们根据快艇部队的战斗特点，紧密结合现代战争要求，将训练科目作了适当穿插。在大队科目中穿插中队的编队航行、救生拖带等科目；中队科目中又穿插进行单艇航行，以培养新艇长的操纵艇只的技术。
    在训练中，他们还特别注意开展群众性的讲评活动，积极发动群众献宝献计，以达到出海一次，提高一步的目的。如鱼雷射击，有的新艇长航向把握不稳，对敌舰运动要素估计不对。开始有人认为要解决这一问题，必须到海上训练；可是一经群众讨论，有人就提出：为什么不可以利用海上漂泊时间以及陆上检查擦拭鱼雷的时间，练习观察海上来往船只的航向、航速，突破这个薄弱环节呢？果然，由于大家动脑筋想办法，这个薄弱环节很快就被突破了。他们在技术训练中，也很重视实战要求，艇队每次出海练习进攻射击，大队只告诉靶船方位、经纬度，不告诉航向、航速，要求各中队自行搜索；而且规定靶船可以任意规避，以锻炼各艇进攻、捕捉目标的能力。大队还利用兄弟舰艇远航训练归来的时机，搞战斗演习，实施紧急出航。演习动作都很逼真。
    艇员的真本领是从大风浪中练出来的。每次出海，不论风大风小，只要在快艇耐波范围内就坚持出航。有一次，出海前，海上起了大风。大队党委连夜开会进行思想动员，研究安全措施，鼓足大家的勇气。结果坚持出航，战胜了风浪，提高了本领。此后，大家都要求多出海，多到大风浪中去练真本领。 （吴春田）
    某鱼雷艇大队今年雷实放取得优秀成绩。这是他们正在海上努力操练。吴国坤摄
    鱼雷艇大队政委陈茂明为“海上训练标兵”戴光荣花。 吴国坤摄
〖-ZW/正文〗
