〖ZQ/总期〗1329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在加强连队建设中培养指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何渠若〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强连队工作的中心一环是加强党支部建设。而提高连队指导员的思想水平和工作方法，又对加强党支部建设有着重要的作用。我们深深地认识到，总政提出的对指导员的四条要求，是连队工作丰富经验的概括，为当前指导员的工作指出了具体方向。我们以四条要求为标准，了解了一个团的所有正副指导员的工作情况，除有一部分同志完全符合标准外，都还有某些不足之处。比如，有的同志忙于事务，不善于依靠组织和发动群众进行工作；有的同志对自己要求不严，表率作用不够；有的同志原则性不强，不能成为思想战线上的勇敢指挥员，等等。从这里看出，要加强连队建设，必须对连队指导员进行普遍的教育和提高。培养指导员可以采取各种各样的方法，当前，各级首长和工作组在深入连队中，应该把这一工作担当起来，有意识地培养提高指导员的水平。我们在结合加强连队建设培养指导员的工作中，有如下的体会：
    一、出题目，作文章。连队指导员总是向上级要经验，其实本连的经验就有不少。我们在连队生活中感到，真是遍地黄金无人拾，身在宝山不知宝。因而，工作组帮助他们总结经验，提高认识，对他们帮助最大。我们根据调查研究的结果，找出连队当前普遍存在的问题，出题目给有关指导员，要他们准备意见，或写出材料，边交流经验，边总结提高，效果很好。如在党员干部流动性大的情况下，如何加强支部集体领导，这是个方法问题，但也是个认识问题。有的支部为了省事，不按照组织原则办事，经常召开“一揽子会议”来讨论工作和其他重要问题，这显然是不对的。在把情况摆出来以后，有的指导员马上认识到这样做“削弱了党的核心领导”，“降低了党的作用”。而炮三连的经验给大家启发很大，这个连在支部委员经常外出的情况下，一切重大问题的决定，支部书记都要和党员一起研究讨论，从不受在连支部委员数量多少的影响。经过这样总结，不仅提高了指导员的思想，也指导了当前工作，起到立竿见影的效果。
    二、带徒弟，当“参谋”。工作组同志和指导员一起来解决问题，找出问题的关键，吸取经验教训。如某营党委抓政治思想不够，有的连队之间相互不服气，缺乏学、赶、超、帮的共产主义风格。工作组和各连指导员一起谈心，各人摆出自己的观点认识，统一思想，使问题得到了较好的解决。指导员的认识水平提高了，也就加强了对战士的思想教育。
    三、抓思想，插红旗。政治指导员是政治思想战线上的指挥员，一定要帮助指导员明确这一根本职责。我们按照总政提出的四条要求，树立了标兵，掀起了一个你追我赶、学习先进的高潮。在学、赶、超过程中，我们特别注意抓住这方面的思想问题，教育提高，为当好政治思想战线上的勇敢指挥员打下牢固基础。如有的指导员错误地认为党支部最好只管战士思想，干部思想由上级党委去管，对干部中的思想问题不加过问；也有的指导员只埋头干工作，既不认真钻研上级指示，又不经常阅读报纸，结果只抓住了一些行政事务工作，放松了政治思想工作。经过帮助，指导员们都提高了认识，满怀信心地执行着政治思想战线上的指挥员的光荣任务。纸，结果只抓住了一些行政事务工作，放松了政治思想工作。经过帮助，指导员们都提高了认识，满怀信心地执行着政治思想战线上的指挥员的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
