〖ZQ/总期〗1329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙家店战役回忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗元发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    沙家店战役一举将敌整编36师全部歼灭，就是具体地运用了毛主席这种“磨菇”战术的结果。这次战役的胜利，使当时陕北的军事形势完全改观，全国解放军开始由防御转入反攻。
    读了这篇文章，使我们进一步认识到毛主席军事思想的英明伟大。毛主席军事思想不但过去是、现在是，而且将来仍是我军取得胜利的唯一正确指针。
    一
    从榆林主动撤下来以后，我西北野战军主力隐蔽地集结在沙家店西北地区。这里，西、北两面是浩瀚的沙漠，东面是滚滚的黄河，地区狭窄，回旋余地很小。眼前，敌整编36师师长锺松率领两个半旅由榆林南下，到了镇川堡，而刘戡率敌1军、20军约八个半旅的兵力也进至馁德。两路敌人相距不过九十华里，魔爪眼看就要伸到我们面前，部队里议论纷纷：下步棋该怎么走呢？
    1947年7月中旬的一天，接到西北野战军司令部的通知，要我到刘金塔去开作战会议。到了那里，各纵队的领导同志都来了，大家挤在一孔窑洞里，正在闲扯这一仗怎么打法，忽然有人小声说：“毛主席来了。”
    听说毛主席来了，大家都很兴奋，自从自卫战争打响以后，国民党的宣传机关曾多次在报刊上猜测：“毛泽东在何处？”我们敬爱的领袖就在陕北，从延安保卫战开始。他始终和我们在一起，不仅指挥着全国的各个战场，而且直接指挥着我们西北战场。今天，毛主席又亲自来参加我们的会议，怎么不叫人兴奋呢！
    会议上，大家摆了情况，谈了打法。主席仔细地倾听着每个同志的发言，不时查看面前的一张军用地图。看到大家讲得差不多了，主席轻微地咳嗽了一声，笑容可掬地说：“这些天来，同志们很辛苦。”其实，在这些日子里，主席不仅和我们一样地翻山越岭，长途跋涉，而且还要考虑全国很多的重大问题和指挥全国各地区作战，要说辛苦，再没有比主席更辛苦的了。接着主席风趣地说：“胡宗南给他的部下下过几道命令，要‘消灭中共’，‘活捉毛泽东，他没有把我捉去，倒叫我们把他的人捉来不少！”一句话，逗得大家哈哈大笑。
    接着，主席详尽地分析了当前全国的战局以后指出：目前陕北的情况并不紧张，榆林虽未攻下，但却调动了胡宗南的主力北上。打榆林是为了策应陈（赓）、谢（富治）兵团南渡黄河。再过几天，陈、谢兵团一行动，从全局来看，我们是非常主动的。做一个指挥员、特别是高级指挥员，不仅在敌人处于防御的时候，敢于向敌人进攻；而且在敌人进攻的时候，也要敢于消灭敌人。讲到这里，主席打了一个比喻，他说：“眼前陕北的处境，就象我们湖南人常说的‘过山坳’一样，快爬到山坳坳上时，千万不能松劲，要咬紧牙关一鼓作气地爬上去，往后的路子就好走了。”
    听了主席的话，我的心就豁然开朗了。现在我们是配合陈、谢兵团南渡黄河的行动，只要在这儿搞掉敌人一股，拖住胡宗南，到那时，西北的战局就要大大改观，敌人就只能一天天地走下坡路了。
    根据主席的指示，当时就决定：“集中兵力，在敌人前进途中歼灭敌整编36师。”
    二
    18日，部队遵照野司的命令，向常高山方向行动，按照上级的部署，我们教导旅归二纵队土震司令员指挥，与一、二纵队一起，消灭敌36师。这时，刘戡的部队在占领了绥（德）米（脂）以后，正向葭县进发，而锺松也尾随其后，向东急进，当天进至沙家店地区，拚命地向黄河边上赶。
    原来，前些日子，我们有些后方机关，从葭县以北的黑峪口渡河到晋绥去，被敌机发现了。胡宗南错误地估计我军有渡河的企图。时至今日，敌人仍然没有发觉我军的真正动向，这不能不感激陕甘宁边区的人民，他们严密地封锁了消息，彻底地进行了空室清野，使敌人吃不上，住不上，得不到任何情况，真象瞎子摸鱼一样。而敌人一有动静，他们便跑来向我们报告，使我军对于敌人的一切行动都了如指掌。
    当天下午，我们部队正行进中，一、二纵队与敌整编36师已在常高山接上火了，我命令部队迅速前进。当进入一条狭窄的山沟时，天空突然黑云密布，霎时间大雨倾盘而下。战士们撞撞跌跌，象扭秧歌一样地缓缓前进。部队前进得这么慢，我真担心我们若不能按时赶到，就难以完成对敌人的包围，万一要被敌人察觉了我们的意图，事情就不好办了。天黑路滑，部队始终没有停止前进，但走了一夜，第二天拂晓到了常高山西北之东沟村，一打听，只走了十多里路。这时我们已经听不到枪声了，我正要问前边的情况，侦察科长跑来报告说：“一、二纵队已经停止进攻了，上级命令我们就地集结待命！”不久，野司来电说，一、二纵队在常高山和敌整编36稍事接触之后，敌人就龟缩到沙家店一带去了。看完电报，我心想：要是刘戡调头西进，两股敌人粘在一起，那我们就不好啃了。
    19日，接到野司电报，查明敌人并没有靠拢，刘戡已进到黄河边的葭县、神泉堡一线；而那个狂妄的锺松竟敢分兵两股与刘戡赛跑，他的前梯队123旅及配属的493旅，昨天已伸到乌龙铺以北地区，离其本部有二十里之远，而由锺松自己带领的后梯队――36师师部及165旅，却孤零零地掉在后边。看来昨夜一场瓢泼大雨，并没有把敌人发热的脑袋浇醒，仍然做着逼我军东渡黄河半渡而击的好梦。因此，野司首长坚持消灭敌36师的既定决心不变，并命令新四旅在常高山抗击123旅，坚决地把锺松的兵马隔成两半，不准他们靠拢。
    这天下午。我一、二纵队由东西两面向沙家店之敌36师主力发起了强大的攻势。这狠狠的一棒，才把锺松敲醒：原来共军主力并未渡河，就在他的眼皮底下。于是急忙电令123旅星夜向他靠拢。而123旅旅长刘子奇这时已嗅出一点味道来了，他与刘戡之间的联系已被我军切断，如果向沙家店靠拢，势必陷于前有堵击后有追兵的困境，于是他来了个按兵不动。尽管锺松三令五申，以杀头相威胁，但他以天黑难走为借口，直到第二天早晨才调头西进。但我们的新四旅早就在常高山一带等着他哩！
    三
    20日，我教导旅接到命令，由东沟出发，向沙家店方向前进。登上山顶，我和副政委饶正锡、参谋长陈海涵商议了一下，决定从常高山以西，从新四旅与二纵队的中间插过去，配合二纵队消灭敌整编36师主力。我们把各团的干部找来，划分了具体的任务以后，部队就开始行动了。这时，敌机在低空盘旋扫射，敌人的地面炮火也向我轰击。我军冒着枪林弹雨，不停地前进着。
    经过常高山附近时，东边新四旅阵地上的战斗非常激烈，敌人正集中兵力与火力企图夺取山顶的破庙――这是常山的制高点。在那里抗击敌人的是新四旅七七一团的一个营，他们在副团长的指挥下，顽强地阻击着敌人，连续击退了敌人好几次冲击。再往西一看，发现这个山头距二纵队的阵地很近，假若常高山阵地丢失，就会威胁到二纵的侧背。饶副政委也看出了这个问题，对我说：“常高山可千万丢不得！”我们决定调二团来加强常高山阵地。
    我们旅的几个同志亲自跑到常高山阵地来了。我对七七一团的副团长说：“坚决抗住，我们二团很快就赶到。”他信心十足地说：“请首长放心，我们一定守住阵地。”接着，他将敌我双方的具体位置向我们作了详细的汇报。眼前新四旅占领的阵地形成了个半圆形。敌123旅为了迅速和其主力靠拢，拚命地向里面钻。我脑子里顿时闪出了个念头：要是我们教导旅从新四旅的右翼插过去，两面一夹，岂不是把敌人包在中间了吗？
    机不可失，时不再来：眼前需要我们实行正确的机动。主席不是教导过我们“过山坳”必须一鼓作气吗？对，就这么办。我们一面向二纵和野司首长报告，一面命令一团改变原来计划，调头向东，围歼123旅。我又在电话上和新四旅张贤约旅长谈了一下，他完全同意这个计划。饶副政委立即组织政治部的同志分头到各团去做政治动员工作。
    很快地，野司也批准了我们的作战计划。
    政治部发出了响亮的政治口号：“消灭123旅，活捉刘子奇！”“争取时间就是胜利！”全体指战员不管敌人的炮火多么猛烈，不管敌机如何俯冲扫射，仍不停地前进着。
    二团一投入战斗，加强了常高山阵地的防御力量，使敌人的进攻被迫减弱。一团迅速向常高山阵地的右翼迂回，新四旅也迅速向常高山阵地的左翼猛插，眼看包围圈就要合拢，这时候，在我们新、教两旅的东面接合部上，有三纵的一个部队，由于他们不了解我们的意图，正收缩部队准备去抗击刘戡的增援部队。他们一走，势必空下一个口子使敌人有突围的可能。张贤约旅长立即派侦察参谋去联系，这个参谋同志接受命令后，一口气爬了几个山头，才追上他们后卫部队的一个连，参谋找到该连的指导员，气喘吁吁地说：“新、教两旅要吃掉敌人123旅……，旅长……请你们留下，……堵住口子。” 这个优秀的共产党员传达完命令之后，立时昏倒在地。他们得知这个情况后，就又回过来，堵住了这个口子。至此，我军在沙家店、常高山一线已最后完成了对敌整编36师的分割包围。
    四
    锺松犹如热锅上的蚂蚁一样，他唯一的希望，是等刘戡来解他复巢之危。哪知刘戡因“援榆不力”，刚刚挨了胡宗南一顿大骂，本来对锺松就有一肚子的气，所以在接到胡宗南“增援锺松”的电令以后，心里更窝火，故意来了个迟迟不前，他率领四个旅的兵力于20日下午刚刚到达乌龙铺以南，就遭到我三纵及绥德分区四，六团的迎头痛击，连他的警卫连也被冲散了，不少人当了俘虏。刘戡就这样被我军死死阻住，不能前进一步。
    刘戡被阻，这就完全解除了我军对敌增援的顾虑。我旅二团攻下常新庄以后，乘胜连续拿下几个山头；一团从左翼包抄上来，与二团并齐，新四旅也从左翼节节逼近，两把钳子越卡越死，终于在黄昏以前将123旅干干净净地消灭了。刘子奇本人也当了俘虏。
    这时，那位“援榆有功”的锺松，叫天天不应，叫地地不灵，正在暴跳如雷，我一、二纵队的总攻开始了。锺松见大势已去，便和165旅旅长李日基换上便衣偷偷溜了。敌军援兵无望，主帅逃走，军心更加动摇，我军趁势猛攻，一鼓作气，终于将敌全歼。
    沙家店战斗结束后的第三天，我陈、谢兵团以雷霆万钧之势，从潼关以东跨过黄河，切断了陇海铁路。胡宗南慌了，连忙让刘戡放弃刚刚拿到手的葭县、米脂、绥德，调集其八个旅的兵力仓惶南逃。此时我军乘胜追击，反攻开始了！
    我们站在陕北的黄土高原上，望着敌人狼狈逃窜的情景，毛主席“过山坳”的英明论断，又在我脑海中涌现出来，在我人民解放军的沉重打击下。“蒋家王朝”的命运，犹如黄河之水，即将一溃千里，付诸东流。永不复回。（解放军卅年征文编辑部供稿）
〖-ZW/正文〗
