〖ZQ/总期〗1329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象研究作战情况一样研究思想情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连了解问题及时准确解决问题深透有力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴自谦靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 象研究作战情况一样地研究部队思想动态，发动群众打好思想仗。这是某部迫击炮连加强政治思想工作的主要经验。
    这个连队从今年开展培养三八作风运动以来，进一步加强了政治思想工作，全连思想稳定，斗志昂扬，训练等工作一直保持优良成绩。同志之间能够互相展开批评，战士能够主动地监督干部，有的干部外出，也能定期写信向党支部汇报思想。因而，最近他们被评为部队的优秀党支部和五好团支部。
    要打好思想仗，就必须首先摸清思想情况，做到有的放矢、对症下药。迫击炮连党支部对于连队的思想情况了解得很及时，摸得很清楚。他们经常研究连队思想情况，采用各种方式向连队进行活的思想教育。比如，有些新战士才从农村中出来，总认为农民生活不如工人好，工人干活也轻快。党支部经过研究认为这种思想是片面的，是不了解工人的劳动，其思想实质又是不了解我国一穷二白的情况和必须鼓足干劲的意义。正好，当时连队接受了到驻地附近某钢铁广支援修平炉的任务。党支部就结合总路线教育，组织大家参观炼钢工人在高温条件下积极劳动的情形，并且就地进行讨论。大家看到工人艰苦的劳动很受感动，不仅解决了所谓工人比农民生活好的错误认识，而且看到了工人阶级的革命干劲，受到很大鼓舞。
    怎样才能及时准确地摸清连队思想情况呢？头一项办法就是要求所有干部都和战士实行“五同”，从工作到生活都和战士打成一片，了解情绪，帮助战士解决问题。正因为大部分干部都按照支部的要求做了，所以，党支部对战士的思想状况摸得清清楚楚。但是，要达到这个要求，也不是支部作个简单决议就行了的，还要认真解决干部的思想问题。比如，指导员了解到五班个别战士对班长不尊重，他马上找住在五班的三排长研究，三排长却不知道此事。这件事使指导员深思了很久，“人在班心不在班”，虽然和战士“五同”，也不可能了解情况。于是，他就在党支部提出这个问题，强调“五同”先同心，帮助三排长改正缺点。其次，干部通过与战士“五同”了解了情况，还要分析、研究，否则也只能看到表面现象而抓不住问题的本质，不能对症下药打好思想仗。比如，副连长和战士“五同”，领导战士搞射击训练，成绩不太好，他认为是战士缺乏苦练的精神，操作时劲头不大。指导员深入到战士中了解情况，发明并不是干劲不足，而是工作安排不当，时间排得过紧，没有机动，所以战士有意见，积极性没能充分发挥出来。后来，他们发动战士来讨论训练成绩不高的原因和解决办法，大家提出了许多很好的建议，领导上根据他们的意见作了改正，群众的积极性得到发挥，成绩便迅速提高了。
    除了要求干部深入了解和研究连队思想情况外，迫击炮连还特别注意了培养思想工作骨干，发动群众主动了解和反映思想动态，主动来做思想工作。党支部认为要使自己真正耳聪目明，光靠几个干部还不够，还必须依靠群众骨干。但是依靠骨干也不是一句空话，必须十分耐心培养教育，才能使之起到骨干作用。党支部在挑选骨干时，主要找那些思想健康、行动上能起模范作用的人，而不是找表面上“能说会道”的人。有些骨干开始工作能力差，他们就组织学习毛主席的著作“反对自由主义”“纪念白求恩”等文章，同时注意在实际工作中具体帮助提高。卫生员冉启熙开始帮助炊事班工作，和炊事员都谈了话，但是没有谈出什么问题来。指导员就帮他一起了解情况，分析炊事班几个同志思想问题所在。经过这样做了几次以后，卫生员的水平提高了，以后所了解的情况也就很准确了。 （吴自谦、靳思彤）
〖-ZW/正文〗
