〖ZQ/总期〗1329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在增产节约教育中抓活的思想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓思想/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厉行增产节约，勤俭建国，勤俭办一切事业，勤俭持家，是我们国家的富强之道，是社会主义建设的方针。这是党和毛主席历来教导我们的。为了使这个方针在全党全民得到贯彻，党中央历次发出开展增产节约的指示。今年党中央指示全国必须开展以粮、钢为中心的增产节约运动。我军是祖国社会主义的保卫者，又是社会主义的建设者。我们必须坚决响应党的号召，担负生产任务的部队，既要增产，又要节约；一般部队，除积极支援生产外，最重要的是搞好节约。
    凡事都要思想先行。思想通了，觉悟提高了，积极性就能调动起来。要搞好增产节约，必须搞好思想教育。怎样才能搞好思想教育？回答是：要抓活的思想，进行活的教育。要把党的指示，把增产节约的意义，反反复复给全体人员讲清楚。但是，讲的时候，还必须了解下边的思想情况，针对不同认识，进行说服教育。臂如：有人说，建国十一年了，生产发展很快，为什么还提倡节约，提倡艰苦奋斗！有人说，我国煤炭产量已经超过英国，为什么还要节约煤炭？等等。领导上的责任就是：经常了解部队在贯彻执行中央和军委指示中的思想反映，掌握部队思想动态，用阶级分析的方法，进行典型调查，抓住思想本质问题，用党的政策，用毛主席的思想，去回答这些问题。这样进行教育，才是从实际出发，才能解决问题，才能卓著成效地提高大家的政治觉悟。
    在当前的思想教育中，应当运用活的思想教育的方法，在搞好其它教育的同时，一定也要搞好增产节约教育。因为“厉行节约，反对浪费，是全国普遍的、长期的、经常的政治任务，应动员全党，团结全国人民，发扬艰苦奋斗的作风，养成节约风气，为有成效地实现这一任务而奋斗。”
〖-ZW/正文〗
