〖ZQ/总期〗1329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓活的思想教育树立艰苦奋斗思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵营增产节约成风自力更生克服困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽璜刘永昌解维国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵营在增产节约教育中，抓紧活的教育，树立了艰苦为荣思想。养成了增产节约的风气，取得显著成绩。
    炮兵营是个施工部队，住的是帐篷、竹板房，每天上山采石头。在这种情况下，少数同志产生了怕苦情绪。为了提高部队的思想觉悟，树立艰苦为荣思想，炮兵营党委在部队中开展了勤俭建国、勤俭建军的增产节约教育，并广泛宣传勤俭建军、勤俭办一切事业的先进单位的事迹，如组织全体官兵学习“南京路上好八连”的模范事迹。在提高认识的基础上，他们对战士中存在的一些糊涂认识问题，进行了讨论，大大提高了战士的阶级觉悟。
    煤炭产量超过英国，为什么还要拾柴烧？
    部队工地附近，杂树丛生，枯枝落叶较多。为了给国家节约煤炭，上级指示炮兵营要“靠山吃山，做到做饭不用煤”。口号一提出，立即受到广大干部和战士的拥护。可是，有的同志提出“我国煤炭的产量已经超过英国了，为什么还要节约煤炭”的问题；有的同志则强调工作忙，打柴没有时间。炊事班也有人提出“要打柴，就得给我们增加人”。这时，领导上首先向大家讲清：我们国家煤炭的绝对产量虽然已经超过英国，但我国地大人多，用煤量大；特别是在工农业大发展的形势下，国家就需要更多的煤炭。因此，我们一定要节约煤炭，支援国家社会主义建设。同时，又向大家说明，自己打柴可以紧缩开支，改善部队伙食，并提出“大家拾柴火焰高，每次下山一根柴”的行动口号。道理讲通了，大家心里亮堂了，干劲也大了。炊事班经过合理调配劳力以后，不但不增加人，每天还可以腾出三个人去拾柴。排长孙永昌、班长郑思学两个人，每次下山都能带头拾柴。在干部的带动下，全体战士都行动起来了；积少成多，他们从3月到8月，共打柴十万多斤。全营除开始时烧煤两千斤以外，再没烧过国家一块煤，先后节约了用煤两万四千六百二十多斤。
    是伸手向上级要，还是自力更生克服困难？
    在施工中，首先碰到的困难是施工器材不足。当时有两种态度：一种是伸手向上级要；一种是自力更生，克服困难。领导上坚决支持了后者。副教导员回登昌同志给部队讲了在解放战争和抗美援朝战争中，战士们克服困难完成任务的故事，说明“战胜困难是人民战士的英雄本色，困难中出现的英雄最光荣”。同时，结合本单位的实际情况，宣扬了班长胡老顿利用废钢烂铁，打了八把斧头，解决了缺乏打柴工具的困难的事迹。通过一系列活的教育，战士们提高了觉悟，决心自力更生，战胜困难。没有工具自己做，没有材料自己捡，没有锤把自己上山砍，没有澡堂自己动手建，没有文化课本自己油印、复写。五个多月，全营利用工余时间采药三百多斤；捡钢铁四百多公斤，制造手锤、大小楔子等工具九百多件；修建澡堂一个，大大解决了施工中的具体困难。
    不艰苦奋斗能取得革命胜利吗？
    随着施工的进展和体力劳动的增强，许多同志的衣服磨破了。有的同志破了不愿补；有的嫌穿补过的衣服不好看。领导上发现这些问题以后，又组织部队进行了辩论，进一步深入地向部队进行光荣传统的教育，树立以艰苦为荣的思想。在辩论中，许多同志说：过去我们依靠艰苦奋斗，取得了革命的胜利；现在社会主义建设，虽然是连年跃进，取得了很大的成绩，但还没有改变一穷二白的面貌，依然需要艰苦奋斗。衣服破了，缝一缝，补一补，可以减少国家开支，给社会主义建设增加力量，这是光荣的事，并不丢人。还有的同志联系到二万五千里长征，说：我们再困难，比老红军在长征中吃皮带、穿草鞋要好千万倍。我们看到现在的生活，也应该想想过去。通过辩论，大家认识到艰苦朴素是我军的光荣传统，今天的艰苦是为了未来的幸福，从而树立了以艰苦为荣的思想，养成了勤俭节约的风气。 （王泽璜、刘永昌、解维国）
〖-ZW/正文〗
