〖ZQ/总期〗1329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加紧扩充海军装备 叫嚷第七舰队可随时开往东南亚各地
    美国第七舰队司令查尔斯・格里芬10月31日到达马尼拉时，悍然叫嚷将随时派军队到东南亚的“多事地点”去，以镇压那里的民族独立运动。
    在格里芬发出上述叫嚷的前一天，美国通讯社美联社宣布说：“美国太平洋舰队司令赛兹已经部署了一支经过训练和准备好了的打击力量，这支力量由全装有携带核弹头的‘雷古拉斯’式导弹的五艘潜艇和两艘巡洋舰组成。”这家通讯社还说，“美国海军已经把它的发射‘雷古拉斯’式导弹的全部船只集中在太平洋”，其原因之，是由于它认为“在东南西伯利亚、千岛群岛和堪察加半岛的俄国港口易于受到从海上来的攻击”。
    西方报纸和通讯社的消息表明，美国海军正在加紧备战性的扩充。美国第二十二艘核潜艇“斯诺克”号已在10月31日下水。携带十六个“北极星”导弹的核潜艇“乔治・华盛顿号”将在本月中旬拨入美国大西洋舰队服役。此外，据英国“每日邮报”报道，美国正在计划搞一条从格陵兰伸延到英国的、长达二千五百英里的侦察潜艇活动的水下侦听线。
    指使泰国加紧修建战略机场
    泰国乃沙立政府在美国指使下加紧修建全国飞机场。
    据泰国报纸报道，根据美国军事计划在泰国清迈、乌汶、呵叻、色欺和乌隆等府修建的五个战略飞机场已经完成，并已开始使用。泰国当局还决定在明年兴工修建和扩建普吉、彭世洛和宋卡等府的三个战略飞机场。
    美国为了把泰国变成它的侵略军事基地，以“协助泰国建立一个安全和有效的航空交通系统”为名义，督促泰国修建飞机场。据报道，美国“国际合作署”最近派遣了一批航空“专家”到泰国“协助”改进泰国现有飞机场。包括“协助”泰国修建十六个飞机场的跑道、装置新设备和通讯器材等。
    同时，美国还在继续“援助”泰国扩建曼谷的廊曼机场。
    同英法西德密谋扩展核军备
    美、英、法和西德四国代表1日在华盛顿举行秘密会议，研究加紧扩展核军备问题。
    据英国“每日快报”透露，这次会议是“讨论美英两国发展原子战的问题”。这家报纸还透露，“恢复核试险问题肯定是为期两天的议程上的首要项目。美国原子专家越来越坚决认为，美国必须恢复核试验”。
    这家报纸报道，英国还要在会上讨论购买美国导弹的问题，并且要了解美国正在制造的新型潜艇核反应堆最近的试制情况以及“北极星”导弹氢弹头的最近试制情况。
    将在英国建立导弹潜艇基地
    英国首相麦克米伦1日在下院宣布，英国政府将在苏格兰克莱德河河口区建立一个供携带“北极星”导弹的美国潜水艇使用的基地。
    根据这一决定，储存美国导弹的一艘仓库船将在明年2月设立，一座浮船坞也将随后设置。英国海军部在同一天晚上发表声明说，英美两国关于建立“北极星”导弹基地的协定没有固定的时限，这个基地将驻有一千五百名美国人员，潜水艇上的人员不计在内。预计，第一艘这种美国潜水艇将在明年3月初到达这个基地。
〖-ZW/正文〗
