〖ZQ/总期〗1329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作深入战位三八作风得到发扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗袁政委随舰远航与水兵同甘苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴春田〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队政委袁意奋在舰艇远航训练中随时注意进行活的思想教育，坚持实事求是的训练作风，严格要求训练质量，受到广大干部战士的称赞。
    编队远航开始后，袁政委亲自参加制订演习方案，亲自给舰艇干部作军事训练讲评。在这些活动中，袁政委一再对干部讲：“我们要在接近实战条件下锻炼部队，不能满足日常训练的成绩。有些操演平时看去差不多，但是一接触实际就差多了。这种情况必须改变。”远航的第七天，各舰进行对空半高度射击。袁政委就把射击的时间选在上午阳光强烈的时候，飞机出现的方向设在太阳的方向，靶机不是练习机而是喷气式。当时，有的干部就说：“条件太复杂了，不好打。”袁政委批评了这种只求表面成绩不重实效的思想，坚持按原案进行。射击中，旗舰前主炮卡了壳。当时，有的参谋和水兵就说：这是机械事故，不能代表我们的真实水平。袁政委不同意这种意见。他说：“这次射击是考核，两分就两分嘛。要说看不出真实水平，难道说卡壳就没有人为的原因吗？重要的是吸取教训，不要在实战中发生类似情况。”
    袁政委很重视在训练中抓思想抓作风。远航十一天里，他除了在指挥所指挥，就到各战位找人谈话，了解水兵的思想情绪，了解部队贯彻三八作风的情况。有一天，他在和副政委谈话时，了解到有的水兵探家回来劲头更大了，他就问：“这是为什么？”副政委一时答不上，含糊地说了一句：“我估计是人民公社对他的教育。”袁政委就说：“我们做思想工作就要象司令部对作战情况那样熟悉；舰艇何时来何时去，速度多少，战斗力怎体，都要清清楚楚。士兵探家回来，肯定有积极因素，一定要好好了解，不能靠估计。”袁政委除了自己作思想工作外，还充分发挥参谋、助理员的力量。远航期间，宣传处的曾助理员在袁政委的指示下办起了训练快报，表扬好人好事，介绍经验，鼓舞战斗意志。一些参谋、业务长到各部门帮助工作时，既教技术、又传作风，使水兵们思想、技术都获得提高。
    袁政委在远航训练中，处处作干部和水兵的表率。远航十一天，除一个晚上参加某水警区的训练总结会以外，每天都在舰上。有时候他爬上指挥台，观察舰队编队运动，有时在风波中航行深入机舱看望轮机兵。舰艇在海上时间长，淡水不够用，他就严格遵守舰上规定每天的用水量。别人要给他打洗脸水，他说：“我自己会。”说着，就拿着洗脸盆和水兵一样排队接水。（吴春田）
    邓国源作
〖-ZW/正文〗
