〖ZQ/总期〗1329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新战线上的轻骑兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――防化连团支部四年来技术革新果实累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化连团支部在大搞技术革新中，自始至终贯彻了“思想当先”的原则。他们不断进行破除迷信、反对保守、反对“唯条件论”“到顶论”等教育。1956年一开始大搞技术革新时，就有人反映：“文盲帽还没摘掉，怎能革新？”“连里啥也没有，空着手革什么新？”为了解决这些思想问题，团支部立即组织了说理会，举出双目失明的工人发明家罗木命和一些农民科学家为例，启发教育大家。团支书并带头搜集材料，为革新准备物质条件，对于一些敢想敢干的团员和青年，当众进行表扬，充分重视大家一点一滴的革新成果，因此，技术革新运动很快展开。这一年，他们改革和创造的东西有三十多件。还注意抓住新兵入伍的时机进行教育。团支部除了介绍本连历年革新的成就外，还常常把革新中的好人好事讲给大家听，经过团支部教育后，事实证明，新兵也有搞发明创造的。姚达典入伍一个月，就创造了“快速戴面具”，比原来的时间缩短了三分之二。新兵李志刚仿制的电炉模型，是参军不满三个月的时候搞成的。去年，在某些团员中滋长了“到顶”思想。团支部发现后，立刻组织了鸣放、辩论，同时，还专门布置了一个技术革新展览馆，让大家挑毛病、找缺点，研究哪些东西还不够完善，启发大家的积极性。经过研究，发观了不少值得改进的地方。
    团支部还非常重视培养团员的研究科学的兴趣，团员们每周都可以看到“发明创造”报。为了充实科学知识，不断开扩眼界，支部又向军、师图书馆借了很多科学小丛书；负责技术指导的团支委，经常注意剪贴报刊上的科学新闻，介绍给大家阅读。俱乐部里，专门开辟了“科学技术栏”，结合训练出一些疑难题，让大家回答。平均每个月，还要举办一次科学讲座，支委王长江常常担任讲课。今年前五个月，他们先后组织了四批人，分头到广州、东莞等地，参观了工、农、商业展览馆，以及化工厂、鞭炮厂等。每次在兄弟连队召开技术革新现场会，支部也都派团员参加，回来后给大家传达。通过这种种方式，使团员随时随地接触科学知识，养成了热爱科学、勇于革新的好风气。
    团支部注意了结合训练任务，不断地组织革新运动的小高潮。去年1、2月份，训练还没开始，为了给防化教学提供方便条件，他们组织了以改革教具为主的革新运动，创制教具模型三十八件。接着，在专业训练中，他们又大力提倡边操作边改革，先后改进了侦毒器、防毒衣和消毒剂调配等二十余种。就是在野营训练中，他们也没有停止革新，为了适应夜间记事需要，他们起初在钢笔上装置了小灯泡，以后又改装成信号，变一用为多用。每年较大的节日，他们都要掀起“人人动手，向节日献礼”的小高潮。
    为了把革新运动引向纵深，团支部专门成立了一个技术革新指导组，下设宣传鼓动、设计审查、技术指导和物质保证等小组。团支委亲自参与各小组的领导工作，经常提供线索，设计图案、搜集原料。现在，广大团员简直成了一群“革新迷”，有的吃饭、睡觉都在研究革新。群众性的革新热潮形成之后，一些价值较高的革新成品陆续出现了。团支委徐方信和几个团员一起，将过去淋浴车上一百多公斤重的消毒架，改装成简便而又固定的淋浴架，省去了安装、撤收，搬上搬下等烦琐过程，不仅提高工效八倍，还使淋浴车一用变多用，除消毒外，并可烧水、蒸饭，供全排饮食用。（武文）
〖-ZW/正文〗
