〖ZQ/总期〗1329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事友好代表团代表国防部向朝民族保卫省敬赠“八一”军旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国人民解放军对英勇的朝鲜人民军的崇高敬意〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝朝鲜民族保卫省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到朝鲜民族保卫省去敬赠中国人民解放军军旗的还有代表团团员刘亚楼空军上将、杨勇上将、陈锡联上将、王平上将，周希汉海军中将、肖向荣中将。
    朝鲜方面参加受旗的有朝鲜人民军总政治局局长许凤学上将、朝鲜民族保卫省副相金奉律上将、石山上将、朝鲜人民军空军司令崔光空军上将、朝鲜人民军海军司令柳昌权海军少将。
    中国驻朝鲜大使乔晓光、武官张乐亭上校也参加了赠送中国人民解放军军旗的仪式。中国人民解放军军旗，是中国人民解放军的象征。同时也是中朝两国军队之间战斗友谊的象征。在中国国内革命战争和抗日战争中，都有朝鲜人民的英雄儿女同中国的英雄儿女并肩作战，朝鲜的许多英雄儿女为中国人民的事业献出了自己宝贵的生命。中国人民解放军军旗上，不仅有中国优秀儿女们的鲜血，也有着朝鲜人民优秀儿女们的鲜血。
    中国访朝军事友好代表团今天还将一幅形象地反映中朝两国军队胜利会师的大型国画、一部记载中朝两国军队共同消灭美帝国主义侵略军的“在三八线上”影片等礼品赠给朝鲜民族保卫省。大型国画上写着“战斗友谊万古长青”。
    赠送礼品后，双方进行了亲切友好的交谈。
〖-ZW/正文〗
