〖ZQ/总期〗1329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏中友协代表团启程前来我国
    应中苏友好协会邀请到北京参加十月社会主义革命四十三周年庆祝活动的苏中友好协会代表团，在俄罗斯联邦高等和中等专业教育部部长斯托列托夫的率领下、二日早晨从莫斯科乘飞机前往北京。
    中国驻苏大使刘晓及参赞张映吾等到机场送行。
    苏中友协代表团在北京参加庆祝活动后将在我国进行为期两周的访问。
    越南许多企业提前完成三年计划
    越南北方的许多运输和企业部门已经提前完成了三年计划（1958―1960年）。
    越南铁路总局各部门提前十五天到七个月零十三天完成了三年计划。货运计划提前六个月零三天完成。建筑计划提前七个月零十三天完成。东英―太原铁路（越南北方建筑的第一条新铁路）提前四个月完成了计划。
    在早些时候，邮电总局也曾宣布，它所领导的各部门已经完成了三年计划。宣布提前完成三年计划的还有河内的陈兴道机器厂，海防第四造船厂，海林煤矿，河内电车公司，泰苗自治区的印刷厂和其它企业。
    突尼斯首都十万人集会声援阿尔及利亚人民斗争
    约十万突尼斯人和阿尔及利亚人1日下午在突尼斯首都举行盛大集会，纪念阿尔及利亚民族独立战争六周年和声援阿尔及利亚日。这次集会是由突尼斯执政党新宪政党组织的。参加这次集会的有各阶层人民，其中包括工人、青年、学生、妇女和农民。出席这次集会的还有突尼斯和阿尔及利亚两国政府的部长和军官以及各国驻突尼斯的外交使节。正在这里访问的中国驻摩洛哥大使白认，参加突尼斯国际博览的中国展览团正副团长也出席了这次集会。
    大会通过决议，谴责帝国主义进行阿尔及利亚战争，并表示支持阿尔及利亚人民争取独立和自由的斗争。决议说，有必要向阿尔及利亚提供一切援助。决议指出，阿尔及利亚人民有权选择自己的前途和取得他们的独立地位。
    阿尔及利亚共和国临时政府总理阿巴斯在欢呼声中在集会上讲了话。他说，“阿尔及利亚人民将继续进行斗争，直到获得独立为止。”
    古巴工人加紧生产进行战斗准备
    古巴工人一面加紧战斗准备，一面加紧生产，以便击溃美国的武装侵略和经济封锁。
    被收归国有的企业中的工人以空前的热情进行劳动。刚刚领到武器的民兵们警惕地守卫着每一个工作场所。古巴革命民兵全国领导委员会1日对民兵们发布了一项新的通知，要他们在下星期日领取更多的武器。
    尼赫鲁坚持他在中印边界问题上的观点
    据印度报业托辣斯和印度新闻报道，尼赫鲁总理在印度国大党全国委员会举行的会议上，就国内外问题发言时谈到了中印边界问题。他说，印度将坚持它在两国边界问题上的观点。他说，这个问题“可能还要存在”若干年。尼赫鲁又说，在对中国的问题上坚定不移的同时，不应该做出任何事情来危及未来。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
