〖ZQ/总期〗1329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三八作风威震海洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南宣/田耕/陈书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抢修
    早晨，太阳照亮了整个海洋。编队远航训练正在紧张进行。突然，我舰右主机发生了故障：油机进水了。真糟糕！正在这节骨眼上出问题。我们每个人的心都象火烧似的焦急。
    “立即抢修主机！”舰首长下达了命令。
    政委跑到了机舱，他高声地向我们说：“同志们，情况很明显，要嘛把艇开回去，要嘛停下来修，这都要影响整个编队训练。我们不能这样做。目前最好的办法是一边航行，一边修复主机，保证编队训练任务的完成！”政委说着，作了一个坚决的手势：“同志们，当机立断，拿出三八作风的劲头来，干吧！”
    “坚决响应首长号召，保证修好主机！”大家一齐回答。
    抢修开始了。这是一场紧张的战斗！有经验的水兵都知道：要修复主机，平时需要五天时间，要经过很多复杂的工序，现在却要求在最短的时间内完成，困难是很多的。但是，任何困难也吓不倒毛泽东的战士。在共产党员、机电长何如奎的带领下，每个水兵都以钢铁般的决心，投入了紧张的抢修战斗。
    中午，南方的太阳把甲板晒得火烫。机舱温度更高了，加上风浪的巅波，确实使人疲劳；但是小伙子们谁也没有叫一声累，大家却想着一件事：迅速修复主机，保证编队训练任务胜利完成。
    困难，终于被意志坚强的水兵战胜了。我们从早上一股劲地干到夜间十二点，主机修好了。我们只用了一天时间。当领导上表场我们时，我们回答说：“这是三八作风的力量！”（南宣）
    从一分二十四秒到三十六秒
    轮机开动，象战鼓齐鸣。机舱里展开了损管支撑的竞赛。大队业务长范黎辉担任这次竞赛的评判员。
    轰！轮机离合器的上端响起了猛烈的爆炸。霎时间，机舱里烟雾弥漫。参加竞赛的第一组是1958年入伍的文保光和谭淦超。你看他俩象小老虎一样，飞也似地抱起损管器材，冲进浓烟，打开手灯，照着支撑点，飞快地旋转着支撑杆。汗珠在他们脸上直流。“好！”业务长急忙看了一下手表，时间是一分二十四秒。
    这时候，等在一旁的第二组罗望和同戴锦华早已磨拳擦掌。第二次爆炸声一响，他们就冲进浓烟，以更快的动作完成了作业，时间是四十二秒。
    班长蒋相卿和老战士叶福才分在第三组，毕竟他们是老将，以三十六秒的速度占了先。
    这当儿，不甘失败的文保光、谭淦超一直在一旁细心瞅着班长和老同志的动作，琢磨快和慢的原因在哪里。他们决心要把班长和老同志的先进经验学到手。
    第二次竞赛又开始了。这回，文保光和谭淦超可找到了窍门，他们冲进浓烟以后，鼓足气，三十六秒就完成了作业，达到了班长的水平。范业务长握住他俩的手说：“祝贺你们！”他们回答说：“是班长和老同志给我们作了很好的示范。”（田耕）
    勇敢的水兵
    对空半高度射击就要开始了，目标是喷气式“敌机”。副政委向大家作了简短的动员。他强调说：“对付高速度敌机，动作要勇猛迅速，分秒必争，发现目标要快，装弹要快，射击要快，还要协同一致。”装填手、五好战士陈世贤第一个挺着胸脯表示：“政委放心，我们坚决消灭目标，争取戴红花！”
    “右舷三十度发现‘敌机’，高度四千。”观察员大声报告。
    炮座在飞快地旋转，炮口笔直地对准目标。陈世贤咔嚓一声把炮弹推上膛。轰！轰！舰上几门主炮差不多同时开炮。硝烟弥漫，炮声震耳。但是出乎意外，中主炮的炮弹壳退出膛时一跳，躺在炮尾装弹臂上不动了。弹壳火红，热气炙人，第二发炮弹装不上了。怎么办？要是等拿工具来推，“敌机”早已逃走，就会失去战机。不能！在这千钧一发的时机，陈世贤毅然地一伸手，猛力一推，把火红的弹壳推下来了。轰！轰！中主炮的炮弹射进“敌机”肚下开了花。
    射击结束。慰问组敲锣打鼓来到中主炮，林副政委握住陈世贤烫伤的手，夸赞地说：“好样的，咱们勇敢的水兵！” （陈书）
〖-ZW/正文〗
