〖ZQ/总期〗1329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军协奏团到达武汉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军协团访华参观活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉2日电 朝鲜人民军协奏团在团长张瑞焕少将率领下，今天上午十一时乘专车到达武汉。贵宾们在车站受到了热烈欢迎。
    中国人民解放军驻武汉部队首长谭甫仁中将，湖北省副省长韩克华，武汉市副市长伍能光，中国人民解放军驻武汉陆海空军部队代表以及武汉市各文艺团体代表共约五百人到车站欢迎贵宾。前中国人民志愿军战斗英雄、特等功臣赵毛臣等也特地从外地赶来欢迎来自兄弟之邦的战友们。
    今天，武汉车站上高悬着用中朝两国文字书写的“欢迎朝鲜人民军协奏团”的大幅标语。朝鲜贵宾们在我国国防部代表魏传统少将陪同下步出车厢时，站台上的锣鼓暄天，鞭炮齐鸣，雄壮的“全世界人民心一条”歌声和欢呼声汇成一片。中国文艺工作者向贵宾们献了花。车站内外洋溢着中朝两国人民深厚的兄弟友谊。
    下午四时，贵宾们在中国人民解放军锺文法少将陪同下参观了武汉长江大桥，并凭栏眺望长江。张瑞焕将军询问了大桥的工程等问题。前中国人民志愿军人员裘堂，在铁路桥上和三、四位阔别了六年的朝鲜战友一路倾心话叙别后怀念的心情和中朝两国飞跃的社会主义的建设情况。宾主还在长江大桥上互赠了纪念礼品。
    晚间，中国人民解放军驻武汉部队首长谭甫仁中将设宴欢迎朝鲜人民军协奏团贵宾。中共湖北省委书记处书记、湖北省省长张体学、副省长韩克华、武汉市副市长伍能光等出席了宴会。
    谭甫仁中将和张瑞焕少将在宴会上先后讲了话。席间，宾主频频为中朝两国人民及其军队之间的友谊干杯。宴会后，武汉人民艺术剧院为贵宾们演出了湖北省地方歌剧“洪湖赤卫队”。
〖-ZW/正文〗
