〖ZQ/总期〗1329〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联“白俄罗斯”足球队在北京比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一”队以2；0获胜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联“白俄罗斯”足球队“八一”队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 苏联明斯克“白俄罗斯”足球队今天在北京同“八一”足球队举行友谊比赛，攻势旺盛的“八一”队以20获胜。
    “八一”队得分的第一个球，是在上半场比赛进行到第14分钟时踢进的。当时“八一”队左后卫姜杰祥在中场远射一球，客队左后卫挡球失误，球弹至客队球门区左角，主队右内锋孙云山赶上起脚劲踢，使客队守门员、运动健将杰尼先科学扑守不及，球从球门左下角入网。
    下半场客队多次发动反击，但得分能手――中锋哈辛被“八一”队右后卫孙玉明紧紧盯住，很少获得从容射门的机会。全场比赛还剩18分钟时，主队右边锋李庸在在中线附近得球，他摆脱对方防守带球疾进，突然远射，客队守门员鱼跃扑救，但没能接住球，球弹到球门右侧，被主队快速跑上的左边锋朴光哲将球踢入空门，使比分成为2∶0。
    客队即将离北京到武汉、广州继续访问比赛。
〖-ZW/正文〗
