〖ZQ/总期〗6750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在反帝反殖反霸斗争继续深入的大好形势下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲统一组织第十三届首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲统一组织会议/13届/反帝/反殖/反霸斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社路易港一九七六年七月二日电 非洲统一组织第十三届国家和政府首脑会议七月二日晚在毛里求斯路易港隆重开幕。
    本届会议是在非洲反帝、反殖、反霸斗争继续深入的大好形势下召开的。路易港充满了非洲团结战斗的气氛。非洲统一组织的旗帜和各成员国的国旗在会议大厅外飘扬，象征战斗的火炬在熊熊燃烧。会议大厅的主席台上放着一幅题为“我们决不会被分裂”的木刻，反映非洲人民团结战斗的意志。
    上届会议主席、乌干达总统伊迪・阿明主持了开幕式。
    毛里求斯总理拉姆古兰致词，热烈欢迎各成员国国家和政府首脑前来参加会议，并热烈欢迎新独立的塞舌尔共和国成为非洲统一组织的正式成员国。
    拉姆古兰总理说：“让我们重申我们支持正在非洲大陆各地为非洲各国人民的彻底解放而斗争的战斗力量。”
    他强调说，南非变本加厉地推行种族隔离和顽固地剥夺多数人的基本权利，以及强化少数人的统治，必将导致战斗和暴力行动，而这是最新式的武器也镇压不了的。他指出：“津巴布韦的解放和史密斯政权的垮台已经为期不远了。”
    他在谈到南非的核发展问题时，表示希望法国重新考虑它关于在南非建立核工厂的决定，以及科摩罗群岛的领土完整问题。
    他强调说：“由于大国在世界其他地方的争夺而造成的悲惨的经历，我们各国人民不仅有理由希望和平和安全，而且有理由要求达到使印度洋成为非军事化和无核地区的目标。我们将作出不懈的努力，使国际舆论对那种由于违背时代潮流的统治迷梦而造成的局势保持警惕。”他还强调，要毫无保留地谴责外国对非洲事务的干涉。
    他谴责以色列对阿拉伯国家的侵略，要求以色列必须放弃它非法占领的土地。
    拉姆古兰总理最后说，“我们是在非洲迫切需要团结的时刻在这里开会的”，“让我们用一个声音来讲话，以便使我们的努力不会失败。我们决不分裂”。
    塞内加尔总统桑戈尔、赞比亚总统卡翁达和埃及副总统穆巴拉克代表与会的非洲国家致答词，对东道国的欢迎表示感谢。他们呼吁加强非洲在反帝、反殖、反对白人种族主义的斗争中的团结。
    南非非洲人国民大会主席奥利弗・坦博代表非洲解放运动讲话。他表示，解放运动决心通过武装斗争取得非洲大陆的完全解放。
    上届会议主席、乌干达总统伊迪・阿明在会上作了报告。他回顾了过去一年在非洲大陆所发生的重大事件和南部非洲解放斗争的发展。他强调加强非洲团结对解放整个非洲大陆的重要性。他还向大会保证，“乌干达人民将继续全力支持我们大陆的非殖民化进程”。
    关于南部非洲的形势，阿明总统指出，津巴布韦、纳米比亚和阿扎尼亚的解放斗争空前加强。他强调说：“非洲必须警惕旨在使南非非洲人和巴勒斯坦人继续处于奴役和流放状态的阴谋。”他要求“谴责向南非出售武器的西方国家，特别是企图向种族主义政权出售核反应堆的国家”。阿明总统重申，“全部以色列军队必须无条件地从被占领的阿拉伯土地上撤走以及使巴勒斯坦人重返家园”。
    阿明总统还呼吁非洲国家和第三世界其他国家加强合作，以修改联合国宪章和争取建立新的国际经济秩序。
    会议一致选举毛里求斯总理拉姆古兰为非洲统一组织第十三届国家和政府首脑会议主席。
    出席开幕式的有非洲统一组织成员国的国家和政府首脑或他们的代表，非洲解放运动的领导人以观察员身份出席了开幕仪式，一些国家的外交使节也应邀出席。
〖-ZW/正文〗
