〖ZQ/总期〗6750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在罗共总书记齐奥塞斯库同志主持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚党和国家领导机构举行会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚会议RW：齐奥塞斯库/罗共总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特一九七六年七月三日电 据罗马尼亚通讯社报道，在罗马尼亚共产党总书记尼・齐奥塞斯库同志的主持下，罗马尼亚共产党中央委员会和罗马尼亚经济和社会发展最高委员会七月一日举行了联席会议。
    报道说，“罗马尼亚共产党中央委员会和罗马尼亚经济和社会发展最高委员会对一九七六至一九八○年全国经济―社会发展统一计划的修改建议表示赞同，并认为这符合罗共十一大的规定，它保证了这些规定的实现。”罗共中央号召全体劳动人民为迅速发展国民经济而做出坚决的努力。
    报道说，罗共中央委员会选举扬・约尼查为罗共中央政治执行委员会委员；选举扬・科曼、特・科曼、扬・丁卡、卢・法泽卡什、斯・莫库察为罗共中央政治执行委员会候补委员；选举康・德斯克列斯库和奥・杜马为罗共中央书记。
    会议结束时，罗共总书记尼・齐奥塞斯库同志讲了话。
    另据报道，罗马尼亚第七届大国民议会第三届会议七月一日至二日在布加勒斯特举行。党政领导人尼・齐奥塞斯库、马・曼内斯库、埃列娜・齐奥塞斯库等出席了会议。
    会议讨论并批准了一九七六至一九八○年罗马尼亚全国经济――社会发展统一计划。
    罗马尼亚政府总理马・曼内斯库在会上就一九七六至一九八○年的五年计划发了言。
〖-ZW/正文〗
