〖ZQ/总期〗6750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挪威报纸就苏联在巴伦支海试验导弹发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏联对挪威进行核讹诈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗挪威报刊言论/苏联核讹诈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩一九七六年七月二日电 奥斯陆消息：挪威报纸连日来纷纷发表评论、文章，揭露和谴责苏联在巴伦支海进行导弹试验，并且指出这是对挪威进行核讹诈。
    《晚邮报》七月一日发表一篇题为《导弹外交》的社论说，在上世纪末和本世纪初，大国帝国主义把军舰开到不屈服于它们的要求的那些国家的海港去炫耀实力。这种作法在国际用语中被称为“炮舰政策”。今天炮舰已经过时，而被代之以导弹，然而其方式和企图却是完全相同的。现在给人们的印象是，苏联在借助于导弹外交对挪威施加影响。
    社论说，在挪威、苏联巴伦支海大陆架谈判中，莫斯科的导弹外交越来越表明，它在尝试实行这样一条路线――以国家的大小、力量以及军事实力来决定边界的走向。对象挪威这样一个小国来说，这是一条完全不能接受的路线。它会损害挪威对其北部领土行使主权。
    社论指出，苏联的这一行为，正好暴露出苏联的实际行动与它的领导在国事访问宴会桌上经常讲的“和平睦邻关系”之类的言词之间的差距。
    《工人日报》七月一日在一篇短评中揭露说，俄国人选择这一海域进行导弹试验决不是偶然的，是有政治意图的。苏联试图表示它对挪、苏双方所谈判的海域占有支配地位。
    《世界之路报》六月三十日的文章指出，苏联导弹试验的时间从去年的十一天增加到今年的四十天，这一事实说明，俄国人正在把谈判中对挪威进行的神经战加以升级。
〖-ZW/正文〗
