〖ZQ/总期〗11475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灭绝人性的一幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部官兵谈战士崔国政在崇文门被暴徒杀害真相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反革命暴乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月9日，笔者采访了目睹崔国政烈士被害经过的官兵。下面是他们的谈话实录。
    指导员初慧民：有人说亲眼看见崔国政连续杀了三个老百姓之后，被愤怒的群众打死了。还有人说他枪杀了一个跪在地上求他不要开枪的老大娘后，被老大娘的儿子打死后吊到过街天桥上，等等。作为一个现场的目击者、当事人，我真不知道这些造谣者居心何在！
    事实的真相是这样的：6月4日凌晨4时30分左右，我们奉命到北京市区执行戒严任务。当行驶到崇文门内大街与西大街交叉路口时，遇到了一伙暴徒和不明真相群众的拦截。前面的两台车受阻后立即调头改线前进，而我们乘坐的这台车却因挂着炊事车，体积大，调头时被马路牙子卡住了。车一熄火，暴徒们先是用石头、砖块、汽水瓶疯狂袭击，接着就蜂拥而上。为了减少伤亡，我与挣脱了暴徒之手的连长商量后决定弃车突围。
    中士孙朝恒：指导员在前面开路，我和孙福泉架着连长断后。当我们11个人突围到一个行人天桥上时，被眼前的情景惊呆了：一伙歹徒不知从哪里架来了三位五六十岁的老大娘，推拥着向我们逼了过来。（指导员：歹徒们知道我们不能向人民开枪，弄她们来充当挡箭牌。）三个身不由己的老大娘边走边喊：“孩子们，千万别开枪啊！”在快要接近我们的时候，老大娘们被歹徒们推搡着跪下了。见此情景，连长、指导员和我抢前一步，也跪下去搀扶三位老人家。指导员边扶老人边对她们说：“您们都和我们的妈妈一样亲，我们怎么能向您老开枪呢！求求您了，快回去吧，千万别上坏人的当！”就在这时，暴徒们乘我们去搀扶救助老人之机，拳脚交加，棍棒横飞，将跟在队伍中的崔国政打昏后拖走了。这时，一位40多岁的群众提醒我们不要再坚持下去了，这伙人已经到了丧心病狂的程度，弄不好，你们都要惨死在他们手中，并主动把我们带到了国防科工委招待所墙外。这时，一个男青年拿着一支冲锋枪送过来说：“你们那个人被打得不行了，你们赶快跳墙走吧。这支枪是那个被打的战士的，被我从一个歹徒手里抢了回来。”我们进院后，立即得到了招待所人员的热情照顾和精心救治。
    指导员初慧民：后来，亲眼看见崔国政惨死的群众告诉我，崔国政被打得不省人事之后，被几个暴徒抬起来从过街天桥上摔了下去。
    当时，昏迷的崔国政还有一点知觉，他在地上痛苦地抽缩着四肢。见此情景，有的暴徒哈哈大笑，有的暴徒跑到桥下往崔国政的身上浇满了汽油后点燃，将其活活烧死。至此，穷凶极恶的暴徒还觉得不够狠，又找来绳子，将崔国政烧焦了的尸体吊起来示众。
〖-ZW/正文〗
