〖ZQ/总期〗11475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在反革命暴乱中参与打砸抢烧杀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四百多名暴徒在京落网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“高自联”、“工自联”的有些头目也被缉拿归案〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这些被抓获的暴徒中，有砸烧军车和公共电汽车、抢夺军用物资、毒打戒严部队官兵、冲击打砸国家机关和进行其他破坏活动的暴徒。“高自联”常委、秘书长郭海峰，在与一伙暴徒准备烧毁装甲车时，被战士当场抓获。
    6月3日晚，暴徒班会杰在陶然亭路口见一支戒严部队徒步向北行进，便从地上拣起一根军用武装带，抽打战士，并将一名被他打伤的战士拽出队伍，伙同一群歹徒再度进行毒打。这名身负重伤的战士额部被缝合50多针，至今尚未脱险。专程从河北骑车来京参与暴乱的歹徒路中枢，6月4日晚在木樨地从一辆军用卡车上拿下油桶，先后焚烧了多辆军用卡车和装甲车。6日傍晚，他企图重施暴行时，被执勤战士抓获。6月6日晚，暴徒王连喜在西单路口焚烧了一辆被用做路障的无轨电车，当他狂笑逃跑时，被群众和公安人员抓获。
〖-ZW/正文〗
