〖ZQ/总期〗11475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院一些部委负责人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到戒严部队慰问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军政关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道部党委副书记傅圣范、政治部副主任郭安志昨天带着满装三辆大卡车的一吨猪肉、一吨鱼、250公斤鸡蛋、250公斤元白菜、165公斤西红柿和150公斤黄瓜，来到戒严部队某部驻地慰问。傅副书记在慰问中说，在平息反革命暴乱中，你们维护首都秩序，保护首都人民，保卫铁路系统安全畅通立了大功。你们太辛苦了。我们送来一些菜让战士们改善改善。
    民政部长崔乃夫今天代表全国民政干部看望戒严部队指战员。
    崔乃夫还给指战员们赠送了慰问品，并表示，部队有什么事需要民政部门办的，民政部门一定大力支持。
    国家教委副主任、党组副书记滕藤，今天前往戒严部队某部慰问。他代表国家教委向戒严部队赠送了一面写有“保卫首都，再立新功”的锦旗，并表示尽量为戒严部队解决些困难。当听说部队官兵现在看不上电视新闻时，教委领导同志当即决定给解决一部分电视机和录相机。
    今天上午，国家体委主任伍绍祖和副主任袁伟民带领体委部分司局级以上干部，携带慰问品，代表全国体育战线的运动员、教练员和职工家属，到首都体育馆，向戒严部队某部慰问。
〖-ZW/正文〗
