〖ZQ/总期〗11475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月9日；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天安门广场看升国旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月9日，天安门广场迎来了清理之后的第5个清晨。
    早5时半，戒严部队1400多名官兵和154名天安门武警中队的官兵已列队广场，他们都是为了今天庄严的国旗升旗仪式而来的。
    天安门国旗班所在的武警中队队长马明龙对记者说，一个多月以来，在天安门广场持续着的混乱状态下，他们也是每天按最标准的仪式坚持升旗的。今天，由戒严部队主持举行隆重的升旗仪式，其意义在于告示人们天安门广场如今已平静下来，将象过去一样，以她庄严肃穆的姿容迎接人们的瞻仰。据戒严部队的一位军官称，他们参加升旗仪式，也是对部队的一次难能可贵的爱国主义教育。
    5时50分，解放军军乐团60名仪表整齐的乐手入场，随着他们奏起的雄壮的共和国国歌的乐曲，国旗班的武警战士护卫着国旗步入天安门，越过金水桥，升旗仪式开始了。
    当五星红旗在曙光中徐徐上升时，持枪的士兵神情庄重地行注目礼，军官抬起右臂行举手礼。记者注意到，站在队列旁边的戒严部队部分领导和赶来采访的一些新闻记者也都一动不动的肃立着，除忙着摄影的记者外，周围没有一个随便走动的人。
    升旗后，部队文艺工作者为戒严部队演出了文艺节目。
    本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
