〖ZQ/总期〗11475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生员乐立成救护战友受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯明/陈济清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务RW：乐立成/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柯明、陈济清报道：戒严部队某部卫生员乐立成冒着生命危险，英勇抢救负伤战友，受到部队表彰。
    6月4日凌晨2时许，乐立成随部队向市区进发，行至永定门铁路、公路立交桥处，一伙歹徒站在桥上将石块、砖头雨点般地砸向奔跑着从桥下通过的队伍，许多干部战士被砸伤。乐立成见此情景，不顾个人的安危，冒着石雨掏出急救包抢救战友。当他发现友邻部队的一名干部太阳穴被砸伤时，强忍住身上多处被砸伤的疼痛，为那名干部包扎好了伤口，并招呼其他战友将这名干部扶走。这时，一块大石头砸中了他的头项，他当即昏倒在地。十余名歹徒涌上前来，又是一阵拳打脚踢。歹徒们以为他已被打死，便用一件大衣将他裹住，浇上汽油，并准备将他火焚。在这万分危急之时，4名身着便装的警察把他从歹徒手中救了出来。
〖-ZW/正文〗
