〖ZQ/总期〗11475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红军女战士周起义写信给戒严部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我的心永远和你们在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红军女战士周起义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京戒严部队领导：
    您们好！
    我是一名红军女战士。当我从电视里看到我们的战士被一伙暴徒活活打死，并用汽油焚尸的悲惨情景，几天来吃不下饭，睡不好觉，眼泪止不住往下流。谁没有兄弟，谁没有子女，这伙暴徒这样惨无人道，真到了不杀不足以平民愤的地步，我要求司法机关对这一伙暴徒要坚决镇压，绝不能手软，对方励之之流也应严惩！
    我不在北京，但恨不能飞向北京，给我们的戒严部队战士做些服务工作，哪怕给他们倒一杯水，买几根冰糕也好。亲爱的战士们，收下我这位老战友在远方对你们的亲切慰问吧！
    我年纪大了，身体不好，不能同你们一道为维护首都秩序，平息反革命暴乱并肩战斗，但我的心永远和你们在一起，现把我多年积存的残废金共计1000元寄上，请转给那位被暴徒用汽油焚尸的战士的父母，感谢他们为祖国、为军队培养了这样一位好儿子，人民不会忘记他，祖国不会忘记他！
    红军女战士 周起义
    1989.6.10
〖-ZW/正文〗
