〖ZQ/总期〗11475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庄严的天安门广场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雄姿重现〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天安门广场/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者，展现在你面前的这组照片，是今日天安门广场的新貌。
    天安门广场是新中国的象征。40年前，第一面五星红旗从这里升起。全国各族人民向往她，敬仰她，把她视为心中的圣地。
    然而，首都发生动乱之后，她一度遭到亵渎，被糟踏得不象样子：非法组织“高自联”、“工自联”在这里安营扎寨，反动标语到处张贴，反革命叫嚣震人耳膜，蛊惑人心的政治谣言不胫而走，斑驳陆离的旗子和横幅密密麻麻；草坪、花卉被践踏殆尽；垃圾到处抛撒与堆积。昔日庄严美丽的天安门广场面目全非。
    党中央一声号令，戒严部队奉命平息了反革命暴乱，天安门广场重展雄姿。
    雄伟的天安门广场，人民战士坚决捍卫你的尊严！
    美丽的天安门广场，让圣洁的五星红旗永远在你的上空飘扬！
    ――编者
    天安门前秩序井然，来往车辆顺利通行。
    戒严部队战士以严整的军容肃立在哨位上。
    人民大会堂面貌一新。
    环卫工人在清扫路面。
    鲜艳的五星红旗在雄壮的国歌声中冉冉升起。
    人民英雄纪念碑、毛主席纪念堂沐浴在晨晖之中。（本版照片均为本报记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
