〖ZQ/总期〗11475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警总部党委和机关学习贯彻邓小平同志指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再接再厉为彻底平息暴乱做新贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/平息暴乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日讯 李训舟、潘仕明报道：武警总部党委和机关干部战士认真学习军委主席邓小平同志接见戒严部队军以上干部的重要讲话，采取有力措施，决心为彻底平息这场暴乱作出新的贡献。
    昨天晚上和今天上午，武警总部分别召开了由总部机关司、政、后部门以上领导和北京总队领导参加的党委扩大会议和机关干部战士大会，司令员李连秀、政治委员张秀夫传达了邓小平同志昨天下午接见戒严部队军以上干部时的重要讲话，并组织认真讨论。为了贯彻落实邓小平同志关于彻底平息暴乱的指示，武警总部党委要求武警部队与人民解放军和公安干警紧密配合，加强以下几方面的工作：
    组织广大官兵认真学习邓小平同志接见戒严部队军以上干部的重要讲话，加强部队的思想政治工作，进一步统一思想，坚定信念，立场坚定、旗帜鲜明地同少数暴徒和坏分子斗争到底。
    要坚决执行国务院关于坚决制止冲击铁路确保铁路运输安全畅通的通告，圆满完成《通告》赋予武警部队的任务，确保桥梁、隧道、涵洞的绝对安全，并抽调兵力维持车站秩序，制止拦车、破坏铁路设施的活动。
    各级领导机关和干部，要进一步转变作风，打破常规，搞好组织指挥。要关心部队，爱护部队，想方设法搞好部队生活，让干部战士吃好睡好，精力充沛，始终保持旺盛的斗志。
〖-ZW/正文〗
