〖ZQ/总期〗11475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰在制止动乱中公安干警武警指战员保卫干部的功绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月10日电 公安部6月3日向各省、自治区、直辖市公安厅、局发出《关于表彰在制止动乱斗争中公安干警、武警指战员和保卫干部的功绩的通报》。
    通报说：四月中旬以来，极少数人利用青年学生的爱国热情和群众对我们工作中某些失误的不满，蓄意制造政治动乱，妄图达到其否定中国共产党的领导、否定社会主义制度的政治目的。在这场关系到国家和民族的前途命运的严重政治斗争中，广大公安干警、武警指战员和保卫干部立场坚定，旗帜鲜明，坚决拥护党中央的决策，表现了高度的政治觉悟和坚强的组织纪律性。凡是发生动乱的地方，公安干警、武警指战员和保卫干部恪尽职守，顾全大局，忍辱负重，日夜奋战在斗争第一线，尽力维护治安秩序，疏导交通，保卫要害部门和首脑机关的安全，及时打击刑事犯罪活动，为制止动乱，恢复正常的社会秩序发挥了重要作用。
    通报列举公安干警、武警指战员和保卫干部的功绩：
    一、各级领导身先士卒，广大公安干警、武警指战员和保卫干部夜以继日，连续作战，尽职尽责。
    二、服从命令，听从指挥，坚守岗位，严守纪律。
    三、加强信息工作，掌握社会动态，及时为领导决策提供依据。
    四、及时打击刑事犯罪活动，保卫要害部位和首脑机关安全，努力维护社会治安。
    通报说：“广大公安干警、武警指战员和保卫干部，在一个多月紧张的斗争中，为维护首都和全国的正常社会秩序和安定的政治局面做出了重大贡献，为党、为祖国、为人民立下了新的功绩，受到了党中央、国务院和各级党政领导以及广大群众的好评。为此公安部特通报表彰，并请各地公安机关和武警部队、有关部门和学校对公安、保卫、武警有功人员进行表彰奖励。
〖-ZW/正文〗
