〖ZQ/总期〗11475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市宣武区武装部发挥人熟地熟优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极配合戒严部队做了十件事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联建/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日讯 北京市宣武区武装部在反暴乱斗争中旗帜鲜明，充分发挥地方军事部门人熟地熟的优势，在区委区政府领导下，积极配合戒严部队行动，维护社会治安，自6月3日至7日，做了10件事。
    一、保障部队首长指挥。6月3日下午3时，戒严部队某部副部队长等被困。部队同志到武装部请求援助。武装部立即派两名干部和部队同志一起，在拥挤混乱的人群中往返两趟，至深夜11时找到这位副部队长。4日下午，戒严部队总指挥部要求把军委一项重要指示传达给戒严部队某部，武装部同志很快办理，保证了部队按命令及时行动。
    二、救护收容军人。某部一位副政委受伤后下落不明，武装部积极寻找，后通过红十字会找到。建工医院主动救护和接受部队19名伤员，书记、保卫科长严守秘密，亲自守卫，保护了伤员的安全。几天来，宣武区武装部、公安7处、教育局、医院、街道办事处、派出所等单位和人民群众，共救护收容戒严部队官兵126人，现已全部由武装部送回部队。
    三、为戒严部队指路带路。武装部干部职工和民兵，为迎接部队进城，主动到交通路口巡逻，担负指路引路任务。4日晚上，武装部5次为部队当向导，使官兵免受围打，顺利到位。
    四、安全转送伤员。6日晚，经过周密准备，武装部与戒严部队密切配合，把分布在友谊医院、宣武中医院、建工医院和其他医疗所的64位受伤官兵转送有关医院或原单位。
    五、保护部队武器装备。面对暴乱分子的打、砸、抢、烧，为保护部队11辆弹药、通信、机要车辆的安全，根据戒严部队首长的要求，武装部与3401工厂联系，把军车开进厂区，受到保护。
    六、妥善安排部队住宿。3日11时某部设营组到武装部，要求安排部队住处。武装部立即报告区委，提出方案，至下午4时30分，部队就号定了房子。
    七、送饭慰问子弟兵。听说部队几天没有吃上热饭，武装部发动8个街道办事处为子弟兵做饭。6月4日大栅栏街道办事处女同志朱金保，克服困难筹集500人的饭菜送到部队，干部战士深受感动。
    八、记录打、砸、抢、烧暴行。对于反革命暴乱分子在宣武区犯下的罪行，武装部尽量登记在案。
    九、保卫重点目标。武装部派出两名干部，组织一部分基干民兵和复转军人，全副武装，保卫区委的安全。
    十、清除路障，维护社会治安。宣武区以武装部为主，组织起640人的“首都群众维护社会秩序工作队”，清除路障，疏通交通线路，维护社会治安。
〖-ZW/正文〗
