〖ZQ/总期〗11475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们理解支持部队的行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的解放军同志：
    我是一名普通的北京市民，也是一个国家的普通工作人员，亲眼看见了你们部队官兵，热爱人民，保卫祖国的行动，目睹了这场前所未有的反革命暴乱。这场暴乱的目的，就是要推翻党的领导，推翻四项基本原则，推翻我们的社会主义国家。
    在极少数反革命暴徒的煽动下，许多群众对解放军产生了误解，一些不明真相的群众甚至参加了对军队的拦阻活动，给部队造成了较大的损失，使我们一些在战场上都没有牺牲的英雄战士，竟在暴徒的袭击下，倒了下去。这是何等地令人痛心啊！我现在已深深地理解了解放军所执行的这次戒严任务，并坚决拥护你们对反革命暴徒采取的坚决措施，现特表达对你们的慰问，并敬送一点微薄的物品及食品，请收下。
    军人同志们，我现在真想用自己的感受告诉仍在误解你们的市民们，请他们尽快消除对你们的误解，理解、支持部队的行动，协助戒严部队尽快平息这场暴乱。
    北京市某单位工作人员：××
    1989年6月9日
〖-ZW/正文〗
