〖ZQ/总期〗11475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标是一个战友情谊深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学公/丁风江倪福田/倪明雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战友情谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同住一个营区的五支戒严部队
    团结似兄弟 不分我和你
    本报北京6月10日讯 刘学公、丁风江报道：在戒严部队某部宿营地，一幅标语格外引人注目：“同举一杆旗，团结似兄弟，听从党召唤，不分我和你。”人们说：这是同住一营区的5支部队紧密团结的真实写照。
    5支来自不同地区的兄弟部队同住一个营区，互相支持帮助，有求必应。执行戒严任务的某部官兵受到少数歹徒石块、砖头的袭击，部分官兵受伤，情况危急，派人求援。另一支部队的刁政委、王参谋长立即带领部队火速赶赴现场，将兄弟部队就近接应到自己部队的营区。5支部队的领导做到了象关心自己的部队一样关心兄弟部队。某部领导听说友军有40多名伤病员住院，马上购买了1000元的慰问品前往医院看望。地方政府送来的慰问品，他们从不忘记送给友军一份。
    某汽车团与戒严部队某部
    互相支持 关系融洽
    本报讯 倪福田、倪明雄报道：戒严部队某部数千名官兵住进总后勤部某汽车团，就象住到自己的营区一样。两支部队互相帮助，互相支持，关系处得十分融洽。
    一个团的营房突然住进这么多部队，住房十分紧张，团领导千方百计克服困难，把兄弟部队全让进了住房，而且事前把房子打扫得干干净净，修好电灯，烧好开水和洗澡水，还临时建了两个简易厕所。汽车团待戒严部队这么好，使广大官兵很受感动。戒严部队某部对所属官兵提出3条要求：一是爱护汽车团一草一木和其它营房设施；二是干部战士要力所能及地为汽车团做好事；三是严守纪律，刻苦训练，认真执行任务。
    戒严部队与所驻团队
    同心同德 同甘共苦
    本报北京6月10日讯 赵兴武、王希鹏报道：总部和北京军区业务部门领导检查了戒严部队某部和所驻团队各项工作后，夸奖这两支部队团结友爱、同甘共苦的精神。
    戒严部队某部住进这个团队大院后，营区内人员成倍增加，物资保障、生活条件产生了许多困难。“宾”“主”部队的领导都认为，制止动乱、维护首都安宁是共同目标，必须同心同德克服困难，圆满完成任务。笔者看到，制式车辆场停放的全是戒严部队的车辆，训练场、教室、会议室全让给了戒严部队。某团听说戒严部队某部汽油不足，立即拿出全部库存汽油。戒严部队某部领导虽然级别高，但处处注意尊重对方，有事主动征求意见。有个战士不小心踩坏了大院里的花草，领导当场召集部队开会，提出了爱护团队设施的具体要求。
    后勤学院热情接待戒严部队
    想方设法 保障供给
    本报北京6月9日讯 詹黎平、本报记者报道：后勤学院受领接待戒严部队任务后，尽最大努力，想方设法克服困难，让戒严部队吃好喝好住好。
    戒严部队某部住进后，学院马上组织慰问，保障供给。他们跑了四五十公里到郊县拉回鸡蛋，买回蔬菜，把供应本单位的肉留下来，派有关人员带着慰问信、猪肉、鸡蛋、食油等到某部慰问。戒严部队官兵说：在最困难的时候，你们解决了我们的燃眉之急，我们一定要把关怀变成动力，圆满完成戒严任务。
〖-ZW/正文〗
