〖ZQ/总期〗11475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京都热血情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位伤员谈遇险和被群众抢救的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者采访了住在北京十几家医院的戒严部队伤病员，他们含泪讲述了自己负伤和在送往医院途中的经历。
    保护军人的人墙
    某部军官邵松高（低血糖浅昏迷）：
    6月2日晚上10时，我部奉命从丰台向天安门广场进发。行至西单路口，我们乘坐的吉普车被行人团团围住。围攻持续了7个多小时，到了3日9点多钟，我开始出现低血糖症状，心率达每分钟138次。这时候，北京邮电学院医生常丙习和北京医科大学学生杨信群路经这里，他们摸了摸我的脉，看见我已经虚脱，就举着自己的工作证高喊：“我们是医生，这位解放军的生命有危险，必须送到医院抢救！”人群中立刻走出十几位大学生，他们手挽手、肩并肩用自己的身体筑成一道圆形的人墙，把我保护在中间。首钢实业公司干部米卫国一手挽着我，一手遮挡靠近我的人群。突然，一根铁棍隔着学生人墙向我头上打来，米卫国急用手臂挡住，顿时，他的手臂上留下一道深深的血痕。为了护送我，有3名大学生挨打受伤，但是他们仍然高呼：“不许打人！”我被送到西单的交通中队，学生们又送来糖水、药片让我服下，这时有许多人围在交通队门口，一个中年人走到我身边，对着我的耳朵悄声说：“你躺在椅子上千万别动，我们就说你病得很重。”在民警的协助下，我被送往急救中心。当医院知道了我的真实身份后，立即把我伪装成心肌梗塞的危重病人，严密监护起来。护送我的几位大学生临走时都留下了自己的姓名，他们挥挥手说：“让我们交个朋友吧，老兵同志！”
    一对好心的情侣
    某部卫生队医生冀云汉（面部、腰部砸伤）：
    我一辈子也忘不了那位不知姓名的姑娘，她是我的救命恩人。3日凌晨，我背着药箱随部队行进，在南池子，我被一块飞来的石头砸中面部，眼前一黑，倒在地上。许多人从我身上踩过去。这时候一位留着短发的姑娘和她的男友把我扶起来，让我坐到她的自行车上。他们一人扶着我，一人推着车。由于我出血很多，在自行车上支持不住。这位姑娘就拦住一辆平板车，她坐在平板车前方，用双手抱着我的头，用身体挡住前面石块的袭击，我脸上的鲜血顺着她的上衣流下来，她把我紧紧地抱在胸前。她的男伴扔掉已坏的自行车，在旁边跟着平板车跑。在拐弯处，他们又拦住一辆出租汽车，司机加快油门把我们送到协和医院。我吃力地拉着姑娘的手，恳求她留下姓名，她微笑着说：“我是北京人。”然后和男友转身离去。至今，她的音容、她的沾满血迹的花衬衣，依然浮现在我的眼前……
    救军人于垂危之时
    某部政治部主任邬守运（颅脑骨折）：
    6月3日下午4点，我们部队从郊区开往前门。一路上尽是路障、人群、自行车网。我边行军边向群众做宣传，嗓子都喊哑了。行进途中，一个脸上长着疙瘩的歹徒喊道：“不让他说话！”他强行摘掉我的头盔，用砖头猛击我的头部，我左边颅骨塌陷下去。歹徒见我躺在地上不动，就扬长而去。这时候一辆很漂亮的小轿车停下来，司机让我躺在车椅上，他摇上茶色玻璃，开到儿童医院。他看到医院门口围着许多群众，就悄悄对我说：“你千万别下车，我去看看。”一会儿，司机回到车上说：“那里太危险，咱们再到别的医院。”说完踩上油门四处寻找，最后把我送到305医院。现在一想起那位司机的慈祥面孔和被血污弄脏的车椅，我心中就十分激动。
    ……
    这些伤员的倾诉，展现了首都人民与子弟兵在热血中凝结成的深厚情谊，它必将化成巨大的力量，粉碎极少数人妄图颠覆社会主义、颠覆共产党的罪恶阴谋。
〖-ZW/正文〗
