〖ZQ/总期〗11475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民热爱子弟兵危难时刻见真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福坟/刘洪林刘德强/高兴荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不畏歹徒 挺身而出
    群众奋勇救护18名官兵
    本报讯 陈福玉、刘洪林报道：6月4日清晨，戒严部队某部向天安门开进行至朝阳区郎家园附近时，后通连一辆军车出故障停在路旁，正当司机开始抢修时，道路两边涌出了数千人，车上18名官兵陷入围困之中。
    一伙暴乱分子趁机蛊惑人心，对军人左推右拥，围攻谩骂。只见一个30多岁的暴徒，高举压满子弹的冲锋枪弹夹，对围观群众说：“这是解放军用来杀人的罪证，大家说怎么办？”一些暴徒高喊烧车。
    为证明并无枪杀群众的意图，一些战士当即拉开枪膛，拿出子弹夹给群众看，证明枪膛没有子弹。当看到这些军人身上无一粒子弹时，一些群众开始放心，有的主动与战士进行交谈。暴徒们仍不死心，他们把汽车轮胎扎破，阻塞油路，连烧了3次军车都被战士们和部分群众扑灭。暴徒们第4次把车身点燃后，17名战士在一名排长的指挥下，立即从车上抢出通信器材和粮食。
    就在这时，突然有群众指着手拿弹夹的暴乱分子喊：“他是刚满刑的罪犯！”这家伙见势不妙，匆忙逃走。这一真相被揭露后，受了暴徒欺骗的群众纷纷离去。有的群众还主动带官兵与郎家园居委会取得联系，帮助把抢救出来的东西运进了居委会。一位老大爷听说解放军的粮食还在路上，二话没说，蹬起三轮车运粮，往返跑了4趟。
    为了让这18名官兵尽快与部队取得联系，居委会一位女同志不顾风险骑车单身去寻找部队。她首先去了建国门，随后又到东单北大街，当再次来到建国门时，她从一名战士那里得知部队已经进了天安门广场，便急忙赶到广场。几经反复，终于在军事博物馆门前找到了这个部队的机关，18名官兵安全地回到了部队。
    一位老伯冒险引路 四连官兵安然脱险
    本报北京6月10日讯 刘德强、高兴荣报道：在平息反革命暴乱中，一位鬓染白霜的老伯，不顾被暴徒殴打报复的危险，为被围困的戒严部队送信引路，使四连官兵安然脱险。
    6月3日18时30分左右，奉命从通县向市区开进的戒严部队某部四连因车辆故障，脱离了大部队。连长姜海龙指挥车辆继续向市区开进。22点30分左右行至红庙至呼家楼地段，被一伙暴徒和围观群众堵住。两个小时后，这伙围堵汽车的暴徒一边煽动群众围住车辆，一面用尖刀扎破汽车车带，准备烧车。在万分紧急的情况下，一位老人挤进人群，跨上驾驶室的踏板，把一封信塞进连长姜海龙的手中。留下一句“我在外边等你”的话，挤出人群。
    连长展开信纸，上面写道：
    解放军同志们：你们很辛苦！
    你们奉上级命令，来到祖国的首都北京执行戒严任务，现在，很多不明真相的群众被暴徒煽动使你们受阻。看到这种情况，心情很难受。我是个退伍军人，很理解部队的生活情况。你们现在被阻，有人把车轮的气给放了，暂时不能前进，也不能后退。你们没有水，肯定也没有饭吃，我请战友们来家吃饭，喝水……
    我没上过学，心里有很多话写不上来，看到你们被围堵，我着急得很。请来家吃饭吧。
    朝阳区呼家西里××楼×门×××号
    ×××
    看罢来信，连长姜海龙被老人的行动深深地感动了，他寻找机会挤出人群和老人面谈。最后，老人主动担任了去天安门广场与大部队进行联系的重任。
    没有带子弹的官兵在车上坚守到凌晨2点多钟，老人才带来了广场已有部队进入，但你们部队还没到达的消息。同时，老人告诉连长姜海龙，暴徒已在人群外准备砖头、木棍和汽油瓶，烧车在即，流血在即。他手把车门恳请说：“连长，你就领人撤到我家去吧，坏人是什么事都能干出来的呀！”
    姜连长担心撤到老人家去，会给他家带来难以预测的损失，便同老人商量，由他带人去附近向公安干警求援。凌晨3点左右，四连官兵在密如雨点的砖石下被老人领来的公安干警救出重围，安然脱险。
〖-ZW/正文〗
