〖ZQ/总期〗11475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自戒严部队的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进军毕永军张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自戒严部队的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忘不了你啊，朋友
    我是戒严部队某部二连的战士，上等兵。6月2日晚上，我外出执勤，刚到虎坊路，突然感到浑身难受，脸上的汗珠一串一串地往下流。我只好坐下来，心想，一个人在这儿，离部队又远，万一病得厉害了可咋办？这时候，迎面走来了两个青年人，一交谈我才知道，他们是加班后到馄饨馆吃了夜餐碰上我的。主动跟我打招呼的青年姓张，是个工人。
    当张同志知道我身体不舒服时，立即用自行车将我拉到他家里。“你可能是累了，先休息一下吧！”他一边说，一边端来了温水，让我洗了脸，吃了药，接着又让我在他的床上睡觉。一觉到了6点钟，我醒来，头不痛了，身体也轻松多了，可一望张同志，我傻了眼：他正趴在床上，头枕胳膊发出“呼呼”的鼾声。他母亲也把香喷喷的油炸包子端了过来。我一口气吃了3个。吃饭时，我们谈到戒严问题，张同志对我说：“我是很理解你们的。进京这些天，你们吃苦受累，遭风吹雨淋，为的是谁，还不是北京人！”
    我要回部队，他非要把我送到营区门口不可。在路上，有人问他我是什么人，他坦然地答道：“是我的亲戚。”我有些不解，他笑着解释说：“我们军民一家人嘛。”我真是感动极了。（王进军口述 毕永军记录整理）
    护送战士归队
    6月3日下午，戒严部队某部6名战士进城执行戒严任务，路经宣武区一条街道时，遭到一伙暴徒的围攻，正当他们要动手毒打这几位战士时，一位年近7旬的老大娘站出来说了话：“他们都还是孩子，你们不能动手打。”暴徒们不听，老大娘就跪在地上求他们放过解放军。这时，区纪委一位副书记路过这里，立即出面保护战士。副书记给讲道理，暴徒们也听不进，还是扬言要打战士。怎么办？副书记灵机一动，说：“你们若真的动手打解放军，性质可就变啦。”此刻，呼啦啦又上来十几位群众保护解放军，终于把6位战士救出来，转移到区纪委机关。大家给战士们送来开水和面包，第二天，用一辆带茶色玻璃的面包车，把战士们送到了已在预定位置开始执行戒严任务的某部。（张坤平）
〖-ZW/正文〗
