〖ZQ/总期〗11475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北总队官兵确保京广大动脉畅通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打击在长江大桥上截列车的暴徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从6月4日开始，武汉市一些别有用心的人每天集聚到武汉长江大桥铁路面设置路障，拦截列车，企图使京广大动脉在南北交通运输枢纽――武汉长江大桥处中断。驻汉武警部队干部战士昼夜执勤巡逻，一次又一次地保证了大桥安全和铁路通畅。6月6日中午，一些不明身分的人将铁路旁的几根长达几十米的备用铁轨搬到铁路上，情况十分危急。担负守桥任务的二支队干部战士一边指出他们的这种严重违法行为，一边冒着不断飞来的砖头、汽水瓶，清除铁路上的备用铁轨，保证了通行列车的安全。7日上午，数千学生和一些暴徒再次汇聚长江大桥，有的卧轨，有的往铁路上扔砖头、搬铁轨，还有的掀长江大桥上的铁栅栏、推岗亭、砸桥头堡。前来担负执勤任务的干部战士分头出击：有的做卧轨学生的工作，劝其赶快离开；有的阻止学生，不使其继续向铁轨上扔砖头等杂物；还有的严厉打击破坏大桥设施的暴徒。二支队政治处干事黎建群等5名同志在清障过程中被歹徒扔来的砖头、汽水瓶砸伤，鲜血直流，但他坚持不下“火线”，直至清障完毕才住院治疗。司令部参谋李国庆在暴徒抢哨兵武器的危急时刻挺身而出，与歹徒搏斗，虽身负重伤，却保住了枪支。由于干部战士的奋力救护，列车受阻数小时后就通行了。
〖-ZW/正文〗
