〖ZQ/总期〗11475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部十名党员勇斗歹徒立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹兴中/王明亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员先锋模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月10日讯 禹兴中、王明亮报道：昨天下午，执行戒严任务的某部发出通令，给在平息反革命暴乱中表现突出的10名共产党员记三等功。
    6月3日晚，这支部队奉命由集结地域开往城区途中，受到暴徒的围攻。
    面对雨点般飞来的砖头、石块，官兵们表现了极大的克制。一伙歹徒趁机围住车辆，企图烧毁军车。在这紧急关头，正在后面驾驶车辆的后勤助理员、共产党员刘峰，临危不惧，向穷凶极恶的歹徒冲去，为保护战友和武器装备的安全，头部被暴徒砸伤，他也全然不顾。在西单路口附近，车辆又一次遭到暴徒的阻拦。司机田润生驾驶的汽车轮胎被暴徒刺破。紧急关头，志愿兵司机，代理排长、共产党员王会来和司机周尚奎置个人安危于不顾，顶着雨点般的石块、砖头，帮助田润生以最快的速度重新换上轮胎，保证了戒严任务的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
