〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海总队开拓警民共建新领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协助地方开展国防教育成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楠父/吴江/玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上海总队/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海总队充分发挥武警部队优势，以警民共建点为依托，积极为上海市的国防教育尽责尽力。截止目前，全总队196个共建点中，已有56个成为市、区、县、局国防教育先进单位。
    从1987年开始，上海总队针对一些人国防观念淡漠的实际，在以往智力共建的基础上，开始把国防教育纳入渠道，充分发挥部队军事人才多，装备器材雄厚的优势，积极为地方开展国防教育提供方便。
    发挥军事人才优势，提供得力的教员队伍。他们每年根据国防教育的实际需要，挑选一批政治素质强、军事业务好、有一定组织管理能力的干部战士，组成一支懂军事、会教学、善管理的教员队伍，为地方干部群众辅导国防理论，普及法律知识，帮助大、中、小学校军事训练。在1987、1988两个年度驻沪部队军训汇操中，由总队负责训练的30多个校、班级，分别夺得市、区、县的第一、二、三名，占汇操单位总数的近一半。
    发挥军事装备优势，提供教学条件。他们充分利用部队有开展军事活动的武器装备，有国防教育的资料、图片，有实施教育的器材的优势，为民兵、学生进行射击、擒敌、队列等军事训练提供武器装备和教学器材，为领导干部、街道群众进行教育提供资料图片和录相片，丰富了教学内容，调动了受教育者的学习兴趣，提高了教学质量。
    发挥军事设施优势，提供国防教育场所。从去年开始，他们根据地方需要，利用部队的训练场地，分别在指挥学校、驻市区的6个支队的一些中队，建立了青少年军校和国防教育基地。接待地方学生、民兵来部队参观驻训，提供食宿条件，表演训练项目，组织军训。两年多来，全总队共接待500多批次4万多名干部、群众、学生到部队参观见学。 （楠父、吴江、玉良）
〖-ZW/正文〗
