〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对巴基斯坦的正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理飞抵达卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家保〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在机场上举行了隆重的欢迎仪式。李鹏总理走出机舱后，19响礼炮声在机场上空回荡。李鹏总理和夫人朱琳走下舷梯同迎候在舷梯旁的艾尔沙德总统和夫人互致问候。
    李鹏在艾尔沙德总统陪同下，检阅了三军仪仗队，乐队奏两国国歌。
    李鹏在机场发表书面谈话说：“中孟人民之间有着传统友谊。两国建交以来，在双方的共同努力下，中孟友好合作关系在政治、经济、文化等各个领域都得到了长足发展。继续增进这种友好合作关系是两国人民的共同愿望。我正是抱着增进友谊，加强理解和扩大合作的信念前来访问的。我期待着同艾尔沙德总统阁下就双边关系和共同关心的国际问题交换意见，并希望同贵国各界人士广泛接触，以结识更多的朋友。”
    当李鹏总理和夫人朱琳走出机场时，夹道欢迎的人群向中国贵宾们撒花瓣，鼓乐齐鸣，热烈气氛达到了高潮。
    李鹏总理的随行人员外长钱其琛、对外经贸部长郑拓彬、中国人民解放军副总参谋长何其宗也同机到达。
    今晚，李鹏总理将出席艾尔沙德总统为他举行的欢迎宴会。
    据新华社达卡11月17日电 正在这里访问的中国总理李鹏今天来到首都达卡以西约30公里的萨瓦尔，向孟加拉国国家烈士纪念碑敬献花圈。
    献花圈仪式之后，李总理在来宾簿上签名题词。
    在孟加拉国教育部长谢赫・沙希德・伊斯拉姆的陪同下，李总理还在烈士纪念碑下种了一棵象征中孟友谊的树。
    据新华社伊斯兰堡11月17日电 （记者陈家保、李家声、葛相文）李鹏总理今天结束了对巴基斯坦的四天正式友好访问，乘专机离开伊斯兰堡，前往孟加拉国首都达卡。
    巴基斯坦是李鹏这次南亚次大陆之行的第一站。巴政府领导人和公众舆论认为，中国总理此行获得圆满成功，对发展中巴友好合作关系作出了贡献。
    据新华社达卡11月17日电 李鹏总理今天结束对巴基斯坦的访问、离开伊斯兰堡飞往孟加拉国访问途中，打电报给贝・布托总理，对巴基斯坦政府和人民的热情欢迎和盛情款待再次表示深切的谢意。
〖-ZW/正文〗
