〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“净化”与“活跃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，各部队根据中央和总部的有关通知，对流入军营的某些“精神毒品”进行清理，这既很必要，也很及时，是对军营文化环境的一次净化。有人说，军营应当成为文化的一块“圣地”，这颇有道理。军队要保持旺盛的斗志和坚强的战斗力，就不能允许那些乌七八糟的东西来毒害军人的思想，这一点是丝毫也不能含糊的。
    当然，清理有害读物和音像制品，并不是说连有益的也不要了；净化军营文化环境，也并非就不要活跃基层的文化生活了。这里需要注意两种偏向：一种是，有的同志不做深入细致的思想工作，习惯于用简单的行政命令方式，强行收缴战士的读物，甚至不注意政策界限，不分良莠，将一些不该收的收了，不该禁的禁了，不适当地干预战士个人正当的生活爱好和文化情趣。另一种是，有的同志只一味地去堵、去禁，却不善于通过充实与丰富基层的文化生活，用积极的、健康的东西占领连队的文化阵地，以此来抵制各种有害读物的侵蚀。如果不克服这两种偏向，不仅会影响基层文化生活的改善，而县对于那些有害的东西也将会禁而不止。
    我们倘若细心观察一下，便不难发现，大凡文化生活搞得既健康又活跃的部队，乌七八糟的东西在这里就没有什么市场；相反，在那些文化生活比较单调、枯燥的单位，有害的读物往住容易有藏身之地。这就启发人们，“净化”与“活跃”是相辅相成的。我们在清除“精神毒品”的同时，切莫忘记着力抓好繁荣文艺，用大量健康的、干部战士喜闻乐见的东西来占领连队的思想文化阵地，以活跃部队的文化生活。与前者相比，这一任务更加繁重，但必须花大力量认真抓好，因为它既是我们抵制各种有害读物的有效保证，也是我们净化军营文化环境的目的之所在。
〖-ZW/正文〗
