〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城市经济实力进一步增强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年全国城市国民生产总值达七千零二十五亿元占全国的一半〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴士深/周江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，截至去年底，我国共有大小城市434个，比10年前增加了1.2倍。城市总人口达2.98亿人，占全国总人口的百分之二十七点二。城市分布日益合理，东、中部地区城市数量均多于西部地区七成以上，初步形成沿海经济发达地区积累资金打基础，逐步向西部推进的经济发展态势。
    随着改革开放的不断深入，城市工业充满勃勃生机，逐步走上持续稳步发展的轨道。1988年工业总产值达8621亿元，占全国的比重上升到百分之七十一点一。城市工业门类日趋齐全、合理，并装备了一大批具有国际先进水平的技术、设备，不仅带来了巨大的经济效益，而且带动了周围乡镇企业的崛起。
    作为区域经济中心，近年来各大小城市经济辐射能力明显增强，“两通”活跃，物畅其流。城市客运量和货运量连年激增，分别占全国的三分之二和五分之二以上。目前城市社会商品零售额已占全国的一半以上。
    发展外向型经济，增强出口创汇能力，已经成为我国城市经济发展的新追求。城市利用外资规模近年来成倍扩展，比重已占到全国的近八成。目前城市“三资”工业企业已近2000家，总产值超过200亿元。去年全国城市海关出口货物达435亿美元，占全国出口总额的九成多。
〖-ZW/正文〗
