〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌溃方法（31）
    甜酱八宝菜 原料：黄兰25公斤、黄瓜10公斤、江豆或扁豆5公斤、去皮花生米7.5公斤、甘露5公斤、白瓜条2.5公斤、核桃仁2公斤、生姜丝1公斤、鲜花椒1公斤、甜面酱50公斤，备用。
    制作方法：将以上腌好的各种原料切成不同形状的条块状，用清水浸泡撤咸24小时，冬季换水3次，夏季换水两次，控干水分，装入布袋，但不能装满，只可装三分之二，以便充分吸收甜面酱汁入味。然后，按每公斤菜胚入酱0.75公斤的比例放入甜面酱，每天翻动2―3次，10天后即为成品。
    此菜色泽金黄红亮，味道甜咸适口，实为家庭必备之小菜。 北京天源酱园业务经理 刘宝成
    战士因公致脊椎损伤如何评残？
    二炮某生产基地战士石殿建来信询问：战士在养殖场喂鱼时，因路面积水淤泥跌入鱼池，扭伤腰椎，能评几等几级伤残？经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    民政部1989年4月15日公布的《革命伤残军人评定伤残等级的条件》规定：脊椎两个以上（不含尾椎）损伤致强直、畸形且功能重大障碍可评为二等乙级；脊椎一个椎体压缩性骨折（压缩二分之一以上），并伴有功能障碍可评为三等甲级。至于能否评残，或能评几等几级，须经医院检查确定。 ――编者
    战士因公致右腿粉碎性骨折能否评残？
    51082部队85分队战士牛路线来信询问：战士出公差中不慎从汽车上摔下来，将右腿摔成粉碎性骨折能否评残？经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据民政部不久前公布的评残条件规定：长骨骨折畸形愈合成大关节（腕、踝、关节以上）伤后畸形，影响功能且不能矫正可评为三等甲级。至于该战士的残情是否符合评残条件，或评几等几级合适，须经医院检查才能确定。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
