〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忽如一夜清风来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天津部队/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津总队基层建设三年规划“达标”考核验收即将开始。三年功过，一锤定音。这让辛辛苦苦地战斗在基层的干部不得不想想应该怎样去对付那“横挑鼻子竖挑眼”的考核验收团。
    “考核考核，考完就喝”，这老黄历有几分夸张，但不能否认，总有那么一些人想借考核验收吃点儿喝点儿，也总有那么一些人想用“热情接待”来顺利通过检查，乐得个皆大欢喜。
    总队政委李云鹤在考核验收预备会上强调：这次考核验收，要坚决杜绝吃、喝、拿、要的歪风，谁搞招待就扣谁的分。
    话是这么讲了，可人们对这话怎么理解呢？
    考核验收团到达的第一站是三中队。前无车，后无辙。这让中队领导感到为难。招待吧，怕真给扣分；不招待吧，又怕怠慢了验收团。七嘴八舌，怎么说的都有。最后终于定了下来：考虑到那么多总队和部门领导难得一块来中队，考核验收又很辛苦，就上一点儿水果。
    验收团的“面包车”到了。李政委隔着玻璃窗一眼就看到了会客室里摆放的水果。他立即告诉随行人员，问问中队知不知道“扣分”的规定，明知故犯扣分，让他们先把水果撤掉！
    水果被撤了，验收团才进了会客室。尽管验收十分苛刻，尽管验收人员没吃三中队一瓜一果，但三中队还顺利地通过验收。
    9月20日，考核验收团比机关上班提前一小时出发，赴宝坻县中队考核。早走的目的在于不在中队吃午饭。可偏巧这天下起雨来，到考核结束时已是上午11点多了，返回机关已赶不上午饭。在场的支队、大队、中队领导再三挽留：就破个例吧，保证让你们在中队和战士们吃一样的饭菜，决不特殊招待。可验收团硬是没破这个例。
    考核验收团历时10天，共验收了16个中队，但考核人员没有一人抽过一根招待烟，没有吃过一顿中队的饭。这在天津总队组建以来的历次检查、考核、验收中还是第一次。
    事情虽小，但却给人以启示：反腐倡廉，靠制度，更靠在这个制度约束下的人们自觉地、毫不走样地去执行制度……
〖-ZW/正文〗
