〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在生活绿洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警西藏总队医院院长刘远铭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周伟kūn〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘远铭，他那粗糙的皮肤和酱红的脸色，让人一眼就能看出他已饱经了高原风沙的吹打和强烈阳光的灼烤。
    1962年，他从华西医科大学毕业后，告别了条件优越的城市，来到了西藏高原。他与同伴自己动手搭起帐篷，成立了一支专门为藏族人民服务的医疗队伍。
    20多年过去了，面对西藏恶劣的环境条件，与他一同进藏的人一个个调回了内地，而他依然扎根在西藏，尽管目前他的身体有病，子女又远在他乡，但这一切并没使他退却，因为藏民们的厚爱给了他不尽的力量。
    1983年，西藏总队医院成立之初，医疗器械少，资金短缺。刘远铭作为院领导带领100多名干部战士在流沙河的河滩上边建房边开诊，以创办具有西藏特色的医院为宗旨，免费为藏民治病，定期到县医院接病人，到各乡村巡诊。西藏高原是研究高原病的特殊课堂，刘远铭经过27年的研究已积累了丰富的经验。如今，他在各级学术报刊发表了30多篇论文，藏民们把医院称为“藏民生命的绿洲”。
〖-ZW/正文〗
