〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗励精图治锐意改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区后备力量建设成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉林省军区/后备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省军区自重自强，锐意改革，后备力量建设成果显著。
    ――改变传统征兵工作的旧模式，建立“选育征储用一体化”兵役工作的新格局。他们以提高兵员质量为目的，改变传统征兵工作中突击式、封闭式的程序，采取公开预选、役前培训、多元积储和平战两用的措施，有效地遏制了征兵中弄权渎职、弄虚作假不正之风，保证了新兵质量。1987年以来，全省征兵数万，无一责任退兵。国防部和总参谋部推广了他们的经验。
    ――成建制使用预备役部队和民兵应付突发事件，承担急难险重任务。1986年，吉林遭受百年未遇的洪灾袭击。省军区动员民兵、预备役部队10万多人，转移灾民30多万人，抢运物资240多吨。3年多来，这个省军区成建制用兵40多万人次，完成重大工程100多项。白城预备役师3年出兵1.1万人次，造林3.29万亩，植树915万棵，为国家节省经费近百万元。
    ――建章建制，摸索管理预备役干部的新路数。制定《关于加强预备役部队干部队伍建设的试行意见》，推行预任干部工作目标管理。围绕选、育、管、用4个方面，以提高干部素质为主线，制定目标蓝图；以军事需要为依据确定目标值；以数据统计为标准进行目标量化；并通过明确军地双方职责、与地方岗位责任制挂钩、实行级能管理、定期综合考评等进行目标管理。3年来，这个省军区各级预备役干部工作改革的典型经验，有14份被沈阳军区和总政推广。 （李景波）
〖-ZW/正文〗
