〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届总参文艺奖在京颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田勉励文艺工作者努力创作优秀作品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永革/黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首届总参文艺奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月17日讯 杨永革、记者黄国柱报道：“首届总参谋部文艺奖”暨建国40周年业余调演发奖大会今天下午在京举行。总参谋长迟浩田作为获奖作者从老红军孙毅手中接受了获奖证书。孙老紧握他的手，祝贺他的长诗《深深的怀念》获奖。
    以繁荣军事文学创作、建设社会主义精神文明为主旨的这次评奖活动，集中反映了近年来总参直属部队群众性业余文艺创作的成果。获奖作品还有杨得志的传记文学《为了和平》，莫文骅的传记文学《百色风暴》，柴成文、赵勇田的报告文学《板门店谈判》以及马云鹏、洪炉、莫言、靳大鹰、林玉华、邢军纪等人的文学作品，还有电视片《小站的故事》、《战争之神畅想曲》，国画《永生》，歌曲《我们是统帅部的传令兵》等等。总参谋长迟浩田、副总参谋长徐信、韩怀智等向60位获奖作者和业余调演的获奖单位及个人发了奖。
    迟总长在讲话中指出，文艺是意识形态领域的重要方面，抓好文化工作，对于加强军队政治思想建设，保证我军在政治上永远合格具有十分重要的作用。他勉励文艺创作骨干把个人的艺术追求同部队建设结合起来，努力创作出优秀文学艺术作品，为促进社会主义精神文明建设做出贡献。
〖-ZW/正文〗
