〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州市各行各业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥军注重办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢新华/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州市/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月16日电 谢新华、张智猛报道：笔者今天随广州军区政治部工作组走访广州市委时获悉：广州市的拥军活动更加扎实有效地开展起来。
    今年5月以来，广州市各行各业根据各自特点开展拥军活动。商业战线为了确保军队不受物价放开的影响，千方百计让利供给军队鸡、鱼、蛋等副食品。今年第二季度以来，仅鸡和鲜蛋等几项就让利给部队150多万元；一些区、街的个体劳协，发挥经济上的优势，采取分片包干的办法，对军烈属实行生活照顾，保证使其生活水平与当地居民同步增长；有的个体茶馆免费向优抚对象开放；有的个体菜摊、副食品摊定期给烈军属送货上门，一些街道里弄成立了专门的“优抚服务中心”，解决军属子女的就业问题，给军烈属提供生活方便。截至目前为止，全市有92条街成立了“优抚服务中心”和各种拥军服务小组1500多个；一些企业、包括一些中外合资企业，发挥技术和地理优势，先后帮助边海防部队发展企业17个。
    同时，各居委会还开展了为优抚对象办实事的活动，先后为优抚对象解决就医、入学、入托等困难325件，赠送慰问品价值17万多元。此外，一些学校、社会团体和民主党派，也初步形成了自己的拥军特色。比如：学校为边海防部队开办函授班，文化团体组织开办有关国防教育的群众性文化活动，民主党派组织到法卡山、边海防慰问等。
〖-ZW/正文〗
