〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看这个“橱窗”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国是个什么样的国家？美国的当权者说，“美国是世界伟大的榜样”；西方人士说，“美国是资本主义世界的橱窗”；在不发达国家不少人眼里，它是“一个极为富饶、流着牛奶与蜂蜜的国土”。
    那么，美国的真实情况究竟如何呢？我们不妨撩开她的面纱，来目睹一下她那“楚楚动人”的“风姿”。
    美国号称“富甲天下”，但美国的国债，更是名震全球。据几天前美国国会参众两院以压倒多数票通过的一项法案表明，美国国债的限额将由现在的2.8万亿美元，提高到1990年10月31日为止的3.123万亿美元。
    3万亿国债意味着什么？意味着每个美国人负债1万多美元，相当于美国目前国民生产总值的一半以上。假如用每张面值100美元的钞票叠起来，3万亿美元将高达324万米。如果换成长度，就等于3240公里。如果用一辆每小时速度为40公里的汽车来行驶，这段距离便需要跑81个小时。
    美国有多少穷人？据美国官方公布的材料，1978年生活在贫困线以下的美国人为2450万人，1988年增加到3250万人，即贫困人数由占人口的11.4％增加到13.5％。若令去年统计的这3000多万穷人排成队伍，其长度将达1.92万公里。难怪印度圣雄甘地的孙子阿伦・甘地在美国考察之后感叹道：“美国仍然应付不了贫穷。”
    美国经济尽管保持了8年的持续增长，但国债却从1981年卡特总统任期届满时的9140亿美元，增加到如今的超过3万亿美元；贫困问题也愈来愈严重。这究竟是为什么？
    答案是不难寻找的。因为在里根总统执政的8年期间，大规模地扩充军备和大幅度地削减税收，使得政府的财政赤字急剧膨胀。近些年来，美国的军费开支每年都在3000亿美无左右，无疑给国家带来了沉重的负担。里根政府的削减税收和社会福利政策，无异于“劫贫济富”，使穷者愈穷，富者愈富，贫富悬殊扩大。随之而来的，就是人们所熟知的犯罪案件与日俱增，其数字达到了骇人听闻的程度。仅近一年来，美国全国便有3万多人死于枪口之下。
    “见一斑而窥全豹”。当我们看了上述的数字之后，便会知道这个“橱窗”里的东西并非象某些人说的那样诸般美妙，糟得很的货色其实不少；这个“榜样”并非象有人吹嘘的那般“伟大”，它的非凡之处，只不过是阔佬们开心狞笑，贫困者辛酸难熬。
〖-ZW/正文〗
