〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团坚持官兵同乐效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛广芹周朝权〖HH/换行〗DW：南京军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某团多年来坚持官兵同乐，对于活跃部队文化生活，增强军营凝聚力取得了明显成效。
    过去，这个团的干部在八小时之内尚能与战士一道摸爬滚打，但到了“八小时之外”特别是节假日，便有的回城里的“小家”，有的赴约谈恋爱，有的会老乡，其余的也多为几个干部扎成一堆甩老K、搓麻将，战士则成了“没娘的孩子”。结果，军营里不仅文化生活枯燥，而且打架斗殴等不良现象屡禁不止。
    教训使团领导意识到抓好官兵同乐的必要性。团里规定，在“八小时之外”特别是节假日，连队必须安排一定比例的干部组织战士的娱乐活动，并和战士一道玩。团里举行文体比赛，各级主官应现场组织实施，或亲自参加。考核干部，须把与兵同乐方面的情况，作为一个条件。为了鼓励基层干部与兵同乐，团首长和机关各部门领导带头做出好样子。国庆前夕，团里组织大型歌咏比赛，第一个登台的是机关队，担任指挥和领唱的分别是团长和政委。今年6月，驻地举行“储蓄杯”篮球赛，邀请该部战士篮球队参加，后勤处副处长和一名连长毛遂自荐担任领队和教练，参谋长和政治处主任则率领几百名官兵组成啦啦队，到赛场助威，这使战士篮球队的队员倍受鼓舞，越战越勇，终于连克对手，夺魁而归。
    要做到官兵同乐，干部首先要自己会玩，并会组织战士玩。为了提高他们这方面的能力，团政治处定期对营连干部进行轮训，培养他们的文体特长，提高他们组织文体活动的才能。现在，这个团90％以上的干部都有三五项文体特长，并能独立组织战士开展娱乐活动。目前，该团10多个文体活动组织，全由干部负责。
    开展官兵同乐，使干部不仅能够密切与战士之间的感情，而且可以对战士的业余活动加以正确引导。一段时间，有的战士曾一度在娱乐中搞变相赌博，干部发现后及时予以制止，使连队的娱乐活动做到健康有益。
    这个团的干部还善于在与兵同乐中，注意观察战士情绪的变化，适时地做思想工作。榴炮营吴教导员发现战士小熊玩起来不如以前欢，细一了解，原来他正为失恋而苦恼。吴教导员便请来小熊边下围棋，边给他讲应当如何正确对待失恋，使他放下包袱，重新振作起精神。
    南京军区某部 盛广芹 周朝权
〖-ZW/正文〗
