〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学大观园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌然/李忠山/益延〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国发明家首次揭示人体频谱
    人体中是否存在频谱？这种频谱对生命与疾病的作用如何？这一奥秘如今已被我国国家级专家周林所揭示。目前，据此原理研制成功的治疗仪已在国内10余万个家庭、1万余家医院推广应用，并被推广到47个国家和地区。大批胃肠病、心血管病、肝炎、关节炎等病患者得到有效治疗。 （凌然）
    美军研制出一种抗激光新材料
    美国通用电子公司研制成功一种可抵抗激光武器攻击的新材料。这种材料由多层反射石墨制成，最近在实验室和克特兰空军基地进行的试验表明，它能有效抵抗激光武器袭击，可用来保护设备，防止核武器的攻击。 （李忠山译）
    地壳运动的又一佐证
    日本卫星接收到的最新资料进一步证实了关于地壳运动的假说：“由于地壳运动的活跃，澳大利亚、北美和夏威夷群岛正逐渐靠近日本。”近5年来，澳大利亚每年向日本靠近38.76厘米，北美靠近了11厘米，而夏威夷群岛向日本靠近了整整39厘米。据称，如果保持这个速度运动的话，最终夏威夷群岛将会成为日本列岛的“家族成员”。 （益延译）
    21世纪的球形住房
    法国巴黎最近展出一种新奇的住房，被称之为21世纪的最佳住房。其外观如同一个6面的大足球，每个面都可根据空气温度或日光热度自动开启闭合，能够合理地采光。房内有两层，并带有地下室。 （柯树林译）
    铁衬里铝锅获国家专利
    兰州军区第31医院胸外科主治医师张水鱼从营养学角度出发，经过两年潜心研究，设计出一种既轻便耐用传热快，又有益于人体健康的铁衬里铝锅，又名保健锅。这种新型锅采用物理方法，将铁与铝融为一体，锅的内表面为铁，外表面为铝。此成果现已获国家专利。 （俞文达）
〖-ZW/正文〗
