〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他又一次创造了奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄炳新试飞新机种高难课目目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月9日，空军某机场，碧空如洗。停机坪上，红白相间的某新型歼击机，昂立队首，煞是惹眼。
    今天，将要试飞该型机在低空下的最小时速的可操纵性。这项试飞，难度空前――该机最大时速高达数千公里，最小时速，没有理论数据。试飞中，将要在携带导弹的情况下，放下起落架和衿翼，并要完成两台发动机同时开到最大、最小和一台最大一台最小状态下的飞行课目。这样的试飞，在我国航空史上从没搞过，国外也不曾听说过。危险和难度前所未有。
    中午12时30分，科研、机务、勤务人员对飞机进行着紧张的最后检测。
    试飞机组人员走过来了，走在队伍排头的是我军著名的试飞英雄黄炳新，个头不足1.7米，但精神抖擞，充满信心。指挥员、科学家、地勤人员对这位一次次死里逃生的试飞英雄报以敬仰的目光。
    12时50分，“嘭！”一发绿色信号弹升起。黄炳新疾步登梯跨进飞机座舱。霎时，飞机轰鸣，转眼间，黄炳新的“01”号，如利箭脱弦在跑道上冲出不到千米，便机头一扬一个70°腾空，直插蓝天，机尾喷出一道火光。顿时，人们屏住呼吸，目不转睛地盯着天空，心提到了嗓子眼儿。
    北侧机场门口，站着一位中年妇女，圆圆的脸上，两只秀丽的眼睛，痴痴地望着天空。那是黄炳新的妻子。多少年来，每次黄炳新试飞危险课目，她都站在那看着天空。
    塔台上，担负今天指挥的是一大队长谭守才。他目视航空时钟，手握话筒，不停地询问空情。笔者隐隐听到话筒里“01”号的报告：时速超过规定最大限度数字30公里，正常时速超过规定最大限度数字70公里，飞机不稳定。谭大队长转脸对我说，试飞所要的数据都有了，他又一次创造了试飞纪录。
    14时30分，塔台西方上空出现了“01”号飞机。瞬间，飞机便紧贴地面，呼啸着穿场而过；忽地又一跃而起，直射云端。
    宽敞的监控中心，三套监视系统一起运行。主控台电视屏幕上，不停跳动着一串串飞行参数：时速×××Km，飞机摆头××°，仰角××°；时速×××Km，摆头××°，仰角××°……。“天哪，他简直是躺着驾驶，再慢就要失速！”不知不觉，笔者的手心湿了。
    16时30分，已进行7个课目试飞的黄炳新，驾着银鹰安全着陆。黄炳新走下座舱，脸上充满了胜利的喜悦。呵，他又一次创造了奇迹。
〖-ZW/正文〗
