〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除精神文化毒品须讲界限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭晓平王太禄〖HH/换行〗DW：54960部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，部队在清除精神文化毒品时，收缴了一些不健康书刊，这是必要的。但是，有些单位在做这项工作时，不注意政策界限。比如，有的只要看到刊物的封面上有女性画面，便将其收缴；一些论述婚恋问题的书籍，本来十分严肃，毫无淫秽之处，却也遭没收。我的一位同乡有本集邮册，就因为上面有一张画面为女神维纳斯出浴图的邮票，便被作为“黄”品收走。我认为，这样做不仅不能有效地清除不健康的读物，相反会给连队的文化生活造成不良影响。对此应当加以纠正。 54960部队 彭晓平
    在这次清理黄色淫秽出版物过程中，有的连队为防止“流毒”扩散，干脆把阅览室关闭了，这给战士业余阅读带来了一些困难，也使连队的业余文化生活冷冷清清。其实，据我所知，连队阅览室的大多数图书是健康的，只要稍作清理，就可以照常开放，而不应采取这种“因噎废食”的作法。
    驻福建厦门某部 王太禄
〖-ZW/正文〗
