〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲田径锦标赛前三天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队获13枚金牌居各队之首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国长跑好手钟焕娣继前天摘走女子3000米金牌后，今天又在10000米跑中获得第一，钟焕娣以300米的优势领先于上月夺得北京国际马拉松赛冠军的朝鲜好手文敬爱，并以32分25秒27创亚洲锦标赛新纪录。
    张景龙和梁学仁在男子铁饼和撑杆跳高比赛中也分别刷新锦标赛纪录，夺得了金牌。张景龙的成绩是57米12，另一位中国选手胡涛以56米02名列第二。梁学仁在跃过5米40之后，要求将横杆升到5米60，向自己保持的5米57的亚洲纪录冲击，可惜3次试跳未成，他的队友黄伟平获得银牌，成绩是5米20，中国台北的古金水名列第三。
    今天上午，辽宁姑娘陈跃玲在女子10公里场地竞走赛中一路领先，轻松夺标，成绩是48分59秒86。
    男子十项全能今天赛完其中的5项，中国海峡两岸选手争夺激烈。目前，中国台北队的李福恩以4116分暂时领先。中国的龚国华以3911分居次。
    截止到第三天比赛，中国队已获13块金牌，东道主印度队夺得4枚，南朝鲜队获2枚，日本、朝鲜、卡塔尔和伊朗各一枚。
〖-ZW/正文〗
