〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同是铜牌质量不同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与一位球迷关于中国女排的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛后诸葛亮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚结束的第5届世界杯女排赛，中国队获铜牌；而去年在奥运会女排赛中，中国队得到的也是铜牌。一位迷球迷得很有点水平的球迷对此作了一番研究，结论是：“同是第三名，质量不一样！”
    记者：何以见得？
    球迷：两条理由。第一，对手发生变化。没有参加奥运会的古巴队夺得了这届杯赛冠军；在奥运会上以2比3输给亚军秘鲁队的中国队这次直落3局战胜对手，不仅报了一箭之仇，而且表明自己的实际名次比上次靠前了。第二，队伍状态不同。中国队参加奥运会的是老阵容，有实力而少朝气，走的是下坡路；而这次排出的新阵容生气勃勃，经验虽少却敢打敢拚，呈上升趋势。这便是中国队的进步！
    记者：当然有进步。但是别人也在进步，和古巴队、苏联队相比，中国队仍有差距。
    球迷：我不否认差距，但我同时认为差距不大，中国队的进步比苏、古两队都大。
    记者：这么自信？
    球迷：我有事实。奥运会上，中国队以0比3惨败于苏联队，其中一局输了个0比15。这一次虽然也输了，但大比分是1比3，四局的小比分累计为52比53，只输了1分。同古巴队比赛时，也并非没有胜机，第2局就赢得比较轻松，第3局和第4局也曾出现8比5领先和7比7相持的局面。从奥运会到世界杯，短短14个月，一支刚刚组建10个月的队伍就能打出这种水平，应该说球迷们是满意的。
    记者：那么你认为中国队的差距在哪里？
    球迷：概括起来有“三缺”，即：缺少经验，缺少主攻，缺少明星。我常常边看比赛边想，如果把古巴队的路易斯给我们，将会怎样？或者把日本队的后排防守给我们，又会怎样？
    记者：那怎么可能？还是想点现实的吧。
    球迷：当然，我只是瞎想，但从中也不难悟出一点中国队下一步的发展方向。不知你注意到没有，古巴队和苏联队赢日本队都不轻松。古、日之役的大比分是3比0，而小比分很接近，为46比39；苏、日之役的大比分是3比1，小比分是59比51，也十分接近。然而，输给古、苏的中国队却能轻取日本队，三局中只让对手拿到24分。这说明了什么？说明中国队具有苏、古两队所不具有的某些长处，同时又不具有日本队具有的某些长处。具体地说，日本队的后排防守对遏制苏、古两队的高打强攻效果明显，而中国队快速灵活多变的战术又是突破日本队防守的有效手段。
    记者：我明白你的意思了。中国女排要想重搞世界桂冠，首先要加强进攻，战术变化再多一点，再活一点，同时要加速培养出象郎平那样的主攻手；其次要加强防守，磨练出象日本队那样的后排防守技术。
    球迷：再补充一点。我们不可能要求每个队员都是技术项项精通的全才，但一定要强调每个队员都应有鲜明的个性特点，有一两手“绝活”。比如当年郎平的重扣，张蓉芳的怪球，周晓兰的拦网，陈招娣的防守以及侯玉珠的发球。有鲜明的个性特点，再加上科学的组合，娴熟的配合，才可能形成整体实力的强盛。我敢说，中国队只要能做到这些，世界冠军肯定是我们的。
〖-ZW/正文〗
