〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保共中央作重大人事变动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国民议会选举姆拉德诺夫为国务委员会主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金柏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保加利亚/人事变动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全会决定解除米・巴列夫、格・菲利波夫和迪・斯托扬诺夫的政治局委员和书记处书记职务，同时将他们从中央委员会除名，并建议国民议会解除他们的国务委员会委员职务。主管意识形态工作的政治局委员约・约托夫也被解除了书记处书记职务。
    全会还决定解除去年被选进政治局的候补委员斯・奥夫查罗夫和佩・丹切夫的政治局候补委员职务。中央书记处书记瓦・查诺夫和埃・赫里斯托夫也被解除了职务。日夫科夫的儿子弗・日夫科夫被开除出中央委员会。
    全会选举安・卢卡诺夫、纳・帕帕佐夫、明・约夫切夫、潘・帕乔夫为政治局委员。
    在全会上当选为政治局候补委员的有现任中央书记、中联部部长迪・斯坦尼舍夫和索非亚克里米科齐钢厂的一个安装工作队队长伊・斯塔内夫。现任中央办公厅主任普・斯托扬诺夫当选为中央书记。
    新华社索非亚11月17日电 （记者王金柏）保加利亚第九届国民议会第十一次会议一致选举保共中央总书记姆拉德诺夫为国务委员会主席。
    今天上午开始的这次会议由国民议会主席托多罗夫主持。保共中央总书记姆拉德诺夫和政府总理阿塔纳索夫等领导人出席了会议。
    会议一致通过决议，解除日夫科夫国务委员会主席的职务。
    保共中央政治局委员卢卡诺夫当选为国务委员会副主席。
    政府总理阿塔纳索夫在会上提出了政府机构和部委人选变动的建议。根据他的建议，迪米特洛夫被任命为外交部长。
〖-ZW/正文〗
