〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部建立营级阅览室受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兰生邹昀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    10月上旬，我团组织力量对战士手中的书刊作了一次检查清理，情况表明，战士阅读的书刊，有96％来自各营的图书阅览室，少部分是自己买的。格调低下的色情、武侠之类书刊，在军营基本上消声匿迹。
    我团驻地分散，但几个营又相对集中，各自成院，搞团文化活动中心，加强团的图书阅览室，基层的同志离得远，难以享用。后来，团里每年都拿出2万多元，建连队图书阅览室。但由于连队条件有限，场地小，难以专室专用；连与连重复购书，图书品种单调，难以满足战士阅读的需要。这样，有些战士便到大街的书摊上寻求读物，这就难免使一些不健康的书刊流入营区。
    为了解决这个问题，团里决定从实际出发，压缩团图书馆和阅览室规模，撤销连队图书阅览室，建立具有一定规模的营级图书阅览室。房子问题，将各连原有的阅览室加以调整，集中起来作营阅览室用。图书问题，将各连的图书统一清理后，归入营图书阅览室，团里又拿出3万元，为各营阅览室配置书架、杂志架、桌椅等，并增加一些图书。管理问题，配备专人负责，建立正规的管理制度，并定期开展书评和读书演讲活动。
    改建后的营图书阅览室，面积一般都有180平方米，平均藏书5200余册，报纸、刊物也比各连零散时丰富多了。战士们说：现在我们有了象样的“精神食堂”，何必再到外面吃“零食”！
    济南军区某团 李兰生 邹昀
〖-ZW/正文〗
