〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿兵徐如国随国家科学考察队五上南极〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾中华铁甲驰聘南极探秘经生死考验一展军人风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他叫徐如国，南京军区某坦克团专业军士。在此之前，他已经驾驶着他的军中伴旅――“长城001”号水陆两用装甲输送车，先后随国家科学考察队4上南极。他是共和国第一位连续5次登上南极的军人。
    记者于10月下旬徐如国5上南极前采访了他。他身材魁梧，脸膛黝黑，眉宇间敛聚着军人的威严。他告诉记者，他是自1985年11月20日起，随国家第2次南极考察队奔赴南极的，从此一年一出征，已在南极中国长城站度过了近500个日日夜夜。在南极，他单独负责用水陆两用装甲车接送队员考察和转运物资器材，同时还常常集驾驶员、推土机手和装卸工、修理工、建筑工于一身，为考察队奔忙，拖车、卡车、吊车、装甲车轮番开。4年4上南极，他只给妻子写过5封信。
    南极大陆有万古长寒的冰川雪野，也有变化无常的气候。面对这一切，徐如国多次勇驾铁骑出生入死，将队员从险境困境中解救出来。一天上午，他送5名队员到耐尔逊冰川搞测绘，刚回到大本营，11级大风便裹着黄豆大的雪粒狂扫而来，大海里翻卷起三四米高的浪涌。尽管海浪等级远远超过了装甲车安全驾驶系数的要求，他仍再三向考察队领导请战。一声令下，他立即驾车冲入大海，在骇浪中奔突穿行，驶向耐尔逊冰川。经过生死拚搏，最后终于将5名队员救回大本营。
    徐如国5上南极，经受了生死苦累的考验，不愧是人们赞誉的“次次远行次次行，关关难过关关过”的军中好男儿。
    记者与徐如国有过以下一段“一问一答”：
    “在南极你最难忘的是什么？”“1985年举行中国长城站建站一周年纪念活动，各国考察队纷纷前来祝贺，目睹五星红旗飘扬在南极大陆。”
    “在南极你最幸福的是什么？”“春节联欢会上，中央电视台播送了我们考察队向全国人民的慰问电。”
〖-ZW/正文〗
