〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们尝到了丰富部队文化生活的甜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣练世明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    听说常年驻守在腾格里沙漠边缘的某团，文化生活搞得丰富多采，被誉为“塞上乐园”，总部还在这里召开过现场会推广他们的经验，我们便慕名前往采访。团领导深有感触地告诉我们：“过去，我们尝过忽视抓部队文化生活的苦头；现在，我们又尝到了搞好部队文化生活的甜头。”
    正如团领导所说，他们重视连队文化生活是有个过程的。起初，他们发现一些干部战士不大安心，不假外出、擅自离队的现象时有发生，甚至有的干部闹转业，战士闹退伍。在深入连队调查时，许多干部战士坦率地说：其它方面艰苦一点我们不怕，但文化生活如此枯燥，只能“白天兵看兵，晚上数星星”，实在让人憋得慌。团领导从调查与反思中悟出一个道理：要在沙漠荒滩上拴住干部战士的心，就必须充实和改善连队的物质文化生活。
    当然，要在这艰苦的环境中把文化生活搞好，谈何容易！但团党委的决心很坚定：困难再大也要克服。
    没有场地，临时由各连队腾出一间房子做俱乐部，团里压缩器材仓库改建“文化中心”。没有资金，就采取从招待费中省一点，从家底中拿一点，从生产经营收入中挤一点，再向上级争取一点，共集资3万多元，为基层添置文体器材。缺少骨干，就主动与驻地文化站等单位建立联系，请他们帮助培训。经过几年的不懈努力，该团的文化生活有了较大的改善。在占地面积7600平方米的团“文化中心”，有供干部战士享用的阅览、图书、音乐、游艺、棋等13个专用活动室，各厅室间廊亭环绕，并有假山、喷泉、草坪等点缀，室外有足球、篮球、排球、羽毛球等场地设施。团政治处刘主任告诉笔者，前不久，团里添置了长号、圆号、架子鼓，电子琴等10多件乐器，成立了战士军乐队，使“文化中心”更增加了吸引力。今年以来，“文化中心”除组织了多次丰富多采的娱乐活动，还举办了美学、文艺理论讲座，开展了以热爱党、热爱社会主义、热爱团队为主题的有奖征文和诗歌比赛活动。文化生活的活跃，促进了部队各项工作的开展，在上级举办的“十面红旗竞赛”中，这个团连夺四面红旗。
    兰州军区某部 沈海荣 练世明
〖-ZW/正文〗
