〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗榆林军分区积极支援国家重点工程建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15万民兵神府煤田显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗榆林军分区/参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神府煤田是国家“七五”期间的重点工程项目，储煤量达2390多亿吨，在世界七大煤田中仅次于苏联的顿巴斯煤田和美国的阿巴拉契亚煤田，建成后将是国家最大的优质动力煤出口基地。1985年，国务院确定分三期工程完成煤田开发建设，其中一期工程以8年时间建成年产煤规模为1000万吨以上的矿区，同步建设包神铁路等30多个大型建设项目及各种配套服务工程。榆林军分区把支援神府煤田的开发作为服从国家经济建设大局，围绕经济建设办民兵的实际行动，组织发动全区民兵，成建制开赴煤田工区，使广大民兵成为一支“不畏艰险、勇猛善战”的劳务大军。兰州军区、总政群工部先后总结推广了他们的经验。
    他们支援煤田的开发建设主要采取了四种形式：一是组织民兵包工队承包重点、难点工程。军分区和各级人武部门组织发动5万多民兵，组成320多个民兵建筑工程队和民兵包工队，先后承包了包神铁路等120多项工程的施工建设任务。二是大办以建材业为主的经济实体。人武部门扶持民兵、退伍军人创办水泥、玻璃、砖瓦等经济实体2500多个。三是直接办矿。军分区结合扶贫帮困、开发退伍军人两用人才，动员广大民兵自筹资金创办集体煤矿120个，所产原煤现已销往国外。四是扶持在公路沿线、城镇工矿区的民兵发展种植业和养殖业，为矿区开辟农副果品生产基地。
    短短5年时间，整个矿区就初步形成了一个水、陆、空四通八达的交通运输网络；火电厂、洗煤厂和矿区医院、学校等配套工程已基本完工。一期工程的提前完成，为大规模开发神府煤田奠定了雄厚的物质基础，展示了美好的前景。如今，广大民兵又马不停蹄地投入到神府煤田的二期建设工程。
〖-ZW/正文〗
