〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑书记抓武装的“三部曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌/陈国新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省评选“热心人武工作十佳人物”揭晓了，龙岩地委书记郑霖当选。福建有数百名厅地级以上干部，人们为什么比来比去选定了他？为了揭开这个谜，金秋10月，我们踏上了闽西这块红色的土地，在那“闽山桔子红”的美丽景色中，人武干部们向笔者讲述着郑书记抓武装的“三部曲”：
    一部曲 抓“班子”，形成关心武装的小气候
    郑霖说，我确实同武装工作有缘分：当县委书记兼县人武部第一政委，当专员兼地区武委会主任，担任地委书记后又兼军分区党委第一书记。他认为，既然自己在武装部门兼职，就不能挂空名，要名副其实。近几年他思考实践的另一个问题是：书记的能量再大也是有限的，还必须把党委成员“各路神仙”都请进“武门”，形成党管武装的小气候。
    郑书记作为“班长”，他努力从自己做起，身体力行。他先后归纳出了抓民兵、预备役工作必须“勤宣传、勤指导、勤检查、勤督促”的“四勤”经验；他在大量调查研究的基础上，撰写了《关于各级党委不要把人武部门变成“生产部”，保证人武部能以主要精力做好武装工作》的调查报告，被南京军区转发；他带领地区的全国人大代表考察组，进行了如何解决征兵难的专题调查并作为一项议案提交全国人大审议……
    在郑书记的带动下，地委“一班人”热心为武装工作解难题办实事。为了帮助漳平县和平乡电石厂和上杭县古田镇硅铁厂发挥青年民兵的骨干作用，提高经济效益，地委副书记、专员黄小晶同地委常委马树芳先后多次到这两个乡镇考察、论证。目前，这两个厂不仅是漳平、上杭县人武部组织民兵参加两个文明建设的典型，而且成了军分区发动民兵扶贫致富的示范点。
    为了加强县人武部和专武干部队伍建设，地委常委、组织部长谢克金去年初，同军分区政治部主任王吉福带领联合工作组下农村到厂矿，和武装干部同吃同住，在龙岩市进行了为期一个月的词查研究，建议地委就武装部的机构设置、干部职级待遇以及配备交流等问题，作了明确规定。
    为了防止企业在深化改革中削弱武装工作，分管工业的常委、副专员官清明确宣布，民兵工作上不去的企业不能评为先进企业。为了检验全民国防教育成果，地委常委、宣传部长林金禄在国庆期间会同军分区的同志制定了55条检查项目。人武干部们说，龙岩地委“一班人”个个都是武装工作的热心人。
    二部曲 抓“章法”，使“父母官”们支持武装有遵循
    实践使郑霖悟出一个道理，要使地县领导们把抓武装作为份内事，除了抓认识，还必须建立一套制度。在他的提议下，地委、行署经过认真地调查讨论，一项把武装工作纳入全地区社会发展、经济发展和科技发展的总目标的计划出台了。他们运用现代管理原理，把目标责任制运用到党管武装中，把武装工作成绩的大小作为衡量县（市）主要领导政绩的一项重要标准。具体做法是：每年年初，由军分区把上级军事机关提出的民兵军事训练、征兵、武器管理、国防教育、发挥民兵在经济建设中的骨干作用、人武部建设等方面工作任务的主要指标和分数，汇入目标管理总册，由地委书记、行署专员统一向各县（市）主要领导下达。各县（市）根据各自的实际，把地区下达的民兵、预备役工作目标分解为若干具体指标，并订出管理细则，再下达到有关部门，考核讲评时将平时考核分数与年终考核分数一起汇总计入各项工作总分，由地委、行署根据总分讲评各县（市）班子的工作，并给予奖惩。
    采访时，郑霖风趣地告诉笔者，责任制给“父母官”带上了“紧箍咒”，谁也不能把武装工作不当回事了。让我们来摄取实行责任制后的几个小镜头：
    大雨滂沱，龙岩市武器库施工遇到困难，市长、书记闻讯赶到数公里外的施工现场察看，当场拍板解决问题；
    烈日炎炎，武平县委书记黄荣芳驱车几十公里，到工厂亲自落实参训对象，并作了训练动员；
    夜幕沉沉，连城县委书记谢冠求从地区开会赶回县城后，未进家门，就去看望参训民兵，听取训练汇报。
    南京军区在总结推广这个经验的文件中指出：这样一来，党管武装制度化了，主要领导抓武装工作更主动、更扎实了，武装部门的同志积极性更高了。
    三部曲 抓“两件”，使“硬件”和“软件”相得益彰
    郑霖和他的伙伴们把抓好国防教育称为“软件”，把抓好人武部门的基本设施建设称为“硬件”。他们认为，只有把抓“软件”和抓“硬件”结合起来，二者才能相得益彰。
    地区武委会开会，书记、专员就把大家请到军分区作战室，讲武装工作搞不好，经济建设就难以顺利进行的道理。召开国防教育会议，书记、专员、副专员都是全部出席。在“龙岩杯”公民与国防竞赛活动中，郑霖、黄专员和不少县长、书记都亲自查找资料答卷，带动了全区6万多人踊跃参赛。为了使国防教育深入持久地开展下去，最近黄专员又提出，从今年开始，地区和7个县（市）都要做到“6个一”，即有一个国防教育领导机构；有一支高质量的教学队伍；有一个切实可行的教学规划；有一个教育活动中心；有一张国防教育小报；有一笔专项教育经费。
    闽西过去穷得出了名，近年来，生产发展了，面貌发生了很大变化，“父母官”们舍得在武装工作上花“本钱”。
    在沿途采访中，笔者看到全地区7个县（市）新建的民兵训练基地电教设备一应俱全，可地委办公大楼却是50年代的建筑。三楼的一个普通房间，设备陈旧，普通的写字台，破旧的老式藤椅，这就是郑霖的办公室。
    陪同采访的龙岩军分区政委马树芳告诉我们，3年来，地县两级为建设各县（市）民兵训练基地拨出了200万元。在长汀，县委书记黎梓之提出，财政困难，能压缩的开支都要压下来，但民兵工作经费不能压；在上杭，去年财政支出的唯一一笔基建费，就是给人武部建武器库附属工程；在连城，县委、县政府宁愿自己的宿舍、办公楼停工缓建，也要让人武部的武器库和干部职工宿舍按期完工。
    告别闽西时，我们得知龙岩地区民兵、预备役工作电视系列片正在紧锣密鼓的筹备拍摄之中，我们想，那一定是一部引人入胜的电视片。
〖-ZW/正文〗
