〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高机动部队军事业务素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张火炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，有的机动分队难以完成打击暴力犯罪任务，武装巡逻中遇到一般性的治安事件也处理不好。究其原因，主要是机动分队军事训练质量不高。增强机动分队的军事素质，要抓好以下几点：
    一是优化组合班子。班子的配备，既要注意班子成员的“个体素质”，又要重视班子的“群体素质”。还要注意配备一定比例的技术干部，加强对各种特殊装备的技术管理。提高班子成员“个体素质”的途径：1.总队有计划地培训干部和骨干，做到部队训练什么，就培训什么，统一训练内容，统一验收标准，讲究训练方法，提高训练质量；2.走出去参观学习先进单位的经验，拓宽干部的知识面，学习先进的管理、训练方法。
    二是建立机动分队训练基地。机动分队住在大、中城市，训练场地比较紧张，要根据财力、地理条件定点规划，目前要以省会城市为轴心，建立规模较大的正规化的总队训练基地，各机动分队轮流到基地驻训。地处偏远的部队，要加强轮训队的建设，以适应本部队的机动分队训练需要。这既可以解决训练场地紧张的问题，又可以排除公差勤务等干扰，保证训练人员、时间、内容、效果的落实。还可以利用来回的途中进行设卡堵截、乘车追击、搜索围捕等带战术背景的演练，提高部队的战斗力。
    三是进行系统、超常规的特殊训练。机动分队在抓好共同科目训练的基础上，要着重抓好三个方面的训练：1.根据执行任务的需要，抓好基本功的训练。其重点是加强紧急出动训练，提高部队快速反应能力；加强应用射击训练，提高“首发命中”率；加强擒敌技术的训练，掌握“一招制敌”本领；加强应付突发事件现场的组织指挥训练，提高干部、骨干应变能力和指挥才能；加强法律知识的学习，提高依法处理勤务中所遇到的各种情况的能力。2.针对犯罪的特点，强化特种训练。近年来，犯罪渐向智能性、技术性、隐蔽性发展，针对这一些特点要学会在各种复杂地理环境中的搜索本领；提高设卡堵截和乘车追击的技能；熟悉各种防爆技术，掌握爆炸物的一般排除方法；了解一些剧毒物品的防护常识；会使用各种非杀伤性武器、警具。3.抓好综合训练，缩短训用距离。以“快”字为着眼点，加强各种预案的演练，把技术、战术和体能训练融为一体，进行近似实战的模拟演习。这样，既突出综合训练，又能反映应用性。
〖-ZW/正文〗
