〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有借有还”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽白熙尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生产经营活动中，部队各单位之间需要在物质上相互支援，也需要在精神上相互促进。我们常常看到，有些经营有方的富裕单位，对由于不善经营而尚未富裕起来的兄弟单位慷慨解囊，借出去的款项常常不要偿还，即使要偿还也不要利息，不规定期限。这样做固然体现了团结互助的精神，但事实证明，“有借无还”对促进生产经营的发展并无好处。
    还是要“有借有还”。理由至少有二：第一，符合商品交换的基本规律。既是搞生产经营，就要计成本，借钱应当还本，一般情况下也应当计息。如果总是白送、白拿，类乎“一平二调”，则不仅白拿的单位无从计算成本，白送的单位最终也将吃不消，势必难以为继。第二，有利于激发经营落后单位的赶超意识。现成饭养懒汉。如果没钱有人给钱，少物有人给物，得来全不费功夫，那谁还肯下功夫用力气去苦干呢？只有借贷不白给，按期还本还息，形成一种压力，“等闲平地起波澜”，才能逼着当事者“闻鸡起舞”，绞脑汁、想办法，搞好经营，摆脱困境。实践证明，这样做既有利于创造财富，也有利于学到本事。
〖-ZW/正文〗
