〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命科学孕育重要突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生命科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在18世纪生物学就已发展成为一门实验科学，许多实验技术也都随之走向科学化的发展道路。到19世纪70年代，利用生物实验技术手段已经可以观察到细胞水平的生物现象，并对细胞进行分解，由此加深了人们对生命过程的认识。自19世纪末以来，不少科学家致力于遗传物质的分析研究，相继搞清了它的化学结构和空间结构。1953年，美国生物学家沃森与英国物理学家克里克合作研究，发现了脱氧核糖核酸（DNA）的双螺旋结构，为以后生物遗传本质的阐明、生物遗传密码的破译扫平了道路。本世纪70年代初，生物工程技术取得了突破性的进展，用人工办法可将生物的遗传物质DNA分离出来，并把它组合到另一种生物的遗传物质上去，“生产”出新的物种或生物制品。这一进步，从根本上结束了人类只能从自然选择和驯化中改造生物物种的历史，一对一的操作进入了生物进化“杂交”的更深层次。不久前，国外还有人运用基因重组技术培育出了超级鼠种，它表明现代科学技术已有能力将自然界几百万年变异选择进程置于有目的的操作之下。
    重组DNA技术目前已成为现代生物技术的主要支柱之一，人们正在利用这一技术生产出许多对人类有重要价值的物质。在对重组DNA技术进行改进过程中衍生出来的重组RNA技术，是人们找到的能大量制取蛋白质的新方法。今后10年它将会发展成为第二代生物技术的重要支柱，由此带来的效益无可限量。
    近些年来，由于电子计算机在生物技术方面的有效运用以及X光结晶衍射技术、点突变技术的发展，第二代基因工程――蛋白质工程在已有的基因工程基础上脱颖而出。据预测，下个世纪初蛋白质工程将取得重大进展。
    利用现代生物技术提高光合作用的效率，亦具有令人鼓舞的前景。光合作用不但是地球上大多数生命的基础，也是地球上最大规模利用太阳光能的过程。据理论推算，若能将农作物用光能作用效率提高2％，产量则可增加一倍。可见，提高植物光合作用效率将对人类社会发展产生多么巨大的影响。尽管现代生物技术至今还没有真正地成为全面改变自然面貌的强大武器，但其蕴涵的潜力不能不令人刮目相看。可以预言，如果说本世纪是电子技术时代的话，21世纪将是生命科学和生物技术全面突破和拓展的时代。
〖-ZW/正文〗
