〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗效益，来自管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏总队扬州支队基层后勤规范化管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏总队扬州支队/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “管理难，难管理！”这是基层后勤建设普遍突出的一个问题。怎样才能根除这一痼疾？几年来，江苏总队扬州支队对此作了积极探索，并取得显著成效。截至今年10月，全支队已有90％的中队超额完成了基层后勤建设三年规划，支队连续两年达到了“斤半加四两”的标准。基层后勤设施完好率达到97％。支队所属13个中队，队队营院整齐、花木茂盛，设施齐全，放置规范。
    司政后齐抓共管形成整体合力
    在扬州支队，不论是部队建设的长期规划还是年度的工作安排，司令部和政治处都把抓好后勤管理作为义不容辞的任务。司令部自觉把后勤管理纳入行政管理范围。对后勤训练，司令部大开绿灯，尽力挑选优秀战士参加，为加强后勤管理创造先决条件。政治处主动把后勤管理纳入政治教育计划，并与争先创优活动紧密挂起钩来，促成了一种“爱队如家，人人为后勤管理出力献策”的风气。
    支队曾先后组织14个有司政后人员参加的工作组，到基层检查指导后勤管理，把齐抓共管的要求落到了实处。
    激发干部战士自觉参与管理的责任心
    去年的一天，泰州市中队班长梁飚找司务长，要他收下两元赔款。原来他昨晚不小心碰坏了一只水瓶。损坏或丢失东西主动修复或赔偿，在扬州支队已不是新闻。他们还把基层干部的生产补助改为奖励，将其同所在单位的军政工作和后勤管理挂起钩来。新兵下连队，必进行爱队如家的教育；考察干部，必考察后勤管理实绩；选配后勤人员，必挑选优秀战士。这些政治手段的成功运用，为基层干部战士架起了一座座提高管理自觉性的阶梯。
    开展群众性自修自建活动
    各中队都有一支由小木工、小瓦工、小电工等具有一技之长的战士组成的“小能人”队伍，“小修不出门，小建不请人，大修大建自己当小工”的要求，已成为现实。前两年，基层共计自修自建营房2983平方米，道路140米，自修营具、厨具1157件。自己动手，不仅提高了后勤设施完好率，节约了各种经费，还唤起了官兵“爱队如家”之心，塑造了艰苦奋斗之志。
    “管理出金钱，管理出效益，管理出人才，管理出战斗力！”这，正是扬州市支队后勤规范化管理的结晶所在。
〖-ZW/正文〗
