〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超乎寻常的气象战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气象武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争，总是在一定气象条件下进行的。古往今来，不知有多少军事家“呼风唤雨”巧妙运筹，挽狂澜于既倒，救三军于危难，导演出一幕幕威武雄壮的战争活剧。
    然而，随着现代军事和科学技术的发展，人们已不满足于单纯利用自然天气，而是想方设法运用科学手段制造各种各样的“人工气候”，随之便产生了气象武器和气象战。从本世纪40年代开始，科学家就进行了人工降雨、人工消雹、人工造雾等方面的科学研究，并逐渐由试验阶段转入实用阶段。40年代后期，人工影响天气的科学研究取得了重要进展，开始用催化的方法进行人工消云、消雾等。美军在侵越战争中进行的人工降雨活动，是人工影响天气作为气象武器在实战中的第一次进攻性尝试，在世界上产生了巨大反响。据有关资料介绍，美军在1972年用人工方法造成的一场水灾，给越南带来的损失，比整个越战期间飞机轰炸造成的损失还要大。
    气象武器同其它兵器一样，其发展日新月异。例如，通过在低空大气层布撒碘化银和碘化铅改变云的结构，可以人工播云降雨；在地面上撒播干冰或释放丙烷气体，利用其致冷作用能有效地消雾；利用造雾剂造雾，并播撒气溶胶或燃烷红磷加强雾的浓度，可以掩护地面部队和重要目标；在云中施放小火箭，播撒细金属丝、碘化银等改变云的起电条件，降低电场强度，触发局部区域云层放电，能有效地抑制闪电，造成一条无电通道或弱电场通道，以利于飞行器通过；使用单分子箔膜材料减少局部地区海洋与大气的相互作用，可以抑制台风的发展；通过改变热带台风的运动方向，可以借用台风的巨大破坏力给敌方造成破坏，等等。法国工程师甚至还曾提出，用干冰或碘化银不断处理冰岛和亚速尔岛之间的云，会使东欧12月和1月的降水量减到零，会使乌克兰的年降雨量从500毫米减少到200毫米左右。还有人设想，通过控制上游天气，可以给下游的敌对国制造连年的酷旱；在敌对国上空播撒吸收太阳光的物质，能制造奇寒；播撒吸收地面长波辐射的物质，使敌对国境内产生酷热；人工诱发闪电，会给敌对国造成大规模森林火灾，等等。
    气象战登上战争舞台后，使本来就很复杂的战争空间变得更加复杂起来。目前，世界上科学技术发达的国家都在加紧气象军事研究。一些国家甚至不惜巨资，在一些远离大陆的小岛上建立气象武器研究和使用基地。尽管气象武器目前尚处在研究和试验阶段，但可以预料，人类正在向“控制天气”的时代迈进。气象战作为一种“特殊武器”不仅在未来战场上将占据一席之地，而且有可能成为战争导演者制胜对方的一种得意“暗器”。总之，气象武器的发展越来越快，我们对此必须保持高度警惕。
〖-ZW/正文〗
