〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极引导满足战士不同需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    某团是沈阳军区文化工作的先进单位，他们的一条重要经验是：积极引导，培养干部战士的文化情趣。
    这个团的干部战士来自五湖四海，有城镇籍的，有农村籍的，文化水平和欣赏能力不同，业余爱好和文化情趣也各不一样。团领导和机关既未放手不管，任其自然，也没有简单地去“堵”，而是根据干部战士不同的爱好和情趣，将其朝健康、高雅的方面引导。不少战士喜爱武术，有的经常半夜起来舞棍弄棒，个别的为显示武艺，总想打架滋事。团里及时成立了战士武术队，一面从驻地市武术协会请来教练指导，一面对战士进行武德教育，使这些战士既提高了武艺，又明确了练武目的。今年7月4日，一个流氓拦劫过路的女青年，该部值勤的班长张百会听到呼救后冲上前去，面对歹徒寒光闪闪的匕首，他毫无惧色，拿出平日练就的武功，很快将歹徒擒拿，并扭送到公安机关。一些战士看了电影、电视、文艺性书籍后，总爱品头论足，团里就成立了影评、视评、书评小组，并定期编印简报，引导战士从思想性、艺术性上加以评论，提高他们的鉴别能力和欣赏水平。
    为了满足干部战士正当的文化需求，这个团先后成立了文学社、书画社、棋社、轻音乐队、篮球队、足球队、乒乓球队等10多个文体组织。针对一些战士想玩不会玩的情况，团里先后举办63期教歌员、乐器演奏员、舞蹈演员、文艺评论员等培训班，这些骨干回到基层后，带领和指导战士开展各种文体活动，使连队的文化生活越来越活跃。团里又适时地举办了战士歌手大奖赛、名曲名著欣赏会、南腔北调大汇唱、武术表演等活动，既为战士提供了显露艺术才能的机会，又进一步丰富了干部战士的业余文化生活。
    沈阳军区某部 张元纲
〖-ZW/正文〗
