〖ZQ/总期〗11635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京总医院刘承基主任攻克人脑组织移植难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界首例人体异体脑垂体移植成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应武/应明阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张应武、记者应明阳报道：世界上第一例人体异体脑垂体移植手术在南京军区南京总医院获得成功。主持这一手术的是曾经首创出世界第一例新的颅内外血管“架桥”手术的该院神经外科主任、我国著名神经外科专家刘承基。10月9日，刘承基在印度召开的第9届国际神经外科会议上作了学术报告，赢得各国专家、学者的高度评价。
    脑垂体是人脑深部的一个结构，只有花生米大小，但它的功能却十分重要，调节全身的内分泌活动，所以被称为“内分泌交响乐的指挥”。脑垂体功能低下，会给病人带来不同程度的功能障碍，严重的甚至会造成死亡。这样的病人终身要靠药物来维持生命。能不能给病人再植一个脑垂体呢？国内外许多专家、学者大都在自体或同系老鼠身上做了不少实验，但都不能解决免疫排斥问题，因此人体异体脑垂体移植成为国际神经外科的难题。
    刘承基主任从1988年初起，带领攻关小组的医务人员潜心进行研究。他们选用两种基因型不同的兔子，进行了100多次相互垂体移植实验，结果在世界上首次从组织学上证实，在免疫抑制剂联合治疗下，植入的幼兔垂体能够克服排斥而成活；而植入的成年兔垂体，即使应用免疫抑制剂治疗，也不能克服排斥反应。这一重大发现，给陷入低谷的人体异体脑垂体移植带来生机，使多少代人的梦想有可能成为现实。
    1988年11月25日，刘承基教授为一例患严重席汉氏病的女病人进行了脑垂体移植术。患者名叫华道云，她因分娩时大出血造成垂体坏死，病人长期处于内分泌低下状态，无力、怕冷、厌食、毛发脱落、性功能减退，每天都服药。刘教授将一个胎儿垂体移植到病人的脑内，手术后一个时期给她用了免疫抑制剂。术后一年来症状明显改善，通过内分泌检查发现激素水平提高。今年10月25日，记者来到秦淮河畔的华道云家中，远远看到她正在庭院里忙碌着。
    图为刘承基在进行实验。 沈经文摄（照片）
〖-ZW/正文〗
