〖ZQ/总期〗13750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国爱教团结进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央代表团向西藏宗教界赠送江泽民总书记题写的贺幛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宗教事物工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨9月2日电 （记者郑庆东、贾奋勇）以中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理吴邦国为团长的中央代表团全体成员，今天上午来到著名的大昭寺，向西藏部分寺庙赠送贺幛，发放布施，并向西藏宗教界爱国人士表示亲切慰问和良好祝愿。
    吴邦国、帕巴拉・格列朗杰、王兆国、钱正英、张万年以及陈奎元、热地、江村罗布等同志受到了等候在大昭寺的西藏宗教界人士的热烈欢迎。大昭寺内法号长鸣，香烟缭绕。几大寺庙的高僧向吴邦国等领导同志敬献了洁白的哈达。
    吴邦国高兴地告诉大家，中央代表团向西藏部分寺庙赠送的贺幛，是江泽民总书记亲笔题写的，题词的内容是“爱国、爱教、团结、进步”。这充分体现了党和国家对西藏广大僧众的关怀和鼓励。
    吴邦国在讲话中说，江泽民同志的题词意义深刻。“爱国”是说热爱我们伟大的中华人民共和国。这是国内外、海内外中华民族大团结的基础，是我们统一战线的基础，也是西藏人民和西藏宗教界爱国人士的光荣传统。“爱教”是指热爱大家所信仰的藏传佛教。爱国与爱教是统一的。在社会主义条件下，宗教界人士要在坚持爱国主义的基础上，努力探索宗教与社会主义社会相适应的道路。“团结”是指在爱国主义、社会主义基础上的大团结。宗教界的爱国人士要自觉地为维护祖国统一，维护民族团结，维护信教与不信教群众之间的团结作贡献，坚决揭露和打击利用宗教作掩护，破坏民族团结、分裂祖国的行为。“进步”是党中央、国务院对广大西藏宗教界爱国人士的殷切希望。宗教只有努力与社会主义社会相适应，才能有利于民族的繁荣和社会的进步，也才有利于宗教自身的发展和进步。吴邦国希望宗教界人士把江泽民同志的题词作为行动的指南，前进的动力，把广大宗教界和信教群众的意志和力量凝聚到建设团结、富裕、文明的社会主义新西藏的宏伟事业中来，为维护祖国统一、民族团结，为促进经济发展、社会进步，作出新的贡献。
    中国佛协西藏分会会长波米・强巴洛珠代表全自治区宗教界向中央代表团表示衷心的感谢。他说，党中央、国务院、自治区党委和人民政府对全区宗教界历来十分关心，曾先后拨巨款维修宗教活动场所，多方面满足了信教群众的需求。我们深深体会到，只有在中国共产党领导下，走社会主义道路，包括信教群众在内的全区各族人民才能有光明灿烂的美好前途。
    波米・强巴洛珠表示，西藏宗教界将一如既往地高举爱国、团结、进步的旗帜，坚定不移地走社会主义道路，拥护中国共产党的领导，维护祖国统一，同一切分裂祖国的罪恶行径进行坚决的斗争。据介绍，中央代表团向西藏重点寺庙发放了布施，赠送了《大藏经》等礼品。
〖-ZW/正文〗
