〖ZQ/总期〗13750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起我们新的长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念抗日战争胜利50周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗战胜利50周年/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前的9月3日，是日本政府代表在投降书上正式签字、中国人民长达8年的抗日战争取得最终胜利的日子。在全国人民隆重纪念这个伟大胜利之际，我们谨向领导和指挥这场伟大民族解放战争的老一辈无产阶级革命家，向为打败日本侵略者建立了卓越功勋的老英雄、老战士和广大人民群众表示崇高的敬意！向为赢得战争胜利献出了宝贵生命的革命先烈表示深切的悼念！
    抗日战争是中华民族反对日本帝国主义侵略，争取国家独立和民族解放的伟大战争。在这场正义与邪恶、光明与黑暗、进步与反动的殊死搏斗中，我国各族人民聚集在中国共产党倡导的抗日民族统一战线的旗帜下，同仇敌忾，共赴国难，用血肉筑起了抗击日本法西斯的钢铁长城。中国共产党及其领导下的八路军、新四军和其他抗日武装，作为全民族抗战的中流砥柱，紧紧依靠广大人民群众，创建抗日根据地，以劣势装备打败了优势装备的侵略者，创造了战争史上的奇观。抗日战争是中华民族由衰败走向振兴的伟大转折点。它以反侵略战争的完全胜利，改写了近代中国抵御外侮屡战屡败的历史纪录，洗雪了鸦片战争以来百余年间的民族耻辱。中国人民以人类战争史上空前的民族牺牲，为战胜法西斯作出了不可磨灭的贡献。抗日战争是一座不朽的丰碑，永远鼓舞着全军将士继往开来，朝着建设现代化正规化革命军队的总目标开拓奋进。
    中国共产党是全民族抗战的一面旗帜，始终不渝地坚持党的领导，是我们夺取抗战完全胜利的根本保证。我们永远不会忘记，是党倡导、促成和维护了抗日民族统一战线，成为全民抗战最有效的组织形式；是党提出了全面抗战的路线和持久战的战略总方针，使之成为指导全国抗战的伟大纲领和夺取抗战彻底胜利的指南；是党领导抗日军民开辟了广阔的敌后战场，使之逐步成为全国抗战的主要战场，在全民族抗战中发挥了决定性作用。我军在极端困难的条件下，能够打败极其凶残的日本侵略者，并使自己不断发展壮大，靠的是什么？最根本的是靠党对军队的绝对领导。历史证明，坚持党对军队的绝对领导，永远是我们的建军之魂、胜利之本。在新的历史时期，我们要一如既往地坚持党指挥枪的根本原则，保证我军在任何时候、任何情况下都始终置于党的绝对领导下，使全军官兵在思想上、政治上、行动上自觉地同党中央保持高度一致，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的指挥。
    8年抗日战争的历史，实质是一部人民战争史。装备低劣的抗日军民之所以能够战胜装备精良的日本法西斯军队，十分重要的一条是得到了人民群众的真诚拥护和大力支持，实行了人民战争的方针政策和战略战术，真正做到了以人民军队为骨干，人民群众为基础，坚持主力军、地方军、民兵相结合，武装的群众和非武装的群众相结合，充分发挥人民战争的整体威力，使侵略者在人民战争的汪洋大海中陷于灭顶之灾。抗日战争积累的人民战争的丰富经验，永远是人民军队反对侵略战争的宝贵财富。现在，我军的武器装备较之过去有了很大的改善，未来战争的具体样式也会发生变化。但是，人民战争的思想和基本的战略战术永远不会过时，我们一定要把未来反侵略战争的胜利建立在人民战争的基点上，按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，贯彻军委新时期战略方针，加强部队全面建设，不断提高战斗力。
    政治工作是我军的生命线。在抗日战争极其艰难复杂的环境中，我军能够完全地自觉地服从党的政治领导，高扬爱国主义伟大旗帜，极大地激发革命英雄主义精神；能够始终保持官兵一致、军民一致、军政一致；能够有效地进行协和友军、瓦解敌军的工作，达到团结自己、战胜敌人、解放民族、解放人民的目的，很重要的就是靠坚强有力的思想政治工作。政治工作的基本原则和优良传统，是我军特有的优势，是建军治军的法宝。在改革开放的新形势下，我们应当认真研究抗日战争时期政治工作的宝贵经验，并结合新的实际加以运用和发展，进一步加强全军上下的团结和军政军民团结，特别要按江主席的指示搞好“四个教育”，把思想政治建设提高到新水平，使广大官兵始终保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，大力弘扬爱国主义精神，增强民族自信心、自豪感。
    抗日战争的硝烟烽火已经熄灭了整整半个世纪，世界形势发生了巨大变化。和平与发展是当今世界的主题。但是，霸权主义和强权政治依然存在，西方敌对势力从未停止过对我国“西化”、“分化”的图谋。抗日战争胜利时脱离日寇魔爪的台湾，至今仍与祖国大陆处于分裂状态，李登辉和极少数“台独”分子还在继续进行“两个中国”、“一中一台”的活动。国际上也总有一些人不甘心看到中国的统一和强盛，总想利用台湾问题从中渔利。经过长期革命战争锤炼的人民解放军，对于世界风云变幻始终保持着清醒头脑，对于党和祖国人民的重托始终保持着满腔赤诚。在纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年的时候，我全军将士决心铭记历史的经验教训，不忘肩负的历史使命，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，在毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想指引下，用我们的血肉筑起新的长城，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保证，为保卫国家领土主权和海洋权益，实现祖国的统一大业作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
