〖ZQ/总期〗13750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海总队九支队党委采取有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强基层党管干部工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴书龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队党委为提高基层党管干部的能力下了一缝功夫。支队政委林鹏飞告诉笔者，过去不少党支部对本级干部有的不会管、有的不敢管、有的不想管。支队党委分析认为，有的基层党支部之所以出现不会管的现象，是因为他们对党管干部的原则、内容、方法没有领会、吃透；而有的党支部不敢管、不想管则是他们认为基层人微言轻，甚至怕打击报复，产生“多一事不如少一事”的思想所造成的。为此，支队党委在教育、提高党员思想认识的基础上，采取专题集训和以会代训的形式，组织党支部正副书记、委员、党小组长学习，教会他们以组织名义管好干部的方法。同时，支队党委努力为党支部管好干部创造条件。他们规定，中队干部立功受奖、考学等，首先尊重党支部的意见；并强调，对不服从党支部管理的干部，支队党委支持党支部作出处理。对基层党支部管理干部的情况，支队政治处定期派出人员下去了解、考查，对党管干部不得力的党支部责令正副书记写出检查。支队党委还适时对基层党管干部情况进行讲评、总结，增强基层党支部管好本级干部的信心。
〖-ZW/正文〗
