〖ZQ/总期〗13750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区守门人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁述义锐化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    查验证件，打击各种违法犯罪分子，是官兵们的首要任务。一天上午，南头分站检查员雷鸣芳正在逐一检查过往车辆。这时一辆蓝色人货车驶入货车检查通道，接受检查。雷鸣芳发现这位旅客眼神很不自然。他仔细查看证件，“郑流文”的名字引起他的警觉：这个“不速之客”会不会就是前几天深圳市公安局要求协查的套汇巨额港币的通缉犯？经查，正是被通缉的案犯。他们立即将这辆车检查一遍，共查出65万港币及4万人民币。后来，从案犯的东莞老家又查出50万假港币。
    这是一个炎热的中午，布吉检查站川流不息的车流疏落下来，一辆乳白色中巴车徐徐驶进车检通道。检查员冯国绍照例对这辆“中巴”进行检查，发现一青年男子藏匿在车内，企图混入特区。冯国绍请他下车，不料，这青年男子猛然窜到司机身旁责令他开车，妄图强行冲关。冯国绍早有准备，一把抓住司机的臂膀，司机慑于武警战士的威力，不敢乱动。青年男子又被“请”下了车，在处理室里，冯国绍从他身上搜查出企图带入深圳特区进行买卖的数块黄金。
    依山傍海的背仔角检查站，风景秀丽。这里是大鹏湾海域和大亚湾核电站进出特区的主要通道。1994年11月的一天，现场执勤的周副站长正忙着检查过往旅客。这时，从一辆中巴车上下来了6个民工打扮的旅客，慌慌张张地向检查厅走来，他们手中提着的一个高级密码箱与其身分很不相称。富有执勤经验的周副站长对这一行6人产生了怀疑。检查证件时，周副站长看得格外仔细，发现其中两人的证件是伪造的。周副站长又示意他们打开密码箱进行检查。这6个人慌了，因为他们没有一个人知道密码箱的密码，问箱内存放何物，也没有一个人能说上来。“密码箱来路不明。”周副站长当机立断，把这6个人送给当地派出所处理。经审查，这是一个犯罪团伙，在中巴车上抢劫，抢走了四川省供销社经理的密码箱，并将这位经理打成重伤。这伙犯罪分子受到了法律制裁，分别被判了刑。
    在深圳特区管理线上，武警官兵挥洒着辛勤的汗水，把春风阳光迎进特区，把邪恶和贪婪拒之门外。据统计，10多年来，他们共查获冒名顶替、涂改、伪造证件、揭换相片等手续不符人员近36万人次，查堵无证人员950多万人次，缉获走私物品价值人民币2548万多元，查获私贩黄金、走私毒品、枪支各类案件1375宗，抓获各类刑事犯罪分子28名。
〖-ZW/正文〗
