〖ZQ/总期〗13750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约暂停对波黑塞族空袭
    美国国务院发言人伯恩斯1日证实，以美国战机为主的北约作战飞机对波黑塞族目标进行的大规模空袭已于当天当地时间清晨5时暂停，以便北约和联合国对经过两天多的连续轰炸后波黑局势的新变化进行评估。
    伯恩斯对记者们强调说，北约只是“暂时中止”对波黑塞族目标的空袭，而非完全终止这次空袭行动。
    伯恩斯说，美国“十分希望在本周北约和联合国部队非常明确地显示其实质性和决定性的力量后，他们（波黑塞族）能得出这样的结论：解决他们问题的答案只能在谈判桌上找到”。据报道，在北约暂停空袭后，联合国快速反应部队也中止了对波黑塞族的炮击。
    前南三方外长将在日内瓦会谈
    美国国务院发言人伯恩斯1日宣布，南斯拉夫、克罗地亚和波黑3方的外交部长已同意下周晚些时候在日内瓦举行会晤，讨论政治解决前南地区冲突问题的方案。
    伯恩斯说，这一协议是美国前南和平调解特使、助理国务卿霍尔布鲁克在过去几天里同3方领导人进行“紧张的讨论”后达成的。他拒绝透露这次会晤的具体安排，只是说此次会议“有可能举行一天或若干天”。这位发言人说，这次日内瓦会晤的主要目的是为解决前南地区冲突制定“基本原则”，为今后冲突各方“进行旨在达成一项和平解决方案的认真谈判奠定基础”。
    法俄总统电话会谈波黑问题
    法国总统希拉克与俄罗斯总统叶利钦1日就波黑局势进行了电话会谈。双方同意共同努力劝说前南有关各方为和平解决冲突而努力。
    法国总统府发言人科洛娜说，法俄两国总统认为，目前波黑地区出现了新的局势，国际社会应该争取使波黑危机“迅速向和平解决发展”。
    科洛娜说，法国总统8月31日先后与德国总理科尔和英国首相梅杰进行了电话会谈。
    31日晚，法美两国总统的助手也进行了电话会谈。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
