〖ZQ/总期〗13750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢声笑语溢高原载歌载舞度佳节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团参加罗布林卡游园活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨9月2日电 （记者郑庆东、贾奋勇）日光城拉萨市今天风和日丽，著名的罗布林卡内鲜花簇簇，到处是欢声笑语。上午10时，吴邦国、帕巴拉・格列朗杰、王兆国、钱正英、张万年和中央代表团其他成员，在陈奎元、热地、江村罗布等自治区领导陪同下，参加拉萨各族各界在这里举行的游园活动。
    在公园内，全国人大常委会副委员长、中央代表团副团长帕巴拉・格列朗杰代表中央代表团发表讲话。全国政协副主席、中央代表团副团长钱正英代表中央代表团向西藏民族宗教界爱国人士致以亲切的问候和热烈祝贺。游园活动中，吴邦国等兴致勃勃地来到公园内搭建的彩色帐篷中，和各族各界人士亲切交谈，共话西藏自治区美好的现在和未来。在西藏自治区工会、团委、妇联的帐幕内，王兆国、钱正英与大家边歌边舞。游园中，钱正英还会见了吴景春、郭蕴中、扎西旺姆等八位五十年代第一批进藏的女同志代表。吴邦国、帕巴拉・格列朗杰、王兆国、钱正英等同志今天下午还参观了西藏自治区档案馆。张万年同志今天下午出席了自治区成立30周年老干部座谈会。中央代表团部分成员还出席了由国务院各部门和各省、自治区、直辖市支援西藏兴建的62项工程在拉萨项目的竣工典礼。
    据新华社拉萨9月2日电（记者郑庆东、贾奋勇）随同中央代表团前来参加西藏自治区成立30周年庆祝活动的中央代表团艺术团，今晚在拉萨举行了首场演出。吴邦国、帕巴拉・格列朗杰、王兆国、钱正英、张万年等由陈奎元、热地、江村罗布等自治区领导陪同，和拉萨各族各界人士近千人一起观看了演出。
〖-ZW/正文〗
