〖ZQ/总期〗13750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就世妇会及中国妇女的地位现状等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈慕华接受中外记者采访〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红钞文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电 （记者曲志红、钞文）全国人大常委会副委员长、全国妇联主席、第四次世界妇女大会中国政府代表团团长陈慕华，今天在京就即将举行的世妇会及中国妇女的地位、现状等问题，接受了中外记者的联合采访。
    陈慕华说，将于9月4日开幕的第四次世界妇女大会，是一次举世瞩目的盛会。各国妇女聚会在一起，将就平等、发展、和平等全世界普遍关注的问题进行研究和讨论。
    她说，自第一次世界妇女大会以来的20年间，各国在提高妇女地位方面取得了不同进展。这次大会将主要审查和评价1985年在内罗毕通过的前瞻性战略的执行情况，以及为加速这个战略的执行，各国政府所能作出的新的承诺。
    在回答日本NHK记者提出的关于妇女受歧视现象问题时，陈慕华说，新中国成立以来，我国妇女在政治、经济、家庭等领域获得了与男子平等的权利。目前在全国人大代表中，有626名妇女；在政府中也有一大批妇女担任高、中级领导职务。中国中、小学生男女比例基本接近，大学女生占学生总数的百分之三十五左右，从事教师、医生、科研等职业的妇女十分普遍。同时她也坦率承认在中国农村仍存在某些歧视妇女的现象，但她认为，随着社会、经济的发展，这种现象将会逐步消失。
    有的记者对中国人口构成的性别比例提出问题，对此，陈慕华说，世界各国人口的男女比例不同，我国人口中男性约占百分之五十一，女性约占百分之四十九，男性稍多于女性，但这不是中国特有的，我国政府也已经注意到这个问题。我国颁布的《母婴保健法》，明确规定禁止为孕妇做胎儿性别检测，若有人违反，将受到法律的制裁。
    BBC记者问到，中国的妇联组织在保护妇女利益方面的作用。陈慕华回答，作为全国各族各界妇女自己的群众组织，我们妇联的主要任务一是发动妇女参与国家经济建设和社会发展；二是不断提高妇女自身素质，扫除妇女文盲；三是维护妇女合法权益，促进妇女地位的提高，增加她们受教育和就业的机会等。
    日本、英国、德国、韩国等国的十几家新闻机构的记者参加了采访。RW：陈慕华；妇联主席；言论
〖-ZW/正文〗
