〖ZQ/总期〗13750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗战刀斧”又扬名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建刘汝旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗战故地新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战故地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泱泱沭水东岸、苍苍云山之下的莒南县渊子崖村的人民群众，在1941年以自制的大刀、长矛、“生铁牛”、“五子炮”，先后十余次打退扫荡的日伪军，消灭日伪军200余人，成为闻名山东的抗战自卫楷模村。盛夏时节，我们驱车踏上这块依山傍水，方圆不足五公里的土地，只见一片片绿油油的庄稼葱郁茁壮，一座座新建的工厂烟囱耸入云天，机器的轰鸣声时时入耳，一派生机勃勃的景象。
    在村委会办公室里，村党支部书记林凡都向我们介绍：渊子崖村当年是八路军建立的沂蒙抗日根据地的一部分。由于战略位置重要，1940年建立抗日民主政权后，便成为日寇的眼中钉，日伪军先后六次进庄扫荡，抓去50名村干部和群众，并活埋干部党员10余人，用汽油活活烧死两人。为保卫抗日民主政权，渊子崖村民组织起来，自制大刀、长矛、“五子炮”、“生铁牛”等土造武器，凭借有利地形，与日伪军周旋，不断打击敌人。1941年12月20日这一天，千余名日伪军进山扫荡，乡亲们血战一天，五次打退敌人的进攻，砍死日伪军140余人，缴获日本三八大盖8支，步枪30余支。从此，渊子崖的大刀、长矛队一举扬名，令日寇心惊胆颤。
    沧海桑田，换了人间。新中国成立后，特别是改革开放以来，渊子崖村发扬抗战精神，重农强工，在昔日制造大刀、长矛的旧址上建起七个工具厂和工艺草帽编织厂，既生产传统的铁锤、斧头、砍刀，也生产电动工具。各类草柳编织品和各种工具，在历次省内外出口交易会上，成为中外客商的抢手货。林凡都又向我们讲了这样一件事：今年4月下旬，日本大阪一个名叫岩崎安行的客户前来洽谈生意。他看见玻璃柜中各式各样的铁锤、斧头、砍刀的样品，又瞅见当年渊子崖人民用斧头、砍刀同日寇格斗的图片时，对这个英雄的村庄深感敬意，随即签订了购货合同。
    渊子崖，从当年的抗日模范村，到改革开放年代的出口创汇基地村的变迁，是沂蒙老区自立自强、繁荣发展的一个缩影。笔者在渊子崖村头英雄纪念碑前凭吊烈士之际，适逢到此检查经济工作的临沂市委王书记。面对渊子崖村一派喜人的经济繁荣景象，王书记感触至深地说，老区要发展，不能仅满足于光荣历史，而要在开拓进取中迈出新的步伐！
    刘汝旺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
