〖ZQ/总期〗13750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在巴黎接受记者采访时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国拥有少量核武器完全是为了自卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说：“中国在核国家中试验的次数最少，在核试验问题上一贯并将继续持十分克制的态度。中国积极参加全面禁核试条约的谈判，希望通过谈判争取尽早地并且至迟不晚于1996年达成全面禁核试条约。条约一旦生效，中国将停止核试验。中国单方面承诺，在任何时候、任何情况下不首先使用核武器，并承担不对任何无核武器国家或无核武器区使用或威胁使用核武器的义务。”
    在谈到台湾问题时，迟浩田说：“坚持一个中国原则，是实现和平统一的基础和前提。我们坚决反对任何形式的‘两个中国’或‘一中一台’，坚决反对任何旨在制造‘台湾独立’的企图和行为。我们要努力实现和平统一，中国人不打中国人。但不承诺放弃使用武力，这决不是针对台湾同胞，而是针对外国势力干涉中国统一和搞‘台湾独立’图谋的。台湾当局一意孤行制造分裂，我们是不会坐视不管的。”
    在谈到中国人民解放军向预定海域发射导弹和进行火炮试射问题时，迟浩田说：“这是中国军队正常的训练项目。中国过去曾在公海上进行过类似的发射、试射，外国也这样做过。”他说，通过这些发射、试射，表明中国人民解放军的武器装备、军事素质和防卫作战能力有了新的提高。他指出：“这些发射试射训练的圆满成功，再次显示了中国人民解放军有决心有能力保卫国家的主权和领土完整，有决心有能力维护祖国的统一，有决心有能力完成政府和人民赋予的保卫祖国的神圣使命。”
    迟浩田是应法国国防部长米永的邀请，对法国进行为期5天的访问的。这是1964年中法建交以来，中国国防部长首次对法国进行正式友好访问。RW：迟浩田；外访；言论
〖-ZW/正文〗
