〖ZQ/总期〗13750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血祭黑土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东北抗联的战斗岁月〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东北抗日联军军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.血肉长城
    那是一个中国百年屈辱史上令人难忘的“血”日。直到今天，矗立在沈阳的“九・一八”残历碑还在无声地向人们述说着那个悲惨的季节：日军一夜之间占领了当时东北的政治、经济、文化中心“奉天”。
    接着日军长驱长春、吉林等战略要地，旬日之间，东北大部沦陷。数倍于敌的东北军不战自退，成为中华民族历史上的奇耻大辱。
    在日军长达14年的侵华战争中，东北人民所遭受的兽性摧残不但开始最早，时间最长，而且程度最重。
    1932年中秋之夜，日军制造了震惊中外的平顶山惨案。惨绝人寰地屠杀男女老幼3000多人。为掩盖罪行，日军把整个村庄焚毁。接着，老黑沟惨案、清源镇惨案、白家堡子惨案、四合村惨案、长胜屯惨案……侵略者在东北制造了一个又一个无人区。富饶的黑土地一时间哀鸿遍野。
    1933年，石井四郎来到东北，他那双罪恶的眼睛盯上了背荫河车站附近那片地方。不久，一个秘密的细菌实验所建起来了。这个用活人进行实验的罪恶魔窟，不知吞噬了多少个中国人的生命。
    为了支持战争，日本帝国主义掳掠劳工对东北进行了疯狂的经济掠夺。侵略者野蛮地进行人肉开采。仅阜新就有13万多矿工丧生，平均每采200吨，就有一名中国矿工死亡。据伪满交通大臣称，在东北地区被日本侵略者残害致死的中国劳工，不下200万人。
    ……
    东北人民被推上了一个别无选择的境地，要么反抗，要么灭亡。
    在共产党的支持下，一部分爱国东北军将领如马占山、李杜、王德林等，不顾国民党蒋介石的不抵抗政策，打起救国军、自卫军的旗号率部抗战；工人、农民、知识分子纷纷起来武装抗日。这些武装被称为抗日义勇军。到1932年夏，东北抗日义勇军进入全盛时期，总数达到30余万人。从辽河西岸，到松花江畔，从长白山到兴安岭，整个白山黑水间到处都有抗日义勇军健儿的足迹。
    在“九・一八”事变爆发的第二天，中共满洲省委就发表《为日本帝国主义武装占领满洲宣言》，9月22日，中央作出《关于日本帝国主义强占满洲事变的决议》。大批共产党人被派到了义勇军中，参加并领导了斗争。
    日军占领辽、吉大部分领土之后北上，图谋侵占黑龙江齐齐哈尔。1931年11月，东北军将领马占山率部在嫩江桥抗击日军，爱国官兵在严寒中，在日军十余架飞机，100多门大炮的轮番进攻下，前仆后继，苦战16天，使日军伤亡1500余人，冻伤1000余人，震惊中外的江桥抗战显示了中国人民英勇不屈的精神，大大鼓舞了东北各地抗日义勇军的斗志。
    义勇军的不屈斗争，沉重地打击了日本侵略者。根据日本官方公布的数字，日军平均每月“讨伐”义勇军150次，73人被打死。日军不断向东北增兵，到1932年末，日本在东北的兵力已达8万余人。侵略者装备精良，而义勇军武器简陋，不少部队靠的是大刀长矛，两年的苦战，义勇军受到了极大的损失。5万余人牺牲，8万余人负伤。马占山、李杜、苏柄文等部近3万人退入苏联，冯占海、李纯华、唐聚五等部3万余人退入热河。只剩下4万余人分散在东北各地坚持武装斗争。
    反抗和牺牲感动中国和世界，也感动了伟大的作曲家聂耳，他用一颗年轻慷慨激昂的心，谱写下一曲以号角声开始的不朽战歌――《义勇军进行曲》。
    义勇军的浴血抗战，吹响了一个民族解放的冲锋号角。
    2.游击队之歌
    “我的家在东北松花江上，
    那里有森林煤矿，
    还有那满山遍野的大豆高粱……”
    半个多世纪前，这首著名的《松花江上》曾在大江南北广为流传，激励着中华民族驱除侵略者，收复失地的斗志。可是，在白山黑水高高的山岗上和密密的丛林里，与数十万日本关东军浴血奋战的抗联游击健儿们，直到1942年才学了这首歌。这时候，他们已经只剩下千余人，大都退至苏联境内，教他们唱这首歌的竟是一位长征干部――刘亚楼。
    当东北抗日联军老战士讲述这个故事的时候，一种无比沉重的感觉从我们的心头升起，不必去白山黑水间寻找那数也数不清的坟茔和墓碑了，英勇的抗联战士是在一种怎样艰难的状态中坚持战斗的，这已经足以说明――孤悬敌后，什么物质援助也没有，一首他们本应该早就会唱的歌传到这里竟用了那么长时间。
    东北抗日义勇军反日斗争失利后，中国共产党人整顿队伍，收拾败局，重新建立起在党直接领导下的抗日武装。除原在抗日义勇军中工作的周保中、李延禄外，中共满洲省委和东北各地党组织还派出了杨林、杨靖宇、童长荣、赵尚志、冯仲云等许多优秀干部深入农村，发动群众，夺取敌人的武器，武装自己。经过两年多的艰苦努力，先后在南满、东满、北满、吉东等地创立了党领导下的十几支抗日游击队。
    这些抗日队伍不断发展壮大，从1933年开始，中国共产党领导的抗日武装发展成为东北抗日战争的主力军。1933年，东北人民革命军第一军独立师成立，杨靖宇任师长兼政委。到1935年，东北人民革命军已发展到6个军。杨靖宇等著名抗日将领发表《东北抗日联军统一军队建制宣言》，正式成立了东北抗日联军。到1937年7月中国抗日战争全面爆发前后，东北抗日联军已发展到11个军，3万余人。为了集中力量打击日本侵略者，东北抗联各军陆续实行合编，组成第1、2、3路军，杨靖宇、周保中、李兆麟分任总指挥。
    1937年秋后，日军开始集中兵力对抗联各部进行大规模军事“讨伐”，重点指向杨靖宇的第一路军。第一路军为打破敌人的围攻，先后以3个师发动西征，试图开辟新的游击区，并打通与华北八路军的联系，由于敌人的疯狂堵截，西征部队遭到较大损失。只得退回游击根据地继续斗争。
    1938年冬季，日军对抗日联军发动了更加疯狂的“讨伐”，并精心策划了“分进合击，穷追搜捕”，“分兵驻守，随时出动”，组织特工队跟踪追击，封锁交通要道等战术。抗联的活动更加艰难，游击区日益缩小，大部队被迫转移到深山老林，在冰天雪地里风餐露宿。
    “朔风怒吼，
    大雪飞扬，
    征马踟蹰，
    冷气侵人夜难眠，
    火烤胸前暖，
    风吹背后凉……”
    李兆麟将军所作的这首《露营之歌》生动描绘了抗联战士艰苦卓绝的游击岁月――
    1939年5月，杨靖宇率部队在吉林至通化铁路的哈尔巴岭，歼灭日军400余人，破坏了镜泊湖水电站。夏季周保中指挥第2路军进攻日军据点和屯垦军，解救了大批中国劳工。9月，李兆麟率领第3路军攻克讷河县城，缴获各种弹药10万余发。
    据记载，东北抗日军民在长达14年的斗争中，共毙伤俘日军17万人。
    3.永远的声音
    1995年1月16日。在杨靖宇将军的故乡确山县，由江泽民同志题写馆名的杨靖宇将军纪念馆建成开馆。
    在此以前，吉林省的通化市、靖宇县、抚松县分别建立了杨靖宇烈士的纪念馆、纪念碑、纪念塔、塑像等。这位伟大的民族英雄牺牲已经55年了，他不是东北人，却把最后一滴血流在了这片大好河山里。他的名字深深地镌刻在了人民的心中。
    据民政部门介绍，以英烈名字命名的县以上行政区域，全国仅有6个。在这6个县、市中竟有两个是以东北抗日联军英雄命名的，它们是靖宇县和尚志市。
    1940年2月，杨靖宇将军率部与日军激战几个月后，仅剩下他一个人。弹尽粮绝，以身殉国，敌人割下了他的头颅，又剖开他的肠胃，发现里面只有棉絮、草根和树皮。在场的中国人落泪了，日本人震惊了，他们无法想象世界上竟会有如此坚强的人！他们终于明白，中国的大好河山，不是他们随意征服的王道乐土，中华儿女不是可以随意践踏的民族。
    今年，尚志市城区花园街2号的赵尚志陵园里，芳草格外青翠，茵茵绿草如同那个永生的生命。
    赵尚志是东北抗日联军的创始人之一，不到17岁就加入中国共产党，1925年入黄埔军校第四期学习，曾任抗联第三军军长，第二路军副总指挥。
    这是一个真正的英雄。在采访中，他的战友用一个细节向我们勾勒出了他的性格，李兆麟夫人金伯文说：“赵尚志参加抗日后从来不洗脸，警卫员打来水，他便悲愤地说：‘国都没有了，还要什么脸？’”这位伟大的爱国者壮烈牺牲时，年仅34岁，他的遗体被残暴的敌人投入了松花江中。
    抗联中曾有过一支著名的妇女团，女战士们英勇作战，建立了不朽的功勋。1938年10月上旬，抗联第五军西征部队100余人在乌斯浑河畔同日伪军遭遇。妇女团冷云等8位女战士承担了掩护全军撤离的任务，最后被敌人凶猛的火力压到了河岸边。她们宁死不当俘虏，背起重伤的战友，跳入激流滚滚的河水中壮烈殉国。如今，每到金色的秋天，乌斯浑河水都发出阵阵怒吼，当地人说，那是民族女英雄不屈的呐喊……
    赵一曼、冷云等成为抗日战争中最著名的女英雄，她们的名字和贞德、卓娅等伟大女性的名字一起成了坚贞不屈为民族独立自由而战的象征。
    牺牲在林海雪原里的男人、女人和孩子们大多没有留下名字，但是他们的理想、他们的信念，都在1945年那个收获的日子里化作了胜利的彩虹。
    半个世纪后一个阳光灿烂的日子里，我们与上千凭吊者伫立于赵一曼烈士铜像前，聆听讲解员含泪朗读女英雄临刑前一天留给儿子的遗书：
    “母亲因为坚决地做了反满抗日的斗争，今天已经到了牺牲的前夕了！母亲和你生前是永远没有再见的机会了。希望你，宁儿啊！赶快成人，来安慰你地下的母亲！我最亲爱的孩子啊！母亲不用千言万语来教育你，就用行动来教育你，在你长大成人之后，希望你不要忘记你的母亲是为国而牺牲的！”
    这不仅是一个母亲留给儿子的遗言，也是英烈对所有后来者的期望。
〖-ZW/正文〗
