〖ZQ/总期〗13750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咆哮的黄河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寻访抗日军政大学〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙，人类解放，救国的责任，全靠我们自己来担承”。
    尽管岁月已流逝半个多世纪，但每当唱起这支歌，抗大校友们总抑制不住内心的澎湃。
    当年，是这支歌把这群热血青年召唤在巍巍的宝塔山下；今天，当记者随着他们之中的部分健在者来到国防大学校史馆，重温那段峥嵘岁月的时候，耳畔回荡的仍然是这支动人心魄的歌。
    令人神往的“窑洞”大学
    由江泽民同志亲笔题写馆名的国防大学校史馆，所陈列的一件件珍贵文物，浓缩了我军院校建设的光辉历程。伫立于庄严的抗大校旗下，从一幅幅发黄的照片中寻找一个个熟悉的身影，“窑洞大学”传奇般的一切，仿佛就在眼前。
    1936年6月1日，创办于陕北的“中国工农红军学校”改称为“中国人民抗日红军大学”，简称“红大”。1937年1月，“红大”迁至延安，改称“中国人民抗日军事政治大学”。毛泽东不但兼任了抗大教育委员会主任，而且亲自为抗大制定了“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术”的教育方针和“团结、紧张、严肃、活泼”的校风。作为当时中国最革命、最进步的无产阶级新型学校，抗大在宝塔山下扎下根来。
    这所被称为“窑洞大学”的学府，容纳了与英国牛津大学数量相当的学生。然而，与牛津截然不同的是，这里没有那么多的名教授，更找不出丝毫正规校园的典雅与舒适，却有世界上任何学校都无法比拟的一批传奇式的领袖人物给学员讲课。仅在1938年5月至11月的6个月时间里，就有30多位党和军队主要领导同志到抗大讲课和讲演。
    1937年4月至8月，毛泽东每周两次到抗大讲授《辩证法唯物论》。他的影响了几代人的光辉著作《实践论》、《矛盾论》，就是这次抗大讲课的主要部分。据记载，1938年，毛泽东参加有关抗大的活动达22次之多。
    这年9月，刘少奇在抗大作《共产主义事业是人类历史上空前伟大而艰巨的事业》的演讲。这次著名的演讲后经修改成了著名的《论共产党员的修养》一文的第五节。
    同一个月内，陈云为抗大作《论干部政策》的报告，用“了解人”“气量大”“用得好”“爱护人”12个字精辟概括了我党的干部政策和“用人之道”。
    9至11月，刘少奇、朱德、周恩来、陈云、彭德怀、贺龙、彭真等30多位党和军队主要领导同志先后到抗大讲课或作报告。
    共产党的领袖们给予学生的不是学位，而是杀敌救国、民族解放的信念和力量。这也正是黄河之滨这块贫瘠土地最令人神往的地方。
    大后方的无数青年学生冲破阻挠来了；爱国侨胞历尽艰辛来了。他们之中，就有来自西安的杨虎城将军之子杨拯民。父亲毕生追寻的理想，他在抗大找到了。
    翻开抗大学员花名册，可以发现一个个人们早已熟悉的抗日名将的名字：罗荣桓、罗瑞卿、谭政、杨成武、陈士榘、罗炳辉、陈赓、王树声、彭雪枫、许世友、杨得志、洪学智、余秋里、张爱萍、刘华清、张震……，抗大也正是因为一批又一批的毕业学员在敌后创建的奇功声震四方。1938年7月3日，世界学联代表团柯乐满、雅德、雷克难、傅路德前来抗大考察。抗大成立3周年时，世界学联秘书长来电，代表200万会员向抗大“致以最热烈的祝贺”。
    “抗大抗大，越抗越大”
    抗大校友们还记得1939年7月那个蒙蒙的雨日。
    这一天，宝塔山下载歌载舞，圣地延安倾城出动欢送抗大开赴华北前线。毛泽东给抗大赠送了3个法宝：坚持统一战线，开展游击战争，巩固内部团结。他说，这是同志们上前线去的总方针，是拯救中华民族、打倒日本帝国主义的活法宝。
    副校长罗瑞卿代表抗大向送行各界表示：“敌寇企图‘扫荡’华北，我们就要到华北去保卫华北，到敌人后方去坚持敌后抗战！”
    “到敌人后方去，把鬼子赶出境！”
    “保卫黄河！保卫华北！保卫全中国！”
    抗战歌声震荡了延河河谷，雄壮的歌声为东进的抗大壮行。
    挺进前线办学，无疑是抗大在世界教育史上首创的一个伟大壮举。当整师整团的国民党军队潮水般溃退的时候，当大批内地学校和难民纷纷涌向大后方的时候，在延安窑洞中诞生的抗大，却朝着骄横的日本侵略者迎头而上了。
    当抗大总校和华北联大共5000余人出陕西、跨山西，冲破日伪重重封锁，历尽千难万险抵达河北灵寿县大沙滩时，一次次更为严峻的考验正等待着他们……
    “百团大战”之后，日军停止了对正面战场的大规模进攻，一面向蒋介石政府伸出诱降之手，一面纠集更大兵力对共产党领导的抗日根据地“铁壁合围”。
    对于这所培养抗日火种的学校，日军更是视之为眼中钉，侵华日酋冈村宁茨声称：“宁可牺牲20个日本兵换一个抗大学员，牺牲50个日本兵换一个抗大干部”。
    1942年5月，日军出动了五六万兵力，对冀中、太行、晋西等抗日根据地进行更为野蛮的“拉网大扫荡”，大有“荡平”抗大总校之势。副校长滕代远、教育长何长工、政治部主任张际春各带一路抗大师生分头转进，迅速跳出敌人包围圈，边战斗、边学习，与敌人周旋两个月，在与华北军民共同歼灭日伪军1.7万余人的凯歌声中，班师返回了原驻地。
    日军的疯狂扫荡，没有扑灭抗大所点燃的一处处抗日烽火；伪顽的重重封锁，更没有阻挡住抗大以燎原之势蓬勃发展。在血与火的斗争中不断壮大的抗大，不但像严冬的劲松毅然矗立在巍巍太行，而且把一面面旗帜插到了华中和长江两岸，14所抗大分校遍及各个根据地。抗大20余万毕业学员中产生了千千万万民族抗战的栋梁之才，产生了人民军队的一代优秀将领。罗瑞卿将军后来回顾前线办校岁月时，用了这样一个贴切的比喻：“抗大抗大，越抗越大”。
    抗大精神，不老的常青树
    随着抗日战争的全面胜利，抗大的历史使命宣告结束。然而，抗大师生在争取民族独立与自由的伟大实践中所形成的优良传统和革命精神，却一直被发扬和光大，抗大理论联系实际的学风，已成为我党我军革命和建设的法宝。
    在圣地延安的抗大旧址，参观者每天络绎不绝，年轻一代千里迢迢来到这里探访当年革命领袖和成千上万热血青年留在这里的足迹，追寻那种属于我们这个民族的不朽精神。
    在国防大学校史馆，每年也有数以万计的参观者。陈列在这里的抗大文物和历史照片，如今成了爱国主义教育的生动教材。在这所全军最高军事学府，每一次重大活动都隆重奏响两支歌，一支是《国歌》，另一支就是《抗大校歌》。年轻一代将军们明白：“把日寇驱逐于国土之东”的重任，已由老一辈胜利完成，但“向着新社会前进”的目标，依然任重道远，中华民族的子孙们时刻都要像那黄河之水汹涌澎湃，澎湃……
〖-ZW/正文〗
