〖ZQ/总期〗13750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利五十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都隆重举行大型文艺晚会《光明赞》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环朱róng基刘华清胡锦涛荣毅仁等观看晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗战文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电 （人民日报记者陈维伟、新华社记者朱幼棣）今天晚上，气壮山河的《义勇军进行曲》拉开了在北京人民大会堂举行的大型文艺晚会《光明赞》的序幕，优美的《和平鸽舞》表现了中国人民反对侵略战争和对和平的热爱。这场万人参加的晚会，标志着中国纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年活动进入了高潮。党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁观看了今天的晚会。
    参加晚会的还有丁关根、李岚清、李铁映、邹家华、姜春云、钱其琛、尉健行、温家宝、王汉斌、宋平、张震、任建新、倪志福、陈慕华、雷洁琼、王丙乾、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、宋健、陈俊生、司马义・艾买提、彭pèi云、罗干、张思卿、杨汝岱、赛福鼎・艾则孜、洪学智、钱伟长、董寅初、孙孚凌、万国权、王平、黄华、彭冲、严济慈、廖汉生、谷牧、马文瑞、杨成武、吕正操等领导同志。
    晚上7时50分，100名参加过抗日战争的老战士列队进入会场，这时全场华灯齐放，掌声雷动。在欢呼声中，少先队员们向抗战老战士敬礼，献上鲜花，表达了中国人民对为战胜日本帝国主义血洒疆场、立下了丰功伟绩的老战士们的崇敬。面对此情此景，不少老战士眼角闪烁着激动的泪花。
    大型文艺晚会《光明赞》由《记忆》、《血印》、《丰碑》、《光明》4个部分，25个节目组成。晚会以弘扬爱国主义精神为主旋律，艺术地表现了抗日战争和世界反法西斯战争的胜利，是和平民主力量的胜利，是人类进步事业的胜利。这台晚会展示了中国的抗日战争是世界反法西斯战争不可分割的重要组成部分；体现了中国的抗日战争，是在中国共产党倡导的抗日民族统一战线旗帜下的一次全民族的抗战；反映了中国共产党及其领导下的抗日根据地军民是全民族团结抗战的中流砥柱；着力讴歌了在新的历史时期，全国各族人民继承和发扬爱国主义传统，同心同德地为建设有中国特色社会主义而奋斗的精神风貌，艺术地再现了中华民族巨大的凝聚力和崇高的民族精神。
    这台大型文艺晚会题材重大、规模宏伟、气势磅礴。《记忆》、《血印》和《丰碑》三个部分，集中反映法西斯和军国主义给人类进步事业带来的深重灾难和痛苦，表现中国人民和世界人民反对战争、维护和平与人类进步事业的坚强决心，深刻地揭示了中国抗日战争胜利和世界反法西斯战争的伟大历史意义。第四部分是《光明》，通过“迎春”、“光明赞”等歌舞，集中讴歌了新的历史时期改革开放给祖国带来的大好春光，表现了中国各族人民紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，同心同德建设有中国特色社会主义的决心。晚会的这四个部分既相对独立又浑然一体。大型交响乐队、合唱队，以及舞蹈、京剧、曲艺、话剧、武术等1500余名演职员组成了强大的演出阵容。大型文艺晚会《光明赞》是一部歌颂中国抗日战争和世界反法西斯战争伟大胜利的壮丽史诗。
    在今晚的演出中，《长城谣》、《松花江上》、《保卫黄河》、《延安颂》、《大刀进行曲》、《没有共产党就没有新中国》等一些在群众中有广泛影响的抗日歌曲，唤起了千万人的共鸣，台上台下的激情汇流在一起，不时激起一阵阵热烈的掌声。最后，全场起立，万人同声高歌，雄伟豪迈的《歌唱祖国》响彻整个大会堂。
    演出结束后，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛、荣毅仁走上舞台，热烈祝贺演出成功。
    曾担任过中央领导职务的老同志，抗战老战士代表，各民主党派、无党派、工商联负责人，在京原中顾委委员、中共中央委员、候补中央委员、中纪委委员、全国人大常委会委员、全国政协常委和中央、国家机关干部，解放军和武警指战员，在京的外国老专家，北京市各界代表，以及外国驻华使节等约万人参加了今天的晚会。
    《光明赞》文艺晚会还给在京的老同志、抗日老战士进行了专场演出。
〖-ZW/正文〗
