〖ZQ/总期〗13750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦卓绝的华南抗日武装〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念中国人民抗日战争胜利50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华南抗日游击队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国抗战爆发后，中共中央为开展华南地区的抗日斗争，派张文彬到广东整顿和加强党组织。1937年底，又派廖承志到香港建立八路军驻香港办事处。1938年4月，中共广东省委成立，号召党员军事化，决定各地党组织把建立民众抗日武装、开展游击战争作为当前的中心任务。从此，在南粤大地、在天涯海角，燃起了抗日游击烽火。
    1938年10月广州失陷后，中国第四战区部队退往清远、新丰一线，与日军成对峙状态。广州东西两侧地区，成为日军后方的薄弱环节。早在当年7月，中共广东省委即通过统一战线工作，以国民党社训总队的名义组建东莞常备壮丁队。9月中共增城支部以抗日民众自卫团名义，成立两个大队。
    日军占领广州后，中共广东省委立即召开会议，决定成立东南特委，在广州至香港之间开展抗日游击战争。随后中共东莞中心县委领导成立了东莞抗日模范壮丁队，不久即与常备壮丁队合编为东（莞）宝（安）惠（阳）边人民抗日游击大队，王作尧任大队长。10月下旬，中共香港海员工作委员会书记曾生等人，根据八路军驻香港办事处主任廖承志的指示，回到惠县组织抗日武装。至12月初，成立惠（阳）宝（安）人民抗日游击总队，曾生任总队长。
    1939年4至5月间，中共广东省委为适应抗日民族统一战线的形势，经过积极工作，使国民党第四战区承认了东江地区的人民抗日武装。王作尧率领的东宝惠边抗日游击大队，改称第四战区第3游击挺进纵队直属第二大队。曾生率领的惠宝人民抗日游击总队改称第四战区第4游击纵队新编大队。第二大队和新编大队积极开展游击战争，袭击广州至九龙的交通线，对日军形成有力的威胁。至1939年底，新编大队发展到500余人，第二大队发展到200余人，初步打开了东江地区敌后游击战争的局面。
    1940年春，广东的国民党军队与全国的反共磨擦活动相呼应，企图消灭共产党领导的东江抗日武装，先后对新编大队和第二大队发动围攻。东江人民抗日武装经苦战突围后，转移到海陆丰地区休整。并决定放弃国民革命军番号，改称广东人民抗日游击队。曾生部编为第3大队，王作尧部编为第5大队。当年秋季，第3、第5大队返回东莞县大岭山区和宝安县阳台山区，开展游击战争，重新打开了抗日局面。
    中国共产党在南海、番禺、顺德建立有南顺工作委员会，负责人林锵云。日军攻陷广州后，中共党组织立即组织抗日武装，开展游击战争。大革命时期的南海县农民运动领导人吴勤组织了“广州市郊游击第2支队”，中共广东省委东南特委派刘向东、严尚民到广游2支队分别任政治部正、副主任。南顺中心县委成立后，决定在顺德县城附近以西海村为中心建立抗日根据地。同时将林锵云领导的南顺游击队编为广州市郊第2支队的独立第11中队，进驻西海。
    海南岛的红军游击队有着光荣的革命传统和丰富的游击作战经验。中共琼崖特委经与国民党地方当局反复谈判达成协议，于1938年12月将琼崖游击队改编为广东省民众抗日自卫团第14区独立队，冯白驹任队长，下辖3个中队共约400人。1939年2月，日军侵占海南岛。独立队积极开展游击战争，英勇打击敌人，赢得了人民群众的广泛支持，广大青年纷纷参加抗日游击队，部队迅速发展到3000余人。独立队扩编为独立总队，下辖3个大队。
    华南各抗日游击队成立后，在敌人后方进行了艰苦卓绝的抗日游击战争。
    1941年12月8日，太平洋战争爆发。当天，华南日军第23集团军第38师1.5万余人在海军和航空兵的支援下，从沙头角、深圳、福田分三路进攻香港，25日，香港沦陷。当时中国一些爱国民主人士和文化界人士困在香港。12月8日，中共中央南方局书记周恩来致电八路军驻香港办事处主任廖承志，迅速作好应变准备，将这批人士抢救出来，经澳门、广州湾或东江转入大后方。从1942年1月5日开始，武工队员首先把这批人士分批由香港送到九龙交通站。11日，第一批文化界人士茅盾、邹韬奋、戈宝权等数十人离开九龙市区，通过日军封锁线，安全到达宝安白石龙抗日根据地。经过几个月的紧张斗争，克服重重困难，文化界人士和民主人士及其家属800余人被抢救出来。此外国民党官员和家眷等10余人，国际友人近百人也被抢救出来，安全到达大后方。这一紧密大营救，在国内外产生了深远影响。
    华南抗日游击队，从1938年10月广州失陷起陆续创建到1945年8月，在将近7年的时间里，英勇作战、艰苦奋斗，从数百人发展到2万余人，开辟了华南敌后战场，建立了东江、珠江、粤中、琼崖等抗日根据地，成为坚持华南抗战的重要战略支点和打击华南日伪军的重要力量。
〖-ZW/正文〗
