〖ZQ/总期〗13750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱岗位作奉献爱患者献诚心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警总医院塑好“白衣战士”形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑万兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院在革命人生观教育中，结合医务人员的思想实际，开展“四爱”活动。他们利用各种形式引导医务人员“四查四看”：查理想，看全心全意为伤病员服务的思想树得牢不牢；查业务，看争当“名家、名医、名刀”的意识强不强；查作风，看遵守条令条例的思想自觉不自觉；查医德医风，看“视病人如亲人”的根本态度怎么样。通过对照检查，大家把自己的人生价值统一到医院建设的总目标上来，将美好的理想、信念融入到武警医疗事业的执著追求中。许多科室的老专家、老医生、老护士围绕如何“珍惜警营生涯，保持革命晚节”，中年医务人员围绕如何对待苦与乐、荣与辱、得与失，青年医生、护士围绕如何对待岗位选择、婚姻恋爱、追求虚荣等问题展开讨论，谈认识，讲感受，总结经验教训，矫正人生坐标。教育中，医院还组织大家观看总政治部录制的10集专题片《军旅人生》、孔繁森事迹报告会实况录像，召开了出国人员话人生座谈会，参观了白求恩事迹展览等。他们在日常工作中坚持把文明用语、不说“服务忌语”贯穿到“四爱”活动中，增强了教育效果。
    在“四爱”活动的激励下，全院医德医风和精神面貌有了明显变化。截至7月底，全院收到患者的感谢信、锦旗等69件；婉言谢绝吃请30多人次，拒收“红包”28人次。患者对医务人员的技术和服务态度满意率达到94％以上。
〖-ZW/正文〗
