〖ZQ/总期〗13750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《求是》杂志刊登陈慕华文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平等发展与和平是全世界妇女的共同追求〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界妇女大会/4次/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月2日电 联合国第四次世界妇女大会召开前夕，《求是》杂志1995年第17期刊登了陈慕华同志题为《平等、发展与和平是全世界妇女的共同追求》的文章。
    文章说，联合国世界妇女大会首次在亚洲举行，这是亚洲人民的光荣，也是中国人民的光荣。
    文章指出，联合国第四次世界妇女大会的主题响亮而明确：平等、发展与和平。占全世界妇女人数五分之一的中国妇女，不仅追求平等、发展与和平，而且取得了举世瞩目的重大成就。中国共产党和中国政府，把妇女参政议政作为中国民主建设的一项重要内容。按照中国法律，妇女享有与男子平等的政治权利，有权通过各种途径和形式，管理国家和社会事务，并享有平等的选举权和被选举权。中国政府为帮助妇女全面参与国家和社会的发展，作出了卓有成效的努力。妇女就业人数不断增加，现就业总数达2.46亿，占已就业社会劳动者总数的百分之四十四左右，高于世界上百分之三十四点五的平均比例。其中城镇女职工5600万人，占全国职工总数的百分之三十八，农村妇女劳动力占农村劳动力总数的一半。
    文章指出，为了今后在中国更好地实现男女平等，妇女更好地参与国家和社会发展，最近，国务院颁布了《中国妇女发展纲要》（1995――2000年）。当前，我们要全力协助政府和有关部门，积极向社会宣传制定《纲要》的意义及其主要内容，促进《纲要》目标的实现。
〖-ZW/正文〗
