〖ZQ/总期〗13750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈焰铸忠魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记长春市消防支队特勤中队战士许学镇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗封锡彬严俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月3日，吉林省有关领导、公安干警、消防官兵以及社会各界群众1000多人，怀着无比沉痛的心情，为长春市消防支队特勤中队战士许学镇举行追悼会。
    6月27日凌晨，长春市公路客运南站候车室发生火灾。消防支队先后调集33辆消防车、180名官兵赶赴火场，许学镇主动要求参战。他们到达火场时，火势已处于猛烈发展阶段，战斗异常困难、危险。
    许学镇作为1号车1号战斗员，他一手持水枪，一手拎水带，旋风似地奔向阵地。他和班长孙东伟顺二节梯飞快登上候车室北侧房顶。他们很快在墙上挥斧破拆一个直径约60厘米的洞，气势汹汹的浓烟随之从洞口扑面而来。许学镇顶着浓烟，将水枪插入洞中朝闷顶里扫射。突然，大火从他们左侧不远处的屋顶窜出，向他们压了过来，洞口处的浓烟也令人窒息难耐。许学镇、孙东伟不得不拔出水枪，退到靠这面墙搭建的商店屋顶上，从一个窗口往闷顶射水，使近前闷顶明火很快弱了下来。但洞口一带的火舌却张牙舞爪地肆虐，他们又冲上了候车室屋顶。此时，他们正全神贯注与火魔搏斗，而眼前的危险却全然不知。奋战正酣之际，只听轰隆一声巨响，由于阴燃时间过长，整个屋顶落架，原来人字形的屋顶，陷落成了V字形。许学镇、孙东伟突然不知去向。被热气浪从梯子上掀落在地的特勤中队中队长李建忠一看自己的战士不见了，从地上爬起来，三步并作两步爬上商店屋顶大喊：“快救人！”官兵们这时才看清火海之中有两个人影在晃动，大家赶忙掉转水枪口向许学镇、孙东伟的身上射水。四面的大火将他俩困在其中，喷出的水流即刻变为蒸气。由于高温炙烤，眼睛难以睁开，他俩不断地用手在眼前扑打，艰难地向前迈步。突然，许学镇一只脚陷在了废墟里，身子立即倒了下去，紧接着孙东伟也同他倒在一起。这时，战士马志春挺身而出：“往我身上浇水，我下去。”官兵们用水枪掩护，马志春顺梯子进入火海，将孙东伟救了出来。待他想回转身再去救许学镇时，却无力地倒下了。当战友们正要再次下去救人时，他们所占据的商店屋顶已开始松动。为了避免更大的伤亡，支队长贾长征果断命令到地面作战，官兵们一撤下屋顶，木制结构的商店屋顶全部落架，将窗口封死，许学镇从官兵的视线中消失了。
    一位曾在火场上降龙伏虎的勇士，就这样披着征尘、裹着硝烟倒了下去，献出了他年仅23岁的生命。
    1993年底许学镇入伍后，一直苦练消防业务基本功，成为中队最过硬的业务尖子之一。每当发生火灾时，他总是冲锋陷阵，利用娴熟的消防技术排除险情，扑灭火灾。去年8月12日，长春市一个加油站发生重大火灾，一辆油槽车和半地下油罐同时燃烧，面对随时可能爆炸的危险，许学镇临危不惧，迅速将油槽车门撬开，跳上燃烧的驾驶室，放下滚烫的手制动，随牵引车将油槽车开往安全地带，避免了一场恶性爆炸事故。今年5月22日，长春市煤气公司30米高的终冷塔顶端发生火灾，当时终冷塔泄漏处已烧得通红，若不及时控制火势，塔体将会变形倒塌。许学镇主动请缨，身穿隔热服，与战友们一起冒着生命危险沿塔外登高装置深入前沿作战，很快扑灭了大火，保住了终冷塔。相隔不到20天，许学镇又一次在扑救一处防水用沥青火灾时，燃烧的沥青突然喷溅，将他的脸和脖子烫伤，直到牺牲时，这伤口还没有完全愈合……
    一年多来，许学镇参加灭火战斗和抢险救灾200多次，出生入死，毫不畏惧。哪里最危险，哪里就有他威武的英姿，他曾因此而受到3次嘉奖，荣立三等功1次，并被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
