〖ZQ/总期〗13750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护海上治安确保渔民安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警边防部队严厉打击海上抢劫犯罪活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，我国沿海地区特别是广东、海南、广西等省区沿海发生多起海上抢劫案件，渔民在海上生产作业受到严重危害。为此，广东边防总队作出具体部署，于今年第一季度，在全省沿海开展了打击海上抢劫犯罪活动的专项斗争。今年上半年，仅他们就查破海上抢劫案件26起、抓获案犯44名、打掉犯罪团伙4个。
    为方便渔民报案，提高快速反应能力，一些沿海省区武警边防部队在海上抢劫犯罪频发的重点港口、码头、海区普遍建立了海上报警点（船），设置了报警电话，向广大渔民公布对讲机报案频道。
    在加强专项打击和落实各项措施的同时，驻沿海省区的各级武警边防部队始终坚持打击与防范相结合，大多建立健全了沿海渔村、渔业队、运输队的基层治保组织，将出海船只分类划分为若干治安联防群体，成立联防队、治安队等，与船舶负责人签定治安责任合同书。他们针对海上盗抢等犯罪活动作案特点，加强对出海船舶和人员的检查管理工作，严格船舶建造、买卖、转让、租借及出海申报制度，加强对港口、码头等船舶停泊点的管理守护。
〖-ZW/正文〗
