〖ZQ/总期〗13750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅人生的精神沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽宁总队抚顺支队革命人生观教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张允强刘凤乔赵剑平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构筑抵御腐朽思想侵蚀的坚固屏障
    战士魏海涛养猪种菜贡献大，中队要给他报请三等功。一位同乡给他出主意，说拿奖金比立功更实惠。三等功与奖金究竟哪个有价值？中队抓住这件事让大家展开讨论。支持要钱的和赞同要功的，各说各的理，最后，党支部让魏海涛阐述了令大家心头一亮的道理：“拿奖金，就是3000元也只是一件皮大衣的价格，军功章却是一个人的价值。人不能把不该看重的东西看得太重，把不该看轻的东西看得太轻。”
    该支队的各级党组织就是这样善于从官兵身边事中发现他们在金钱、美丑、苦乐等方面的思想“扣子”，再用官兵的身边事来澄清是非，进行生动、实际的革命人生观教育。
    曾是学雷锋积极分子的战士王晓磊，在一次集体助民劳动之后，竟然抖着一身泥土说起了搞助民劳动吃亏的怪话。该中队党支部追根溯源，得知小王近来被地方生意场上的同学拉去喝了两次酒，对大款们夸豪竞富的生活由看不惯到有几分动心，进而开始“志趣转移”了。党支部及时发动党员从树立革命人生观的高度，帮助他剖析思想变化的危险性，并和他一起重温以往当标杆、做模范时备受人们尊敬的光荣感、幸福感，共同探讨完善人格、净化心灵的要义。警钟把王晓磊敲醒。这之后，人们欣喜地看到他又成了学雷锋的积极分子。
    让革命人生观在战士心中扎根
    战士段晓军一次遇到几个地方青年围着一个残疾人取乐，他上前为残疾人解围，并把残疾人送回了家。市残疾人协会知道后，派人送来了表扬信。支队政治处让段晓军谈体会，他说：“我去搀扶那位残疾人时，小青年立刻把取乐的目标转向了我，说那人是身子残疾，我是脑袋残疾。面对起哄，我曾想一走了之。可是当一路上看到群众赞许的目光时，我觉得自己做对了。现在想来，当初应该理直气壮地批评那几个青年，帮助他们增强公德意识。”
    小段这种健康向上的做人追求，是支队让革命人生观教育走进生活课堂的结果。支队党委积极引导官兵实践革命人生观，要求官兵每天做一两件对社会、对部队、对战友有益的事，做一件体会一下，从中明白一些道理。许多战士在谈到自己的切身感受时说：我们从做好事开始学会了当兵做人，并从中体味到了革命人生的意义。
    当干部战士遇到困难和挫折的时候，支队总是为他们创造成功与进步的条件，给他们在人生旅途上一个支点，使许多官兵摆脱了困境，走进了新的境界、新的天地。二中队战士郭俊头脑聪明，军事技术提高快，然而他又有散漫、稀拉的弱点。一次，小郭因不请假就外出并与地方青年斗殴而受了处分。支队把郭俊调到了军事、作风双过硬的五中队一班。班里执纪如铁的条令意识和强烈的军事夺标热情，唤醒了小郭的上进心，军事技术也有了进步。在去年支队组织的比武中，他拿到了擒敌拳单项冠军。
    对有特定性格弱点的官兵，支队让他们到特定的环境中实践，使他们获得克服弱点、完善人格的力量。家有雄厚资产的战士曹阳来到部队后，花钱如流水。支队把他调到节约标兵、优秀班长瞿世彩身边工作。受班里好风气的感染，他开始往节约箱里捡牙膏皮和废弃易拉罐了。不久后，班里用节约箱“存”的钱，帮助5名贫困地区的孩子重返校园。孩子们流着热泪写来感谢信，曹阳看着信眼窝也湿润了：“我过去挥霍的钱可以帮助多少可怜的孩子啊！”后来，曹阳母亲来队，看到儿子有了存款，学会了理发、修鞋和补衣服，感动地说：“部队真是一所好学校。”
    身体力行更能服人
    抚顺市支队支队长陈凤侠说：“战士们学做人，不仅听领导说的做，更注重看领导的样子做。所以，我们身体力行比嘴上讲道理更重要。”
    “教育官兵正正派派做人，领导先要正正派派用人。”抚顺支队党委“一班人”坚信这是很有说服力的道理。某中队指导员升迁，位子空着。副指导员想借机“转正”，便揣着“红包”，提着烟酒，来到他最熟悉的副政委曹宝忠家里。曹宝忠知道来意后，严肃地说：“你要是不送礼可能有戏，如果来邪的，恐怕事情就‘砸’了，现在把东西和钱拿走还来得及。”曹宝忠心里清楚，党委已经把他列入“补位”的第一人选。但是，他没有听曹副政委的忠告，扔下东西和钱夺门而出。次日，这位副指导员被叫到支队党委会议室，他看见桌上摆着自己送的东西和钱，不禁傻眼了。这是在家的党委成员集体找他谈话，谈了三层意思：一、强调做正派人，当清白官；二、这次指导员的位置不再考虑他；三、今后能不能提升，要再看思想表现和工作实绩。这位干部深受触动。直到在后来的一年中他工作政绩突出，并多次退战士的“礼”，才被提起来。
    抚顺支队党委“一班人”懂得，漠视金钱享乐的官，才能带出不为“酒绿灯红”所动的兵。有段时期，社会上兴起“股票热”，抚顺市证券公司出于对部队勤务工作的感激，悄悄给支队每个领导准备了一笔效益可观的“福利股”，可领导们谁也没有动心。支队领导坐的汽车大部分是部队组建时配发或购买的，已很破旧，先后有5个地方单位前来免费赠新车或廉价售好车，都被婉言谢绝了。去年有位包工头工程完工后，悄悄来找支队主要领导前去剪彩，说要给执剪者一把镀金的剪子，支队领导说：“你这样做构成了行贿罪，我们可要举报的哟！”几句话就把包工头给吓跑了。
    诸如这样的事在部队传开，官兵们说：支队领导教育我们淡漠金钱享受，他们做一件这样的事，比讲多少遍这样的道理要管用。
〖-ZW/正文〗
