〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应改革开放更新思想观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师摆脱军事训练低层次循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团/朱大成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董兵团、特约记者朱大成报道：3月25日，广州军区某师新兵共同课目考核传来多年少有的喜讯：优秀率达80％以上。该师政委对记者说：“令人高兴的不仅是这些有形的成绩，更重要的是改革开放给部队建设带来了新的活力。”
    前些年，每当新兵训练期间，这个师的领导就为家长及新兵要求开车、学技术、进机关、上后勤的电话、条子所困扰。而今年全师几乎接不到这样的电话，收不到这样的条子，记者在某团新兵连采访了20多名广东籍新战士，问及入伍目的时，他们都倾吐了自己心声：一不是找出路，二不是图享受，除了尽义务外，就是寻求终生受益的那种军人素质。他们懂得：这种素质只有通过严格正规的训练才能获得。因此，今年的练兵场上，很少看到昔日那种被动练兵的现象。
    在该师新建的军官训练中心，我们看到寸尺的屏幕上驰骋着红蓝军的千军万马，军官们轮流在设有先进模拟器的训练室里进行对抗训练，练谋略、练决策、练运筹。师政委告诉笔者，在筹建这个训练中心时，开始有的说：“没有中心，不照样训练吗？”后来到地方去取经，地方的改革精神感染了我们，大家产生一个共识：要敢于闯新路。师里筹资建起了全军第一家具有现代化设备的军官训练中心，结束了军事训练在低层次循环的局面。
〖-ZW/正文〗
