〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“围墙”告诉我们什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落日的余辉洒满军营，我和某部九连的4名官兵散步，来到一道300多米长、2米高的砖砌围墙旁。围墙外面是车水马龙的公路和熙熙攘攘的居民住宅区及企事业单位。没想到这个围墙竟成了我们闲聊的话题。
    “那时候，我们可是小心围墙外面的潜伏哨！”说这话的是一位战士。因为，潜伏哨的任务是专门“抓获”不假外出、私自翻围墙溜出去逛街下小馆子的战士。那时，虽然潜伏哨厉害，翻墙的战士更厉害，前后共翻塌了4处围墙。
    好在潜伏哨早在1年前就撤了。不是战士们“怕”潜伏哨，而是他们不想翻墙了。
    为什么这些战士后来又不翻墙了呢？副连长万国庆告诉我：“关键是营、连干部改变了一味‘堵’的做法，而是仔细调查分析战士翻墙的主客观原因。”
    原来，战士翻墙溜出去，表面看是平时不让随意外出，节假日外出也要按比例请假。具体找找原因，有的是想出去买生活用品；有的是想找书店；有的新兵初来乍到，想到附近集市上看个热闹；有的是饭后课余在营区活动场地少，想到附近闹区逛逛权当活动。即便是下小馆子的也有一些是因为连队伙食没搞好，想到外头换换口味。
    为此，营、连在团领导的支持下，撤掉潜伏哨，换上几条措施。
    在营区门口新开设军人服务社；添置连队俱乐部图书；给每个连队配发卡拉OK机、放像机、乒乓球台、台球、羽毛球等文体活动设备；种好菜养好猪；依托军民共建点，组织战士走出营区，通过逛闹区，看农留市汤，参观工农业生产，既进行生动活泼的改革开放教育，又满足了战士对营区外“世界”的好奇心；还结合学习内务条令进行了纪律教育。
    效果如何，仅举一例。原来围墙外面对三营的有7家个体户开的饮食、食杂店，没多久就关闭了6家。剩下的一家饮食店，还是因为靠地方过往车辆上的顾客才没关闭。战士们现在且不说不翻墙了，就是按比例正常请假出营区的也大为减少。
〖-ZW/正文〗
