〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个体户吴承林通过自己为儿子学开车送“红包”未成的经历，致信全团新战士的亲人――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队风气正家长请放心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴承林是修表个体户。为了让儿子能学上开汽车，前些天他怀揣1500元钱来到部队，准备为儿子跑跑“关系”。他拿着“红包”到团领导和营教导员那里去了4次也没送出去。最后他只好找到连队干部，连长阎彦章和指导员高成军同样拒绝了，并诚恳地对他说：部队不兴这一套。战士学司机，选上的一分钱不送照样去，选不上的送座金山也去不了。
    吴承林联想到儿子入伍几个月来军事训练成绩优秀，还受到嘉奖的事实，越发感到，儿子在部队摔打，一百个放心。事情到此，吴承林的心里还不平静，因为他来队后发现住在招待所的其他8名战士家长，有的也带着土特产，准备为儿子的入党、考学、学技术“活动”。这样做既给连队添麻烦，又在战士中造成不好的影响。他决定，向全团战士家长发出倡议，支持部队工作。信件委托政治处发出。
    他在倡议书里这样写道：我前几天带着钱来部队想为儿子的事活动活动。然而，在事实面前，我深深感到部队风气正、办事公道，我们的孩子放在这样的地方还有什么不放心的呢？……这几天，我也看到了，部队的工作很忙、很紧张。我们来牵扯了部队领导的精力，很不应该。作为家长，我们要相信部队领导，积极配合连队做好孩子的工作，而不应拉后腿……
    这封倡议书在这个团引起了强烈反响。干部们表示，一定要不负战士家长的信任，公正廉洁带好战士。战士们决心刻苦训练，努力工作，以实际行动向亲人汇报。
〖-ZW/正文〗
