〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜军嫂去“炒更”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “炒更”，广东人对8小时之外从事第二职业的称谓。
    在深圳，听说“炒更”很普遍，而且也有一些军人家属。
    3月15日晚，记者应邀来到驻深圳某部办事机构的一位姓张的干部家中做客。
    “大星期天，嫂夫人哪儿去了？”“她呀，‘炒更’去了。”
    老张告诉记者，妻子正业是在一家室内装修公司工作。业余为一家外资企业设计手工编织毛衣的花样，收入比正常工资还高。
    他拍拍坐着的沙发，指指客厅里的30英寸彩电、组合音响说：“这些时髦东西，都是她的功劳。”
    听说老张曾因“炒更”的事与妻子红过脸，说妻子一到特区就不安心本职。看来，当年两口子的争论，现在是以妻子的胜利告终了。
    老张解释说：“军属‘炒更’，也算是入乡随俗。”是妻子所在公司的总经理帮助老张打通了思想。这位总经理对老张说：“越是工作尽职尽责的人，就越容易找到‘炒更’的活。只要不影响本职工作，厂长、经理们并不反对。这一可增加个人收入，二能为国家创造财富，于国于家都有利，何乐而不为呢？”
    在老张家正聊得起劲，一个年轻姑娘领着老张9岁的女儿从英语夜校回来了。她也是“炒更”者，每晚来老张家做“钟点工”。她一晚上要干好几家活呢。
    这种给别人“炒更”，又请别人为自己“炒更”的情形，构成了一个良性社会循环。记者在想，一个公民，在干好本职工作之外，最大限度地利用自己的知识、才能、体力，为社会、为他人创造财富、提供服务，同时自己也获得报酬，这不正是使我们的社会更快发展、人民生活水平更快提高所需要的吗！
    记者看到一篇文章称：广州、深圳、珠海等市的“炒更”活动超过七十二行，在许多行业占劳动力总数的40％以上。每年“炒更”者创造的财富达数十亿元。这个惊人的数字说明，改革开放正把人们的潜能最大限度地发挥出来。
〖-ZW/正文〗
