〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备旅总结两名战士在训练中受伤，处置各异，结果不同的经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不准战士带伤病训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董少波/李天鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董少波、李天鹏报道：“轻伤不下火线”与有病及时治疗究竟谁是谁非？某守备旅领导从两名战士对伤病的不同态度引出的不同结果中找到了答案。
    金井学是二连的一名训练尖子，在一次跑400米障碍时不慎将右脚扭伤。他感到连队很快要接受上级考核，就坚持参加训练，后伤情加重，住进医院治疗20余天，医务人员说：再耽误下去就要致残了。连队干部既惋惜又愧疚。
    战士赵兴龙在一次单杠练习中，左手掌受伤，营卫生所诊断为掌肌拉伤，小赵住院治疗4天就痊愈了，又高高兴兴重返训练场，在共同课目考核中取得了全优成绩。
    这两件事引起了部队领导的重视：战士带病训练不符合科学练兵的要求，既影响训练质量，也对战士的身心健康不利。为此，旅领导强调，干部要关心爱护战士，有病要及时治疗，病好了才能参加训练。同时，医疗服务组深入训练场，讲解保健防病知识。
〖-ZW/正文〗
