〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连又兴修旧利废〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久违了的修旧利废活动，在福建省军区舟桥团六连又开展起来。
    时间并不长。从3月份开始，至今才1个月出头。
    刚开始参加的人数并不多，只有七班的两名战士，操起斧锯修理小板凳。
    效益却颇为明显：制作了小板凳25张、蚊帐架3副、鞋架3副，修窗户10余扇、蒸笼5个。
    带来的连锁反应也很可观：在连队党支部的倡导下，战士们向小木匠学习，组织了泥瓦组，砌粪池2个、制作了在营区小憩的钢筋水泥长靠背椅24张；成立了补鞋组，仅一班长庄春生一人便修补解放鞋24双。
    指导员黄利没有津津乐道于这些“战果”，而是同我一起从中寻找深一层的启迪。
    他说：过去我们总认为，营具坏了，天经地义该上级来“换旧领新”，多年来也习惯这么做了。所以，一有什么营具坏了，便往器材房一扔，然后打报告要求上级补发。发动大家自己动手修旧利废的思想观念，也就越来越淡薄了。
    他还说：过去，也有的战士喜欢摆弄斧锯修修补补，但时间长不了。为什么？缺少提倡，勤俭持“家”的好氛围就难以形成；缺少组织，没有把有专长的战士组织成各种义务维修组；缺少条件，没有添置必需的工具和材料。
    我还添一条：过去，本该连队自己动手干的事，上级业务部门却包了。这在某种程度上也压抑了连队修旧利废的积极性。如今，团里给各连买了木工具、补鞋机，发了水泥、小钢筋，让连队义务维修组不愁“无米下炊”，显然高出一筹。
    在和六连官兵谈话中，印象尤深的有一段话：“过去，我们听过不少保持艰苦奋斗精神的传统教育课。如今自己动手干，理解就更深刻了，效果也就更好了。”这对于我们的政治教育如何与实际相结合，不是提出了一个很好的思路吗？
    在伙房和营房，我看到多年来磨损残缺的瓷砖、窗户、台阶被整修一新；在器材房，我看到当年堆了一屋的“缺胳膊少腿”的营具也被修好。更令我欣喜的是，连队墙报上《为什么改革开放提高了生活水平，还要发扬艰苦奋斗传统》的一篇篇体会文章，耐人寻味。
    我想，修旧利废省多少钱是可以用数字来表达的，但由此带来的启迪和官兵们在思想上的收获，那就远不是有形的数字所能显示的。
〖-ZW/正文〗
