〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗股份制登上中国经济舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南征刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国实行股份制的试点企业日益增多，曾经被某些人视为资本主义所专有的股份制，开始登上中国经济生活的舞台，成为推进改革开放进程中引人注目的现象。
    1984年7月，新中国成立后的第一家股份制企业――北京天桥百货有限公司悄然问世。随之，广东、辽宁、浙江、山东等省市也不声不响地办起股份制试点企业，后来深圳、上海被国务院列为股份制试点城市。到目前为止，全国已有股份制企业6000多家。
    今春，改革大潮再起，股份制骤然升温。京城的书摊上，一下子涌出十几种介绍股份制、股票知识的普及性读物。买股票，成为人们茶余饭后津津乐道的话题。
    国外舆论注意到，李鹏总理在全国人大所作的政府工作报告，增加了实行股份制“有利于促进企业机制的转变”这一分量不轻的修改内容。外电报道称，由此“感觉到中国改革更为大胆的态度”。
    据国家体改委负责人介绍，我国最近将扩大股份制试点地区，海南、福建、广州等地将陆续有一批企业加入股份制改革试点企业行列。
    何谓股份制？股份制是利用股份公司形式，通过发行股票筹集社会资金的一种企业经营管理制度和方式。举例而言，假定有一家股份公司要筹集100万元资金，它发行了1万股本公司的股票，每股就是100元。投资者可以购买一股、两股或多股，而后作为股东参与盈利分红和承担亏损风险。
    谈到股份制，姓“社”姓“资”的阴影困扰了人们多年。其实，它是商品经济发展的产物。早在几千年前，在古希腊和古罗马社会中，就已出现了股份制经济的雏形。从19世纪后半期开始，适应社会化大生产的需要，股份制日益成为资本主义各国企业组织管理经济占主导地位的形式，为资本主义经济迅速增长立下了汗马功劳，被马克思称为商品经济发展的“强大杠杆”。股份制产生和发展的历史表明，股份制不等于私有制，它并不具有社会制度的属性。作为现代经济的一种组织形式，资本主义可以利用，社会主义也可以利用。
    实行股份制，是大规模筹集经济建设资金的有效途径。在目前国家财政困难的情况下，单靠财政拨款和银行贷款筹资，已远不能适应经济发展的新形势。据统计，目前我国城乡居民储蓄与手中游资累计已超过1.3万亿元人民币。如果用股票形式把这些资金吸收过来，可以使城乡居民由储蓄保值转向投资增值，不仅能减少国家还本付息压力，同时也能把消费资金转化为生产资金，增加财政收入。
    发展股份制更深刻的意义，还在于它能够加快企业经营机制的转换，增强国营大中型企业的活力。股份制企业是由多方投资者所创办的，实行董事会领导下的经理负责制，投资者必须承担风险，因此，自然可以作到政企分开，自主经营。由于股份企业经营好坏直接影响到股票的升值与否，这就迫使企业面向市场，重视设备更新，从而避免企业行为短期化。有些经济专家认为，从承包制走向股份制，对一般行业的大中型企业来说，将是一种必然趋势。
    另外，由于股份制产权明确，入股分红，利益直接，能把职工与企业的关系拉紧，使之时刻关心企业的兴衰，真正体现了职工当家作主。
    据经济专家分析，就目前国内投资状况而言，国有股和企业法人股占绝对优势，因此，实行股份制其结果不仅不会削弱社会主义公有制经济，而恰恰会使公有制经济壮大。即使私人股份占了个别企业的大部，从整个国家全局看仍是微乎其微。
    股份制在中国虽问世不久，但已显露出令人羡慕的生机。深圳市5家以公有制为主体的股份公司，试行一年实现利润平均增长215％，经济效益明显高于其它同行企业。
    作为社会主义商品经济家族的“新生儿”，股份制难免幼稚和不尽完善，目前仍保持着稳妥审慎的发展态势。但只要大胆实践，兴利除弊，它必将成为发展经济的有利手段之一，在未来中国经济舞台上扮演越来越重要的角色。
〖-ZW/正文〗
