〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席和金日成主席举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在十分亲切友好气氛中就双边关系，朝鲜半岛局势和共同关心的国际问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎能清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈是在十分亲切友好的气氛中进行的。
    金日成主席首先代表朝鲜劳动党和政府对杨主席访问朝鲜表示感谢和欢迎。金日成主席说，杨尚昆主席此次访朝必将进一步加强两国之间的传统友谊。
    杨尚昆主席说，他曾两次访问过朝鲜，这次又在平壤见到金主席，感到非常高兴。今天上午抵达平壤时，受到金主席和朝鲜人民的热烈欢迎，这充分反映了朝鲜人民对中国人民的深情厚意。
    杨尚昆主席代表中国党、政府和人民对金日成主席80寿辰表示热烈祝贺，并转达了邓小平、江泽民、李鹏、万里、李先念、邓颖超等同志对金主席的亲切问候和祝贺。金日成主席对此表示感谢。
    杨尚昆主席说，金日成主席长期以来领导朝鲜人民在抗击外来侵略和捍卫国家独立的斗争中，在社会主义革命和建设中，取得了巨大的成就。金日成主席同毛泽东主席、周恩来总理缔造和培育了朝中友谊，并为这种关系的不断发展做出了重要贡献。杨尚昆主席还赞扬朝鲜人民在困难的条件下，坚定地走社会主义道路，使国家的面貌发生了深刻的变化。
    关于朝鲜半岛问题，杨尚昆主席说，朝鲜半岛局势走向缓和，朝鲜北南关系有了较大改善。这不仅符合全体朝鲜人民的根本利益，也有利于亚洲乃至世界的和平与稳定。杨尚昆主席对金日成主席、朝鲜党和政府长期以来坚持不懈地为缓和朝鲜半岛局势和实现祖国自主和平统一所做出的努力表示赞赏。他表示，中国党和政府将一如既往，坚决支持金日成主席提出的自主和平统一祖国的正确主张，为朝鲜半岛局势的缓和与稳定继续做出自己的努力。
    杨尚昆主席简要介绍了中国经济改革情况。他说，国际形势发生了很大变化，世界并不安宁，但亚洲形势稳定，经济发展较快。中国将抓住这一有利时机，加快改革开放步伐。
    金日成主席介绍了朝鲜国内的情况。他说，朝鲜正在执行发展国民经济第三个七年计划，努力发展国民经济，提高人民生活水平，解决人民的衣食住问题。
    在谈到朝鲜北南关系时，他说，朝鲜北南双方总理经过多次会谈，签署了《关于北南和解、互不侵犯和合作交流协议书》以及《关于朝鲜半岛无核化共同宣言》，为自主和平统一祖国创造了良好的条件。朝鲜希望半岛局势不断缓和，并将为此继续做出努力。
    朝鲜方面参加会谈的有：朝鲜劳动党中央政治局常委、朝鲜人民武装力量部部长吴振宇，朝鲜政务院副总理兼外长金永南，朝鲜劳动党中央书记兼国际部长金容淳，政务院副总理兼朝鲜贸易部长金达铉，朝鲜国家科学委员会委员长、朝中友好协会中央委员会委员长李子方和朝鲜外交部副部长车凤柱。
    中国方面参加会谈的有：国务院副总理吴学谦，外交部副部长杨福昌，中国人民解放军副总参谋长徐信，中联部副部长朱善卿，对外经济贸易部副部长王文东，杨主席办公室主任赵宇田和中国驻朝鲜大使郑义。
    会谈结束后，金日成主席设宴款待杨尚昆主席及其一行。
    4月13日，中华人民共和国国家主席杨尚昆乘专机抵达平壤，开始对朝鲜民主主义人民共和国进行正式友好访问。这是杨尚昆主席和金日成主席在金日成广场向欢迎群众招手致意。
    新华社记者 齐铁砚摄RW：杨尚昆；外访
〖-ZW/正文〗
