〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹刹“茹太素”遗风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茹太素乃明太祖朱元璋手下的一位刑部主事。一次，他向皇上写了一份奏章。朱元璋命中书郎王敏立而诵之，然而，读了6570字还不知所云。明太祖大怒，便叫来茹太素，将其饱揍一顿。第二天，又叫人继续诵读，直读到16500字后，方才读到五条具体建议。这五条建议不乏真知灼见，被朱元璋采纳了其中四条。为此，明太祖作了一项规定：“若官民有言者，许陈实事，不许繁文，若过失者问之”。然千百年来，繁文琐章屡禁不止。“茹太素”遗风至今仍未绝迹。
    其实呢，包子好吃不在褶，文章精采不在长。古今中外为世人传诵的名篇佳作，无不惜墨如金，具有简洁明快的特色。在为文短而精方面，毛泽东等老一辈革命家堪称典范。毛泽东同志写的《我三十万大军胜利南渡长江》及《中原我军占领南阳》等一些新闻名篇，长的不过千字，短的仅是“百字文”。就连那场震撼世界的三大战役，消灭了国民党军队150多万，他撰写的作战方针，每篇也不过千把字。邓小平同志为四届人大起草的工作报告，这么个重要文件，也没超过5000字，但却囊括了我国政治、经济、军事、文化、外交等各个方面，既总结了过去的成绩、经验，又指明了今后的任务、方针，称得上字斟句酌，言之有物的佳作。
    “文以载意”。文件、文章作为传达信息的载体，讲究的就是言简意明，开门见山，是什么、为什么、怎么办，一针见血，像到邮局拍电报那样，用最节俭的文字把问题说明了即可。然而，当今“茹太素”一类繁文，有的绕圈子，兜弯子，“半天咬不出馅来”；有的故作高深，漫天侃去，不着边际；有的像个爱唠叨的老太婆，颠来倒去的车轱辘话说个没完；有的生编滥造一些新名词、新概念，从别处趸来一些花里胡哨中看不中用的货色；有的满纸尽是些正确而无用的大话、空话、套话等等，虽然名曰文章或文件，不如说是语言垃圾更贴切。“茹太素”式繁文，炮制者挖空心思，洋洋洒洒堆砌万言，尽管偶有珠玑掺杂其间，但群众并不买帐，“文章看题、文件看皮”，味同嚼蜡，读来让人倒胃口，其效益之差，可想而知。可谓写者苦，读者累，观者烦，耗时费力，与人无补，与世无益，非刹不可。
    “解铃还需系铃人”。刹住“茹太素”一类繁文，首先，撰文的“秀才”要把好第一关，多下功夫雕琢些“百字稿”、“千字文”。有人出了个主意，对许多文章、文件，都可以抡上“四板斧”：一曰“斩头”――去掉“自……以来”或“在……之下”等一类“前提式”、“口号式”的套话；二曰“去同”――删去与别的文章、文件相同的内容；三曰“存异”――留下自己最有特色的部分；四曰“去尾”――即砍掉结尾的客气话或泛泛表态的话。只“许陈实事”，并“竭力将可有可无的字、句、段删去，毫不可惜”，繁文自然变简。
    昔日茹太素因写繁文挨了明太祖的打，如今要刹住“茹太素”遗风，领导干部非把关不可。
〖-ZW/正文〗
