〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理对艾哈迈德新当选为亚太经社会执行秘书表示祝贺，并对亚太经社会为推动亚太地区经济和社会发展所作的贡献表示赞赏。
    李鹏说，当前国际形势正发生急剧变化，而亚太地区政治相对稳定、经济发展，应该有自己的声音。他表示相信，亚太经社会一定能够在建立国际政治、经济新秩序方面发挥更大的作用。
    新华社北京4月13日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了正在中国访问的伊朗伊斯兰共和国外交部长韦拉亚提。
    李鹏说，近年来在双方的共同努力下，中伊两国的友好关系取得了令人满意的发展。我们高兴地看到，两国对许多重大的地区问题和国际问题有着相同或相近似的看法。希望今后两国在各个领域的友好合作关系在平等互利的基础上不断取得新的发展。
    据新华社北京4月13日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见联邦德国客人时说，中国对联合国环境与发展大会十分重视，愿意为这次会议的圆满成功做出自己的努力。
    李鹏是在会见德国联邦环境、自然保护和反应堆安全部部长克劳斯・托普费尔时说这番话的。
    托普费尔转交了德国总理科尔给李鹏总理的信。
    据新华社北京4月13日电（记者卢劲）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见了联合国亚洲及太平洋经济社会委员会第四十七届会议主席、韩国外长李相玉。
    李鹏总理欢迎李相玉率团来北京出席亚太经社会第四十八届会议。李鹏说，亚太国家在平等互利的基础上加强经济关系、促进共同发展，是维护地区安全稳定的重要因素。中国愿同亚太地区其他国家一道为此作出努力。
    李鹏对朝鲜半岛局势的缓和和朝鲜北南关系的改善表示欣慰和赞赏，并希望这一进程继续下去。
    李相玉感谢李鹏总理的会见。他说，韩国代表团将为使会议获得圆满成功竭尽全力。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
