〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆虚漂症寻治疗方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信器材仓库破除形式主义选准“突破口”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马八成/耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马八成、耿顺喜报道：3月下旬，笔者随同总参通信部召集的数十名仓库主任到北京军区某通信器材仓库参观时注意到，营区没张贴“欢迎首长光临指导”的标语，晾衣绳上飘摇着军装，白背心，战士们紧张地进行收发作业，一切都和往常一样。这是该库纠正工作中的形式主义后出现的一幕。
    这个仓库主任石润宝深有感触地说，清除形式主义，就得联系本单位实际，选准“突破口”。今年1月份，这个通信器材仓库集中一周时间，发动干部、战士查摆形式主义的表现，归纳起来有五条：一是“虚”。眼睛向上，做表面文章，热衷“出名挂号”。二是“假”。报喜不报忧，讲成绩用“放大镜”，谈问题一带而过。三是“浮”。下基层像“井中葫芦”，转转看看，沉不下去，对基层情况知之不真，知之不深。四是“粗”。贯彻上级指示照本宣科，当“传话筒”，走过场，联系实际不紧，解决问题不实。五是“花”。搞花点子、花架子，各种“牌子”、“框子”、“本子”都上了墙，实际效用却不大。
    这个通信器材仓库党委针对本单位形式主义的表现，提出根治良策：端正思想作风，把工作的着眼点放在加强仓库基本建设上，突出解决好“眼睛向上”、“争出名挂号”的问题，发扬艰苦奋斗的传统，实打实地干，创造第一流的成绩。他们还规定，对搞形式主义的问题，发现一件就纠正一件，是谁的责任就打谁的“板子”。
〖-ZW/正文〗
