〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决好基层干部事假多的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/裴烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者在某师采访中了解到，近几年来，基层干部请事假多的现象呈上升趋势。请事假的时间一般都在10至15天之间。此外，基层干部请事假高峰呈周期性，事由也多样化了。
    基层干部为啥事假多？据了解，不少基层干部生活负担重。他们大都在30岁上下，上有老人需要照料，下有未成年的孩子，确有不少实际问题需要解决。如家庭住房、爱人工作安置、独生子女入托入学等困难。由于部队鞭长莫及，一些干部便产生了“靠自己找门路”的思想。一些农村籍干部，爱人带孩子在家，春耕、夏收责任田无力收种，干部被“逼”回去的现象较为突出。有的家属依赖思想重，稍遇小事就打电报、写信要求干部回去处理。由于夫妻长期两地分居，一些干部和家属也渴望团聚。
    基层干部事假多，造成一些连队干部在位时间少，致使连队一些工作不能很好地落实。对此，这个师党委及时采取了一些措施。首先严格执行干部休假制度。年初，由各团统筹安排干部正常休假，确保连队始终有一名主官在位，根据连队主要任务和干部家庭的实际情况，对个别干部的休假作适当调整。如农村籍干部尽量把假期安排在春耕、夏收期间。其次，组织人员对基层干部的家庭情况进行调查摸底，并由组织出面积极与地方政府联系，在干部家庭住房、子女入托入学等问题上为干部排忧解难。再次，教育干部牢固树立为国防事业献身，在本职岗位上建功立业的思想。同时，表彰了一批以连队为家，正确处理“大家”与“小家”关系的模范干部和甘愿吃苦、积极支持干部安心本职的“贤内助”。这些措施实行以来，今年第一季度基层干部请事假人数比去年同期减少70％，休假超假现象也大大减少。
〖-ZW/正文〗
