〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵的抉择（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/王玉金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列车呼啸着向北京疾驰。他斜倚在车窗前，缓缓地合上那双疲劳的眼睛。那个久远而清新的梦，正沿着轨道向后伸延……
    “鹿恭章――”“到！”“出列！”
    绿树林般的队列里，走出一名新兵。
    “关于你到全训连搞训练的志愿，团里已经批准！”
    ――两天前，防化团的几百名新兵们，在激动地填写着自己向往的兵种志愿。
    “我志愿到全训连搞训练”。团长从千篇一律的“我愿学开车”的纸条中，发现了这张唯一不同于别人的选择！当即批准。十年后。这个新兵，已成为全军防化兵训练尖子！此次进京，他肩负整个济南军区的重托，参加全军防化兵大比武。
    “呵，我们到北京了！”
    在这些从家乡山沟到部队山沟的普通士兵的眼里，首都北京令人神往。
    没等在北京站回过神来，一辆客车将他们连同刚才的激动，一道拉进又一个山沟――房山县的大山深处。
    “班长，你跟团长反映反映，咱也进趟城看看天安门、颐和园什么的。”
    “就是，回部队后，要是人问‘北京什么样儿？’咋说呢！”
    鹿恭章想起白天团长的吩咐：“征求一下大家的意见，要是都想进城，咱也拿出半天来……”他一个向后转，快步如风。“你干啥去？”“集合，去理发！”
    “起立！”鹿恭章举起拳头，目光炯炯：“现在宣誓，不拿第一，不回部队！”一颗颗和尚头在泛着青光。
    秋虫唱着轻柔的催眠曲，一个迷人的夜。
    鹿恭章睡不着。他脑海里正上映着一部从戎十年来的巨片。
    1985年，同期入伍的43名城镇籍战士中，唯有他还穿着军装，并且是士兵服。当时，团领导琢磨，怎样才能使这把全团的训练钢刀永远插在练兵场上？“组织需要”的理由已经连续使用过两年，还要让他“老”到什么时候？
    “转志愿兵吧！这样，我可多干几年！”对农村籍战士，这个要求很好理解。可他来自城市，爸爸是参加过抗美援朝的师职干部！
    团长先吃惊后激动，紧握着小鹿的手说：“在我20多年的当兵历史里，第一次听说干部子女愿意转志愿兵――我……谢谢你！”
    两双军人的手握在一起，握紧了一个决心和保证。
    这项貌似简单的选择，曾孕育过多少勇气呵！老兵退伍前，家人已替他在机关谋好了职，未婚妻的话已说到了家：我已等你三年了，不能再等了……
    训练间隙，他告诉他的战友们：从某种意义上讲，战士就是过了河的卒子，前途命运归宿，一切都在战场和训练场上。他天生就是块搞训练的材料。
    进京前，他和他的战友们曾进行了5个月的强化训练。那是怎样的5个月哟！
    烈日炙烤中搞侦毒训练，冲刺时跪得过猛，胳膊骨折。伤愈归队那天，他又径直来到训练场。奔跑，匍匐。两眼一黑，晕了过去。大家七手八脚脱下他的防毒皮衣，汗水“哗”地流出来，打湿了一片草地。
    终于，他被团长逼回了病房。但病床上仍摆满了地图、三角尺、铅笔。
    三个月后的一天，在电话的另一端，又传来妈妈的哭泣声：“……你姐姐患的是血癌，这几天老昏迷，叫唤你……”
    一声闷雷，他感到天塌了。那晚，他一连三次欲敲团长的门，均未敲响。他站在操场边，任泪水浸透夜色直至黎明。第二天，姐姐终于用最后的力气呼喊着弟弟的名字永远闭上了眼睛。
    精美的纸船燃烧着，沿黄河之水东流而下，向着家乡漂去，满载弟弟的怀念。
    潮湿闷热的大山深处，一群矫健的身影又如期闪动。
    看到大家被树枝乱石撕裂的军衣和道道渗血的伤口，团长说，即使考不好，我也不怪你们，回去休息。
    “那怎么行！我们宣过誓！”
    “就是，鹿班长没法向媳妇交代！”战友间轻松的玩笑，流露着真诚的褒奖。
    进京前，鹿恭章的妻子李娜，肩负着家人的重托，带着儿子来队宽慰他：“化悲痛为力量吧，全家等着你的好消息！”
    儿子可爱而懂事，自从第一次带他来队探亲，便记住了军营，多少次央求妈妈：“到爸爸家！”
    漫漫长夜里，妻子、儿子的音容笑貌在他的心中交替出现。可他的身拴在了训练场上，心系在了训练场上。他总是用那闪闪发光的军功章来解释人间亲情，从极度的倾斜中寻找平衡。
    能平衡吗？岳母是家乡酒厂的领导。她劝女婿：力出了，功也立了，能转业就转业；实在转不了，咱城市也有驻军，在哪当兵都是尽义务。
    鹿恭章从岳母那酸楚的脸上，读懂了一句老话：可怜天下父母心。“妈，我还是干到底吧，一到训练场，我就觉得浑身是劲……”
    在家乡那座最高级的酒店里，他与几位旧日好友相聚了。卡拉OK，轻歌曼舞、山珍海味……朋友中，有财大气粗的个体户，有春风得意的仕途幸运儿，有学有所成的研究生。
    个体户说，哥们儿回来吧，当个穷兵，一年的津贴还不够我一桌酒钱！
    年轻干部说，回来吧同志，凭你的才能和干劲，不出两年，包你混个副科级！
    研究生说，我始终不明白，你这“训练标兵”到底算什么职称？相当于技术几级？
    但是，鹿恭章终究还是鹿恭章。
    一场显示国防力量的全军防化兵大比武，使这山沟成为国际军事和新闻媒介关注的焦点。
    鹿恭章奉命率领全班从染毒地域撤回，大家脱下防毒皮衣，喘着粗气。突然，一阵激烈的枪声表明了“敌”空降兵袭击淋浴场。“上级命令你们立即阻击！”
    刚才还是疲惫不堪，接到命令后一个个突然变成了小老虎。他们一跃而起，抓起冲锋枪迅速冲出帐篷，趟过齐腰的河水，眨眼间抢占了有利地形。
    正在他们奋力阻击的时候，考核人员却在他们的出发地域考起来――看在紧急情况下洗消人员能否干净利索地迅速撤离！帐篷内空无一人，物品放置井然有序，翻遍角角落落，没发现任何泄密物件――又是一个满分！
    灵活机动，是鹿恭章多年来的练兵准则。“战士在训练场上绝不是一部机器。我们的训炼除了练就一副强劲的体魄，更重要的是练活正确灵活处置情况的大脑！”这话，他在训练场上多次提醒过全班。调虎离山、声东击西、暗渡陈仓、欲擒故纵……三十六计被他一个个地破译充实，制作成训练场上的应用题。一部孙子兵法，数据般地储藏在他的大脑里……
    天黑了下来。1500米高的哨位上，他们接到了撤回的命令。
    “西边的太阳就要落山了，微山湖上静悄悄……”优异的考核成绩化作了战士心头的喜悦。
    一团蘑菇云在前方树丛中突然升起。“成战斗队形散开，观测开始！”
    前后三分钟，敌情、地点、方位、参数、放射性感染程度等被准确地测试出来――这项暗考的“防化兵应急观察”金牌得主再度归他们所有。
    现代化的计算器终于显示出全部战况：济南军区代表队在7个参赛项目中获取6项第一，总分名列全军之首。
    夕阳下，枫叶红。岱山脚下，团长和鹿恭章的身影在晚霞中披挂一层金光。他们默默走着，眼里分别噙着泪花。两个月之后，一枚一等功奖章在掌声中别在了鹿恭章的胸前。他仍然身着一套士兵服，但，依然威武。
〖-ZW/正文〗
