〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高明的“低手球赛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史建业/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《记者蹲连》专栏今天与读者见面了。所谓“蹲连”，就是倡导记者到基层住下不搞“蜻蜓点水式”的采访，切实通过和官兵实行“五同”，了解基层丰富多采的先进事迹和经验，同基层干部战士共同研究需要解决的问题；同时，为领导和机关改进作风提供有益的启示。另外，我们还将刊登记者到艰苦的地方去、到分散的小单位去、到偏远的地方去发现的一些鲜为人知的事。使本专栏成为基层官兵的朋友，搭起一座机关与连队密切联系的“连心桥”，基层官兵有什么心里话要说，可告诉《记者蹲连》专栏编辑组，电话：846966、846980。
    ――编者
    你见过“低手球赛”吗？“低手球赛”就是由一些不大会打球的人比打球。
    我在某炮团目睹了一连和四连进行的一场“低手篮球赛”。上场运动员全是那些以往只配当观众的战士。
    这不，有趣的低手篮球赛一开始，就吸引来数百名观众。运动员们那笨拙的投球姿式，令人捧腹大笑。虽然进球不多，可忙坏了担任裁判的团政治处胡晓峰副主任，哨子“笃笃笃”地吹个不停，只因队员们犯规太多。
    “三步上篮！三步上篮！”――小个子兵张鲁峰带着球眼看到了篮下，观众的心一下提到了嗓子眼，在下边一齐当“场外指导”。遗憾的是，球在篮圈上晃晃悠悠地转了两圈却不肯进，逗得一双双眼睛滴溜溜转。
    比赛结束，自发前来的数百名观众仍迟迟不肯散去，三五成群品头评足，余兴未尽。记者深受感染，趁这热闹劲，对“低手运动员”及观众进行现场采访：请他们谈谈感受。
    张鲁峰说：“以前连队组织这赛那赛，都是‘高手’赛，我想合群合不上，想使劲使不上，‘低手赛’才来劲呢！”
    马玉柱说：“以前连队的文体活动，都被个别几个高手承包了，甚至器材家什都被那几个人垄断着。开卡拉OK机是那几个唱得好的占了；下棋，我叫人家让我几个子，人家都不跟我下，真让人生气，我也很自卑。以前组织这赛那赛，我都懒得去，我干嘛甘当那个‘尾巴’，今天这自发来的数百人，大概与我有共同感受。”
    胡副主任说：“个别人玩得欢，多数人干瞪眼，这现象在基层很普遍。群众性文体活动，本不该是个别人的娱乐活动。今年来，我们已受‘低手篮球赛’的启发，在各连普遍开展了各类‘低手赛’，如卡拉OK、各种棋牌、乒乓球、排球，还有书画。”
    听了这些话，记者于是想起列宁的一句话：群众性既是我们事业的本身，又是成就事业的关键。
    “低手赛”是开展群众性文体活动的一个好办法，其它一些群众性的工作怎样开展得更好，“低手赛”也不无启迪。
〖-ZW/正文〗
