〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内市场购销显示强劲上升势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从统计数据看，一季度市场销售增长呈现较为均衡的特点。一是城乡销售增幅差距进一步缩小，社会商业城市消费品零售额增长18％，县及县以下销售额增长14.3％。由去年同期相差9个百分点缩小为3.7个百分点；二是灾区市场进一步恢复发展，安徽、江苏、河南三省社会商品零售额一季度比去年同期增长14％以上，基本接近全国水平；三是批发销售开始回升，一季度商业部系统批发给集体、个体商业的销售额比去年同期增长11％。
    农业生产资料也十分旺销。一季度商业部系统农业生产资料销售额比去年同期增长11％，其中化肥增长5.1％，农膜增长19.7％。
    商业部人士分析，今年以来市场均衡稳步增长表明，在整个经济发展较快的基础上，商品供求总量矛盾缓解；建立大市场，发展大流通，对调节供求、搞活经济的作用日益明显；群众对价格改革的意义进一步理解，消费心理日趋稳定。
〖-ZW/正文〗
