〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国统一的市场体系已初步形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/方向明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设/市场体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州4月13日电（记者慎海雄 通讯员方向明）记者从今天在浙江义乌市召开的全国市场管理处长会议上获悉，目前我国已初步形成了市场种类较为齐全、空间分布较为合理、交易形式多样的全国统一的市场体系。多种经济成份、多种经营方式、多条流通渠道的开放的商品流通格局，已经取代了几十年来独家经营、单一渠道、封闭分割的商品分配格局。
    我国生产资料、生产要素市场经过近两年的建设，市场调节范围逐步扩大。到1991年底，全国已有机动车、煤炭、木材和综合性生产资料市场2000个，物资销售网点4万个。房地产市场、金融市场正稳步发展，深圳、上海等地的股票市场方兴未艾。多种形式的劳务市场、技术市场等已使劳动力资源和科技成果得以合理配置和利用。
    与人民群众生活密切相关的城乡集市贸易也取得了迅速发展，构成了商品流通的重要渠道。一些农产品已形成中央、区域和地方性市场相互结合的覆盖全国的市场网络。
〖-ZW/正文〗
