〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造良好工作学习生活环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团干部安心部队建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李为民/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李为民、记者司彦文报道：海航某炮团从改善学习、生活条件入手，为干部创造安心服役的良好环境，部队建设连续5年被海军、海航评为抓基层建设先进团，团党委连续5年被评为先进党委。
    1986年以前，这个团具有大专以上学历的干部只占5％。团党委从部队长远建设和干部的切身利益出发，先后从生产收益中拿出15万无，用于解决干部自学的学费。他们还合理调整时间，科学安排，军事干部、政治干部分别参加某炮兵学院、海军政治学院的大专函授学习。目前，全团具备大专以上学历干部的比例已达90％。
    这个团驻在市区，前几年住房条件差、家属就业难，影响了干部的事业心。近几年，他们在上级关怀下，积极取得地方政府支持，办起了招待所，既增加了收益，又解决了随军家属就业的困难。仅去年，团里就盖起3000平方米的住宅，解决了干部的后顾之忧。良好的学习、生活环境，激发了官兵安心军营建功立业的热情。这个团在年度实弹射击中，年年取得好成绩；去年在全军航模比武中，获团体总分第一名。
〖-ZW/正文〗
