〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活永远是创作之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪国亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念《讲话》发表50周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志《在廷安文艺座谈会上的讲话》发表至今已50年了。这部马列主义的历史文献，在今天改革开放的新形势下，其基本精神，仍然对我们坚持正确的文艺思想、繁荣文艺创作有很强的现实指导意义。值《讲话》发表50周年之际，我们特意开辟了《纪念〈讲话〉发表50周年》的专栏，陆续发表一批结合当前文艺创作实际学习《讲话》的体会文章，以促进文艺创作、特别是军事题材文艺创作的繁荣。――编者
    50年前，在延安文艺座谈会上，毛泽东同志指出：人民生活中本来存在着文学艺术原料的矿藏，“它们是一切文学艺术的取之不尽、用之不竭的唯一的源泉。”今天，我们重温这些精辟论述，备感亲切。南京军区文艺工作正是遵循这条正确道路，把文艺创作的根深深扎在生活的沃土中，把深入生活当作繁荣文艺创作的基础工程来抓，使文艺创作沿着正确轨道不断发展。
    生活是维系作家艺术家艺术生命的养料。创作意义上的生活是社会实践包括形形色色社会现象、社会信息通过艺术家观察体验所接纳的能构成艺术作品的材料。生活越富有，创作的潜能越大，艺术建树也可能越显著。积累生活的主观动因在于作家艺术家对生活的热爱，生活的反作用也可以使作家艺术家在积累生活中更加热爱生活。南京军区历史上比较重视和支持创作人员深入生活，曾推出过《霓虹灯下的哨兵》等优秀作品。可是，前些年在一些错误的文艺思潮影响下，部分创作人员表现出惰性、浮躁和失落感，深入生活的主动性积极性有所下降，创作热情有所衰退，作品中的生活实感越来越单薄。一些对过去的部队生活比较熟悉的老、中年作家，也因长期身居上层，靠消耗积累进行创作，对新的生活了解不多不深，出现“生活断裂”现象，由过去的生活“富户”逐渐变成生活的“贫困户”，以致创作动辄老套路老面孔，缺乏感情力度和思想深度，创作趋于萎顿。为改变这些现象，我们在抓文艺队伍建设中把深入生活作为一项重要内容，力图在深入生活深入实际中促使创作人员调整心态，唤起对生活的热情。我们建立健全了有关制度措施，规定创作人员每年深入部队体验生活不少于三个月，主要蹲在团以下单位，与官兵同吃、同住、同乐。领导和机关做好计划、经费、服务保障工作。深入生活坚持多形式、有侧重、讲效果，根据年龄、身体情况和创作实际，采取蹲点、跑面、代职、当兵锻炼和参观见习等多种方式。在深入生活的态度上，强调不能满足于对生活表面的触摸和走马观花，要变冷眼旁观为积极参与，既要“投身”更要“投心”，既要“深入”更要“心入”，身心一致地热情拥抱生活，实现思想感情的转变。一些重大事件，我们集中力量组织体验生活。比如，去年华东地区抗洪救灾是一场体现中华民族面对灾难万众一心精神的斗争。军区领导不失时机，迅速指示作家、艺术家奔赴第一线，收集素材、感受生活。这些措施不仅促使创作人员连接了生活断面的沟壑，弥补了生活的不足，而且使他们更加热爱生活，激活了创作思维，焕发了艺术青春。很多人在深入生活后很快便出现创作的新的喷涌期，全区文艺创作也呈现集团冲锋的态势。
    社会生活不是一个超稳态的结构，特别是改革开放年代，整个社会异彩纷呈，更加充满活力。反映新时期改革热潮的文艺创作要避免用过去的生活摹写新的生活，也要避免用陈旧的手法和思维逻辑反映今天的时代。因此，创作人员深入生活、追踪热点的意义，不单纯是积累生活素材，激发创作热情，更不是为了猎奇，很重要的是沉在生活激流中悉心体察生活的律动，站在一定的生活层面上把握时代变化尤其是改革事业前进的脉搏，寻找创作的崭新视角，发现新题材，开掘新主题。实践中常有这样的现象，有的人深入生活能很快发现宝藏，得到启迪，有的却对生活中迸发出的新火花视而不见，失之交臂。艺术素质反映的是思想认识素质。所以，我们除平时重视创作人员的理论政策学习，使他们正确理解改革开放的重大意义，加强思想理论修养外，还采取两个措施：一是有计划地让他们参加军区调查组工作组和一些中心工作，多接触部队实际；二是安排有创作计划的创作人员在特定环境中长时间体验生活，去发现捕捉新信息新亮点，必要时安排下部队代职，在领导的岗位上去观察去思考。作家认识生活的程度决定作品反映生活的程度，对生活的新领悟、新理解是推出高质量作品的前提。1991年军区专业创作推出中长篇小说、报告文学24部，影视作品16部47集，并有6台音乐歌舞和3台话剧搬上舞台。其中有相当多的作品紧贴时代脉搏，热情讴歌改革开放，深刻反映部队现实生活，内容上有新的追求，形式上也作了可贵的探索。
    优秀的文艺作品不是生活材料的简单组合。只有对生活反复咀嚼，对生活本质深入探讨，才有可能实现作品的深度加工，使之成为源于生活又高于生活的、尽善尽美的艺术精品。正如军委杨白冰秘书长在全军文艺创作座谈会上所说的：“深入生活固然不可缺少，但如何正确认识生活，深刻理解生活，把握生活的主流和本质，则更为重要。”全军文艺创作座谈会后，军区各艺术门类创作人员“创一流，出精品”的呼声很高，我们注意把这种热情和真诚的“生活观”、严谨的创作态度统一起来，要求在打牢生活基础的同时，力求观察生活全面，分析生活透辟，理解生活深刻，以高屋建瓴的生活觉悟驱动艺术思维，去发现生活中的真、善、美，去追求作品上的高、精、尖。去年抗洪救灾推出的一批文学、话剧、音乐、歌舞、美术作品，可以说量丰质高，其中话剧《抗天歌》和大型音乐歌舞《不决的长堤》，都是创作和演职人员热情拥抱生活的结晶。两个剧组大部分编导和演员都参加过抗洪或深入过抗洪一线，很多同志多日在最难苦最危险的堤坝上一边抢险一边慰问演出，他们对这场斗争有强烈真实的感受。在作品形成过程中，不少人边流泪边排练，不仅在情感上更加投入，而且不断从自己的经历感受中丰富作品的内容，促使两个作品前后修改几十次，改动达百处之多，形成以创作人员为主、大家通力合作的集体创作局面。
    邓小平同志在全国第四届文代会的祝辞中指出：“一切进步文艺工作者的艺术生命，就在于他们同人民之间的血肉联系。……自觉地在人民的生活中汲取题材、主题、情节、语言、诗情和画意，用人民创造历史的奋发精神来哺育自己，这就是我们社会主义文艺事业兴旺发达的根本道路。”过去我们遵循《讲话》精神，坚持把生活当作繁荣创作的唯一源泉，尝到了甜头。今后只要坚持不懈地沿着这条道路走下去，生活的源头活水必将浇灌出更妍丽的文艺之花，我们也将为繁荣社会主义文艺事业作出新的贡献。（作者为南京军区政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
