〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善疏导固基础重长效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军加强纪律建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关春林/杨彪/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军纪建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某集团军自去年10月开始加强纪律建设，从强化部队组织纪律观念入手，着眼基础，注重长效，以思想教育和系统理论学习为主，从根本上奠定了官兵纪律观念的基石。
    出了事故再教育――亡羊补牢；经常性思想教育――未雨绸缪。该集团军党委在分析中看到，未雨绸缪，把工作做在前头，从提高纪律观念入手，思想上的“牢”，常补不懈，这才是纪律建设的根本大计。
    按照这一思想，新年伊始，集团军组织力量编写教材，首先在一个炮兵旅和一个步兵团开始教育试点，集中集团军团以上单位教育骨干，拉开了这次纪律教育的序幕。
    他们有针对性地把功夫下在教育上。各部队通过集中教育，有目的地引导官兵联系部队和个人思想实际，破除思想障碍，自我解剖；剖析反面典型，自我反思；学习守纪标兵，自我提高。某炮兵旅组织营、连演讲62场，树立各种典型85人。使官兵遵纪自觉性在教育中得到了提高，各种模糊认识和陈规陋习得到了澄清和纠正。
    在纪律建设中，常有出于“急功近利”考虑而偏重强制手段，下苦功夫、细功夫、长功夫不够的现象。其结果是“围墙越垒越高”，“土政策越定越多”，堵了一时堵不了长远。
    注重长效，不怕费功夫，是这个集团军纪律建设的一个显著特点。他们既注重讲纪律的强制性，又注重强根固本，从理论修养上提高官兵的纪律素质，把革命领袖和军委领导关于加强纪律建设的有关论述和指示选编成册，打印下发到每个连队；各级领导分别下到部队进行理论辅导；还利用墙报、广播等形式配合，使官兵很快掌握了纪律的基本知识，加深了对纪律内涵和实质的理解。
    以党委、机关和干部为重点，是这个集团军党委在加强纪律建设中确定的原则。年初以来，各师旅团党委都对本单位纪律建设上存在的问题进行了一次全面的调查和分析，并以基层为镜子，把主要问题找准。他们还专门安排了干部专题教育，组织党委机关和分队干部单独学习，并注意从“纪律观念淡薄”、“遵纪表率作用差”等方面入手，解决干部不愿抓、不会抓、不敢抓的问题，使干部和机关模范守纪的意识明显提高。
    记者在这个集团军采访时，加强纪律建设这项工程还在进行中，但已经有了良好的开端，有形和无形的成果都已显现出来，部队精神面貌发生不小的变化，一日生活制度和作风纪律养成开始呈现出自觉、正规的好势头。
〖-ZW/正文〗
