〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一个清明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征蓦然回首〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，有一位老记者给我送来了几张历史照片，其中有一张是53年前在河北省唐县和家庄同聂荣臻元帅一起植树时的合影。
    那是1939年清明节。晨曦初露，我们晋察冀军区机关和直属单位五六百人的队伍，在聂司令的带领下来到驻地村外的东山坡植树。聂帅那年整40岁，可他干起活来似年轻的小伙子。我们俩合伙挖坑，坑挖好后，他非让我扶着树，自己却弯下腰一铲一铲地培土。他边培土边用四川口音打趣地说：“参谋长，请把树苗扶正了，咱们俩个可要配合好哟！”周围同志听了都笑起来。
    地头休息时，有一位南方同志好奇地问聂帅：“司令员，这里的老百姓为什么清明节种树？”聂帅略事思索，说道：“这恐怕与寒食节有关。”接着，他便打开“话匣子”，给大家讲起了寒食节的来龙去脉。传说春秋时晋国介之推曾隐居山里，晋文公放火烧山，企图逼他出来做官。介之推抱树避火，终被烧死。晋文公为了纪念介之推，禁止在他死的这一天举火，只吃冷食。于是，这一天就成了寒食节。而寒食节恰好在农历清明的前一天，大火不但烧死了介之推，也烧光了山上的树木，所以黄河北岸一带老百姓就有了清明上山植树的风俗习惯。最后，聂帅说：“我们按照老百姓的风俗习惯帮助他们植树，支援他们生产，这样群众就拥护我们，支持我们。军民同心协力，就一定能够把日寇赶出中国去！”听到这儿，大家鼓起掌来。
    休息过后，聂帅拿着铁锹站在一棵杨树苗前，我扛着镐头跟随他，准备进行“配合”。就在这时，作战科一位参谋揿动照相机快门，拍下了这张照片。
    53年前，聂荣臻与孙毅植树的照片。RW：聂荣臻；回忆录
〖-ZW/正文〗
