〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席出访朝鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民总书记李鹏总理等送行金日城主席和五十万群众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/丁其林/高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电（记者周慈朴、丁其林）国家主席杨尚昆今天上午乘专机离开北京前往朝鲜民主主义人民共和国首都平壤。
    他是应朝鲜民主主义人民共和国主席金日成的邀请去那里进行为时5天正式友好访问的。
    这次访问旨在加深中朝两国人民之间的传统友谊。访问期间，杨尚昆主席将同金日成主席就共同关心的国际问题和双边关系交换意见，并参加金日成主席80寿辰的庆祝活动。
    在人民大会堂为杨主席送行的有：中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏、全国人大常委会副委员长叶飞、副总理田纪云，全国政协副主席谷牧，中国人民解放军总参谋长迟浩田上将，国务院秘书长罗干等。
    随同杨主席出访的有：国务院副总理吴学谦，外交部副部长杨福昌，中国人民解放军副总参谋长徐信上将，中联部副部长朱善卿，经贸部副部长王文东，杨主席办公室主任赵宇田和中国驻朝鲜大使郑义（已在平壤）。
    据新华社平壤4月13日电（记者高浩荣）朝鲜首都平壤今天洋溢着欢乐的气氛。50万平壤市群众身穿节日盛装，载歌载舞，热烈欢迎中华人民共和国主席杨尚昆的来访。
    今天上午11时25分（平壤时间），杨主席乘坐的专机在平壤顺安机场平稳降落。当杨主席满面笑容稳步走下舷梯时，等待在舷梯旁的金日成主席迎上前去同杨尚昆热烈握手、拥抱。两位老朋友重逢显得分外高兴。机场上数千名欢迎群众中响起一片“欢迎、欢迎”的欢呼声。天真活泼的朝鲜少年儿童向杨主席献上一束芬芳的鲜花。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式，军乐队高奏中朝两国国歌。杨主席在金主席的陪同下检阅了朝鲜人民军陆海空三军仪仗队。21发礼炮响彻机场上空。
    杨主席与金主席同乘一辆汽车进入平壤市区，长达10公里的群众欢迎队伍中“友谊、团结”的欢呼声此起彼伏。街道两旁处处可见“热烈欢迎中华人民共和国主席杨尚昆同志”、“世世代代继承和发展朝中友谊”，以及“中国―朝鲜、平壤―北京”的横幅和标语牌。
    欢迎的高潮出现在市中心的金日成广场。数万名青年组成一个个美丽的图案，在悠扬的乐曲声中跳着中朝两国民族舞蹈。金主席和杨主席走下车来同欢迎群众见面，并不断向欢迎群众挥手致意。
    金日成主席陪同杨主席到达百花园国宾馆后，两位主席进行了轻松的交谈。金主席说：“我们再次热烈欢迎杨尚昆主席来访。”杨主席说：“我们应该来。”接着，杨尚昆对金日成被授予大元帅称号表示祝贺。金主席笑着说：“谢谢”。
    今天到机场迎接杨主席的朝鲜领导人还有朝鲜劳动党中央政治局常委，党中央书记金正日，朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇，朝鲜国家副主席李钟玉、朴成哲，政务院总理延亨默等。RW：杨尚昆；外访
〖-ZW/正文〗
