〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士一封信两年“悬案”见分晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕占华/王俊华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕占华、王俊华报道：3月6日，北京军区某团收到去年退伍战士王亚红的一封来信，使该团一桩两年之久的“悬案”真相大白。团党委立即决定给这桩“悬案”的主人公――一营战士高天余记三等功。
    1989年12月10日下午，战士高天余从附近集镇回营区途中，突然发现路面上一个黑色公文包。这时路上无一行人。他打开公文包一看，内装人民币8000元，空白现金支票两张，财务专用章一枚。细一看公章是本团军人服务社的。高天余找同乡王亚红一起来到服务社主任的家，将捡到的公文包放下就跑出门外，待主任冷静下来要感谢这两位战士时，他俩早已无踪无影了。服务社主任向团里汇报了这件事，要求寻找这两个不留姓名的战士，两年多时间此“案”一直悬着。去年12月，王亚红退伍回乡，高天余留队超期服役。但王亚红总为这件事而苦恼。便提笔给团领导写信讲明高天余拣包这件事。
〖-ZW/正文〗
