〖ZQ/总期〗12513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持严格要求勇于开拓创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师探索训练管理一体化路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小国/冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小国、特约记者冯朗峰报道：3月下旬，某师新兵经过3个月的训练进入考核阶段，在要不要让所有新兵都投掷实弹的问题上，曾出现过不同的意见。有的同志担心投掷实弹有危险，把全军军事训练和行政管理先进师的牌子砸了。作训参谋黄生陆则认为，应当按照训练大纲从严施训。师领导经过认真研究，支持了这一意见。由于组织严密，全师新兵进行的实弹射击和行进间手榴弹投掷，均取得了良好成绩。
    这个师在执行法规中想方设法解决如何把训练和管理融成一体的问题。许多干部积极进行探索，师、团党委大力扶持。师工兵营的实爆训练由于没有场地，只能搞点土包作业，为解决这一问题，营长赵元胜提出把部队拉到地方去承包工程项目，既可进行实爆作业训练，又有经济收益。师里让他们先试一试。工兵营受命后，在施工中有计划地强化实爆课目训练，训练管理获双丰收。
    近年来，这个师先后支持采纳了30多名基层干部在执行条令条例和训练大纲中，大胆实践，改进训练手段，完善管理方法的经验，总结了带兵艺术100例。对于小、散、远单位，这个师原来在改善物质文化生活设施方面下了很大功夫，但在训练管理方面则一度停留在不出事的水平上。某团三连二排长夏丰召提出了加强分散点训练和管理的组织实施方法。师领导专门派师团机关的同志对他的建议进行论证和完善，然后推广。今年以来，全师160多个小散远单位的训练、管理走上了新台阶。
〖-ZW/正文〗
