〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“甩”手榴弹的上等兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和士兵谈投弹，就像同艺术家谈舞蹈，楞可从那简单的一招一式中侃出个四海三江来。更何况他刚以76.2米的成绩破了师报弹纪录。
    “扣腕很关键”他便顺手抄起了茶杯。结果，刚泡出味儿的茶水“扣”了一地。
    要说也算不得多大纪录，一个师而已。但正在这里蹲点的该师黄师长却挺为他自豪的：“比不得叶乔波，但也在千人之上呀。”
    从去年起，师里设立了“全师训练纪录之最”，将当年各项训练的冠军载入师史。他所在的团有7个人名列其中。年底，半张报纸大的照片朝礼堂橱窗一挂，好不惹人。他也难免生点“它日吾必取而代之”的想法。
    这个1991年入伍的上等兵还不习惯于用军语称投弹，仍用贵州玉屏侗族自治县的家乡话，极轻松地叫“甩”。不管他怎么叫，反正是苦了那铁头木把的疙瘩，有事无事地被甩上天砸下地。几个月下来，团里那200米长的大草坪，他从开始要甩4颗才能甩到头，到后来甩3下就能甩出边了。
    问他其中有何诀窍，他玄玄乎乎地说：“60米以内靠苦练，60米以上就得靠感觉了。”
    我极惭愧地想起自己当战士那会儿，从未突破过40米大关，今日自然很难达到“找感觉”的那般境界。
    此话一出口他便笑了：“你要在我们连，就该进突击队了。”
    刚进来的连长赵兵瞪他一眼，对满脸困惑的我解释道：“我们连这个突击队不是指在前面打冲锋，而是要让太靠后的突击跟上。像投弹吧，50米以下的都是‘突击队员’”。
    听罢此话，兵再老脸也会红，忙转个话题：“今晚该给他加个菜庆贺一下吧。”
    他忙摇头：“这又不是多好的成绩，我平时还甩到80米呢，就是考核时发挥不好。”
    赵连长也说：“现在刚开训，这纪录保不住多久。远的不说，光本连投60米以上的就有20多个人。要想加菜庆贺，得看年终师记录的榜上还有没有这个名字――郭开辉。”
    话是这样说，但下午开饭时见赵连长和炊事员耳语几句，郭开辉和我的盘里便都多了深深的一勺瘦肉炒青豆。RW：郭开辉
〖-ZW/正文〗
