〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥自身优势勇挑改革重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各部队积极支援国家经济建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，去年全军共投入2501.8万个劳动日，出动机械、车辆120.3万台次，参加省级以上重点工程140项，支援驻地各类公益事业2.1万项，义务植树3572万株，为驻地培训各种技术人员46.4万名。
    许多部队在义务参加国家经济建设中，突出重点，把有限的力量用到经济建设最需要的方面。驻农村的部队重点支援农田水利基本建设。驻城镇的部队把主要力量用于支援经济开发区建设和关系群众切身利益的市政工程建设上。许多部队把关系国计民生的能源、交通建设作为重点，相对集中人力和物力进行支援。其中影响比较大的有宝中铁路、广汕公路扩建、郑州火车站、厦门东渡港码头、克拉玛依油田和三亚国际机场等建设项目。
    在参加国家经济建设中，各部队不畏艰难，主动承担急难险重任务。海军广州基地在支援惠州港建设中，实施了世界首例移山填海定向大爆破，缩短工期3个月，节省投资3700万元。空军第六防空工程处承担惠阳机场工程，场道工程合格率、优良品率均达100％，赢得了地方政府和人民的赞誉。
〖-ZW/正文〗
