〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李总理会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中国官员介绍，李鹏针对客人的提问说，邓小平同志不久前到南方一些省市考察工作时发表了一系列重要谈话，要求我们利用当前的有利时机，加快改革，扩大开放，尽快把经济搞上去，增强我国的综合国力，进一步提高人民的生活水平。小平同志的讲话受到全党和全国人民的衷心拥护，对我们今后的工作具有重要的指导意义。刚刚闭幕的七届人大五次会议和全国政协七届五次会议充分体现了小平同志讲话的精神。
    谈到中美关系时，李鹏说，那种认为中美关系的重要性因为苏联的解体而减弱的观点是不正确的。改善和发展中美在各个领域的关系对双方都有利，任何有远见的政治家都应为维护中美关系作出努力。这对中方来说，不存在问题。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
