〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役师正规化训练抓得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百分之九十预任干部熟悉本级指挥，百分之百专业技术兵胜任本职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁万春/缴立军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁万春、缴立军报道：日前，在河北省军区召开的预备役部队正规化训练管理现场会上，笔者看到，某预备役师组织的刺杀队方队威武整齐，刺杀动作准确、有力；预备役战士卧姿无依托胸靶射击，枪响靶落；“‘四会’教员示教作业”，“通信兵收放线，有线、无线联络”等项目均取得优异成绩。
    该师的一位领导介绍：这个预备役师近年来重视抓部队的质量建设，坚持正规化训练，全师90％的预任干部熟悉本级指挥，95％的班长和军事教员达到“四会”，100％的专业技术兵胜任本职工作。他们根据《训练大纲》规定的内容，紧密结合本部队的特点，编写了《正规化规范化训练若干规定》、《军事训练达标细则》等训练教案104种，下发各团，使部队一开训就纳入正规化轨道。为抓好教员队伍建设，近年来，他们先后举办参谋业务、兵员动员、抗登陆作战课题等集训79期，训练干部战士教练员1万多人次，合格率达98.7％，专业对口率达90.6％，教员队伍素质不断提高，促进了军事训练任务的完成。在去年北京军区对预备役部队正规化建设联查中，该师受到通报表彰。
〖-ZW/正文〗
