〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记在大阪福冈等地访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到当地负责人和各界人士热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙/张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大阪4月9日电 （记者夏兆龙、张焕利）日本大阪府知事中川和雄今天上午在大阪皇家饭店举行早餐会，热烈欢迎江泽民总书记对大阪进行友好访问。
    早餐会上，中川首先代表大阪府、大阪市、大阪商工会议所、关西经济联合会及870万大阪府人民，欢迎江泽民到大阪访问。
    他说，值此大阪各界正准备以各种形式庆祝日中邦交正常化20周年之际，江泽民的来访意义极为深远。
    江泽民在致答词时说，中日邦交正常化20年来，中国同大阪和日本关西地区在政治、经济、文化和科技等领域内进行了厂泛的合作，给双方都带来了利益。
    他说，中国执行改革开放政策、建设具有中国特色的社会主义，取得了举世公认的成就。今后，中国将进一步加快改革开放的步伐，集中力量发展经济。中国方面愿意在现有基础上，进一步加强同大阪和关西地区的合作。
    江泽民总书记及其一行，今天清早应邀前去访问松下电器公司。
    谷井昭雄董事长回忆起1985年9月江泽民作为电子工业部部长来厂参观时的情形，颇有感慨。江泽民说，松下电器公司大胆开拓，不断创新，拥有世界一流产品和独具特色的管理方法。近年来，松下公司积极发展同中国的友好合作，已取得可喜的成果。希望这种合作今后继续发展下去。
    江泽民饶有兴趣地参观了陈列于展览厅内的先进科技成果后，应主人要求，挥毫写下了“发展科技、造福人类”8个大字。
    江泽民及其一行是在结束了在东京的访问活动后于昨晚抵达大阪的。
    据新华社福冈4月9日电（记者夏兆龙、张焕利）日本福冈县知事奥田八二今天在此间日航福冈饭店举行晚宴，热烈欢迎中共中央总书记江泽民到福冈进行友好访问。
    奥田在致欢迎词时说，在日中邦交正常化后，福冈县及九州其他各县同中国的许多城市建立了友好关系，双方在经济、学术、文化等许多方面展开了十分活跃的交流。他表示希望面向21世纪的未来，福冈县同中国以及日中两国之间的相互理解和友好关系得到日益加强和发展。
    江泽民在致答词时说，福冈是九州地区的经济、科技和文化中心，也是日本同中国开展友好交往最早的地区之一，在两国友好交流史上占有重要地位。
    他说：“我这次在贵国逗留的时间不长，但访问很顺利，达到了预期目的。”“我和我的同事对访问所取得的成果感到满意，并相信这次访问必将有助于我们两国友好合作关系的进一步发展。”
    江泽民今天上午离开大阪到达冈山访问时，冈山县知事长野士郎在儿岛饭店举行午宴，欢迎江泽民及其一行访问冈山县并参观濑户大桥。
    据新华社冈山4月9日电（记者张焕利夏兆龙）中共中央总书记江泽民今天来到冈山县，参观了跨越日本濑户内海的濑户大桥。
    下午两点多，江泽民一行乘车驶上这座世界上最长的公路铁路两用跨海大桥。江泽民登上与岛的一处制高点，极目远眺海上横空而过的大桥。他赞叹说：“日本人民修筑这样的大桥多么不容易啊！”江泽民告诉香川县知事平井诚一，当年他建议在上海的南浦修建一座大桥，现在已经通车。
    4月9日，江泽民总书记在日本参观跨越濑户内海的濑户大桥。
    新华社记者 周广中摄（传真照片）RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
