〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜重视发展科学技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜/科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了推动科技发展，朝鲜党和政府采取了许多强有力的措施，并制订了三年科技发展计划。这项计划的主要任务是保障国民经济第三个七年计划（1988年――1993年）的完成。朝鲜国家主席金日成1988年12月发布政令，组成电子自动化委员会，以组织实施三年科技发展计划。为此，朝鲜制订了科学技术法，新设了十个科学研究所。科研部门吸收了几千名年轻有为的科研人员以加强第一线科研力量。
    朝鲜科学研究的主攻方向是电子、热能和生物领域。几年来朝鲜在这三个领域的科研工作中取得了一批成果。科研人员先后研制成功新的电子元件、电子计算机、数控机床、自动化元件和机器人。
    过去5年间，朝鲜科技人员不仅每年都实现6万多项技术革新，而且在国际性发明和新技术展览会上共获到220多枚发明和新技术奖牌。
〖-ZW/正文〗
