〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车上的“白衣天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月20日深夜，北京开往福州的45次特快列车正跨越江淮大地，9号车厢中部站起一位高挑个儿的军校女学员。只见她从行李包里拿出一瓶葡萄糖液，用网兜将其挂在行李架上，而后麻利地为另一位面色苍白、显得疲惫的女学员输液。
    原来，她们都是南京军区卫生学校四队的护士学员，高个子叫孙小峰，另一位叫叶萍，家都住徐州。两天前，叶萍患急性肠胃炎住进了医院。寒假返校时间已到，20日车票已买了，怎么办？叶萍躺在病床上正着急，知情后的孙小峰赶到医院安慰叶萍：“不要急，我给学校拍个请假电报。”但叶萍怎么也不同意：“马上要实习，有病也要按时返校。”孙小峰知道，叶萍这样的身体是很难顶住一天两夜的长途旅行的。回到家里，小孙退掉了19日的车票，改买了20日的车票，从医院配了药和葡萄糖液，陪着叶萍登上了南下的列车。
    正输液间，突然，广播里传来呼唤：“旅客同志，3号车厢有位大娘突然昏倒，哪位同志是医生，请给予帮助。”护士的职责使孙小峰赶了去。大娘周围已来了好几位医生，但都一筹莫展。一位医生说：“是脱水，要输液，车上哪来这东西？”孙小峰回到座位，欲言又止。叶萍问：“是什么病？”“脱水。”“哎呀，要输液呀！”说着就去拿输液瓶，孙小峰拉住她：“你怎么办？还有一天一夜，你能顶住吗？”“救病人要紧。”小叶不容分说拔下自己的输液针头，提着装有药具的包和小孙一起来到了3号车厢。大娘的儿子和周围的人正不知所措，见两位女学员送来了所需的一切，喜出望外。很快，两位姑娘以急救的速度让药液滴入了大娘的病体。当旅客得知叶萍带病把自己的药献出来时，大家不约而同鼓起了掌。大娘苏醒后，他儿子千恩万谢：“福星高照，碰到了解放军‘天使’”。大娘热泪盈眶：“姑娘的身子就不金贵？可人家……”就这样，两位姑娘一直护理着大娘到站，而小叶因少输了液，加上一路辛苦，回到学校又病倒了……
〖-ZW/正文〗
