〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年龄“到杠”奉献无期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库领导“末班车”上创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李爽、记者张海平报道：沈阳军区某仓库党委6名成员都是年龄、职务“到杠”，人称“末班车上‘一班人’”。但他们“末班车”上争创一流，仓库军械业务在总部达标，3次夺得军区优胜杯，党委连续2年被评为先进，仓库被评为“标兵仓库”。
    这个仓库班子成员坚持一个认识：“为官一任，振兴一方”，他们坐“末班车”想明天事，甘为后人留下一片荫凉。仓库每年创收80余万元。日子富了他们却十分节俭。常委会议室沙发靠背和扶手早已磨破，他们舍不得扔，罩个外套照常用。3年间他们投资200余万元用于改善基层官兵生活条件和修建战备库房，还特别为后人积存了40多万元做家底。他们要求自己干工作身先士卒，讲廉洁两袖清风。去年上级军需部门给库领导价拨几件呢子大衣，业务部门本想免费处理，但4名得到大衣的领导分文不少地交了钱。发生活补贴，党委领导拿的是最低的一档，基层干部拿最高的一档。副主任胡玉清负责生产经营，地方一单位以为他在某城市买套房子并保其转业进该市为条件，私下求他给予某种“方便”。老胡回答：“愧对党的事咱不做。”该仓库的冯政委、胡副主任已两次被安排转业，就在接受记者采访时，又接到上级要他们留下的通知。
〖-ZW/正文〗
