〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军营走来的炉前工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明臣/董树清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一旦认识自己的价值，就要执著地创造机会实现它。”
    1990年的岁末，王建海结束了3年的军旅生活，回到故乡唐山市。父母想给他找个如意的工作，他却告诉父母：“我最如意的地方就是火红的炼钢炉前。”消息传开，许多人不信，认为在部队表现突出入了党、7次受奖的王建海绝不会那样“傻”，更何况好几个单位都争着要他。可几天以后，他却身穿炼钢服，出现在唐钢第一炼钢厂沸腾的炉台上。
    别看他文文静静，时隔不久，他对扒渣、取样、打眼、加料等活，就干得满像回事了，几个月下来，便成了一个熟练的炉前工。一次同班几个工友吃饭时，两座转炉就剩他一个人，他照样应付自如。工友们吃饭回来，看到他干得如此熟练从容，个个拱手作揖，自叹不如。这不，前些日子里里一位同志出差，人手紧，他一下子连着干了四个星期天。
    炼钢是个又热又苦又累的活，王建海却把火热的炉台当作学习技术和陶冶情操的阵地。他钻研炼钢技术，不懂就问，碰到工长、段长总要问上几个为什么，进步很快。连他的师傅也不由得称他是“炼钢的一把好手”。
〖-ZW/正文〗
