〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树典型突出改革创新精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢把“冒尖”人才树起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师一批为探索部队自身改革作出贡献的基层干部登上光荣榜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/贾海军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建军、贾海军报道：3月中旬，沈阳军区某坦克师党委和政治机关，请来基层24名典型个人和单位的代表座谈，大家用是否具有改革创新精神这个尺子来衡量典型，进一步端正指导思想，一批勇于改革创新的典型登上了光荣榜。
    座谈会的话题是从九连和连长该不该被树为典型引起的。某团九连连长李国华带领全连搞训练改革，摸索出全员全装高强度训练法，并把目标管理方法应用于连队训练中，全连连续3年训练成绩在师、团拔尖。可当树典型时，有人说九连有1名战士因违纪受处分，他们“不稳当”。结果九连和李国华几次都被刷下来。座谈中，大家还摆了类似的情况，引人深思。针对这些情况，他们逐一进行分析：李国华和九连虽在改革探索中存在这样那样的缺点，但所带来的效益可观。他们的训练改革方法在全师推广后，有力推动了部队训练，全师坦克三大乘员等级手率、全员全装完好率均达100％，参加军区多项专业比武均夺得第一名。这样的典型应该树！师党委报请上级树九连为“训练标兵连”，记集体三等功，给李国华记二等功。
    透过树典型问题，师党委和政治机关从指导思想上查找问题，总结经验教训，明确了在树典型问题上，应重在看贡献大小，把那些勇于改革创新、敢于“冒尖”的人才树起来。某团服务中心亏损严重，军需助理员刘长海自荐去那里工作。他借鉴地方的改革经验，大胆用经济手段管理，使服务中心扭亏为盈，为改善部队生活做出了贡献。师党委给他记了一等功，并把他树为典型在全师宣扬。
〖-ZW/正文〗
