〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“微机现象”说到素质欲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    功能众多、价格昂贵的微型计算机仅仅作为打字机使用的现象已延续多年，现在仍不鲜见。笔者不打算究其弊，因为早有人议过了；只想透过这一现象，谈谈素质欲问题。
    微机具有许多比打字更重要的用途，这一点几乎人人都清楚。为什么不能得到充分利用呢？归根到底是使用者驾取不了它。换句话说，除少数专业技术人员外，一般参谋干事的硬、软件知识还十分有限，况且各级领导也还没有把运用计算机来提高管理和指挥效能摆上议事日程。这就提醒我们一个问题：千万不可忽视人的现代化。
    武器装备的现代化水平越来越高，其发展速度越来越快，这是毋庸置疑的趋向。尽管我们国家目前的经济条件还不可能大幅度改善军队的装备，但局部的改善始终没有中断，今天几乎座座军营都有微机，就是一个明显的事实。随着经济建设的推进，我军现代化进程也必然会逐步加快。前面提到的微机现象说明，发展先进装备固然不容易，熟练地掌握它，充分发挥其效能，也不是一件轻而易举的事情。我们渴望新装备，倘若新装备一旦摆在眼前而不善使用，岂不等于没有么！
    现代武器装备无一不是现代科学技术的结晶，因而使用者必须具有相应的科学文化知识和技能。近些年，各种高新技术不断应用于军事领域，这对军队指挥员和战斗员的素质无疑提出了更高要求。正是为了适应这一客观需要，当今世界各国军队中技术人员的比重日益增大，军人（尤其军官）的文化程度也呈上升趋势。
    过去有种说法：技术性能越复杂的东西，操作起来越简单，无非是按按电钮而已。然而事实并非如此。例如海湾战争期间，操纵“爱国者”导弹的美国军人中1/3是“白领”专家。再以微机为例，单纯的操作似乎也不很复杂，但实际上连汉字输入都需要经过一定培训才能掌握，更不要说其他了。
    加强质量建设是我军的发展方向。就提高军人素质来讲，我们不仅要努力掌握和运用好现有装备，同时还要为适应装备的逐步改善做准备，因此需要十分重视各种学习，包括对现代科学技术的钻研。处在军事领域新知识层出不穷的今天，我们应当有一种强烈的素质欲，为增强自身的现代军事素养不懈地追求。
    素质欲强或弱，取决于事业心和对国防建设的责任感。我们正置身在竞争激烈，动荡不宁，霸权主义和强权政治尚存的国际环境下，为了中华民族的生存发展，一方面亟待加强经济建设，使国家尽快富强起来；另一方面需要不断提高军队战斗力，以保障国家安全，捍卫改革开放的成果。我军肩负的历史重任，要求每个军人都应刻苦好学，发奋求知。即使进过院校深造、知识较多的人，也还有个继续更新和补充知识的问题。惟有如此，才能加快我军现代化的步伐。
〖-ZW/正文〗
