〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席举行仪式欢迎西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主会见时在友好热烈的气氛中进行了交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中柬（柬埔寨）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应杨尚昆主席邀请，西哈努克亲王率团于4月7日抵京，并于今天起对中国进行正式访问。这是西哈努克亲王去年11月返回金边后，以国家元首和全国最高委员会主席身份首次率团来访。
    欢迎仪式上，杨尚昆陪同西哈努克亲王检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    仪式后，杨尚昆主席在人民大会堂会见了西哈努克亲王和夫人莫尼克公主及柬全国最高委员会成员洪森、宋双、乔森潘和拉那烈王子等主要随行人员，双方在友好热烈的气氛中进行了交谈。
    杨尚昆首先代表中国政府和人民对西哈努克亲王率团正式访华表示热烈欢迎。他说，“巴黎和平协定签署以后，西哈努克亲王和柬四方领导人首次出访就来到中国，我们为此感到高兴。柬全国最高委员会代表团这次来访意义重大，它向全世界表明，柬埔寨走上了和平、团结的道路。”
    杨尚昆主席说，西哈努克亲王返回金边后，不辞辛劳，为推动柬各方执行巴黎协定、实现民族和解做了大量工作，使和平协定的实施获得了初步进展，我们为此感到高兴并表示赞赏。相信在西哈努克亲王的领导下，柬埔寨人民一定能够克服困难，全面实施巴黎协定，实现民族和解，实现柬埔寨的重建和复兴。
    杨尚昆主席表示，中国政府支持柬埔寨的统一与和平，希望各方竭诚团结，同联合国临时权力机构合作，把一切有利于和平的事做好。
    西哈努克亲王代表柬四方和柬埔寨人民对中国盛情邀请他率全国最高委员会代表团访华表示感谢。他说，“中国为柬问题的政治解决、柬埔寨民族和解、恢复和平和独立自主作出了历史性贡献。我们在柬实现和平后首次出访就来到中国，就是要表达我们对中国政府和人民的感谢和敬意。”
    会见后，杨尚昆主席举行宴会，欢迎西哈努克亲王和柬全国最高委员会代表团。
    出席今天欢迎仪式的有全国人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美等。RW：杨尚昆；会见外宾；西努哈克亲王；访华
〖-ZW/正文〗
