〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设施齐备不等于文化工作落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团大力抓好经常性文化活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卿云/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卿云、杜献洲报道：一年前，笔者曾到新疆军区某团采访，那时这里文化设施十分齐备，却一天到晚冷冷清清。今年3月下旬，笔者再次来到该团时，一切都变样了，几乎每晚俱乐部都很热闹。
    1989年，这个团筹集21万元建立了800平方米的多功能室内文化活动中心，基层连队的各种文化活动场、室俱全。但因组织不力，多功能文化活动中心成了供来人参观的“景点”，官兵们很有意见。
    从去年开始，这个团下大力抓经常性的文化活动，做到月有活动计划，周有具体安排，文化活动中心每周二、四、六、星期天开放。为了满足广大官兵的娱乐兴趣，他们还举办了4期文体骨干培训班。
    为了使经常性文化活动深入开展，他们还坚持三个结合。一是结合政治教育搞好文化活动。在坚定社会主义信念教育、党对军队绝对领导教育和改革开放教育中，全团组织演出12场、专题广播210次，绘制幻灯片48套。二是把活跃文化生活与担负的主要任务结合起来。这个团部分官兵参加了筑路、捞盐工程，他们组织文艺骨干深入施工工地搞创作，组织官兵举办篝火晚会20场，鼓舞了士气，促进了任务的完成。三是把文化活动与开展军民共建活动结合起来。去年他们与驻地49个单位组织了联谊活动，官兵们良好的文化素质，给各族群众留下了好印象。
〖-ZW/正文〗
