〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪手传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建跃/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年11月7日，广西第一监狱发生一起在押犯劫持人质的案件。桂林陆军学院射击技术教研室教官蒋基凯中校、吴国和上尉，应桂林市公安局的请求，在百米之外同时举枪射击，击毙罪犯。
    新华社、中国国际广播电台等新闻单位披露这一条消息后，国际刑警界惊叹：中国军人创造了反劫持的奇迹！
    创造奇迹，非一日之功，这个神枪手群体，在全军、全国射击运动会上，18人次获得金、银牌，22人次荣立了一、二、三等功，8人被总部、军区授予“神枪手标兵”、“优秀四会教练员标兵”等荣誉称号，为美、英、日等30多国驻华武官和军事代表团成功地进行了射击表演，展示了中国军人一流的军事技艺。
    靶上的白圈打成了黑洞
    白云山下，广州军区尖子大比武正在进行。桂林陆院射击教研室龚财金等3名射手的精湛枪技把比武推向高潮。一阵爆豆般的枪声响后，八、九、十号靶心10环白圈呈蜂窝状、远看像一个黑洞。“10环、10环、10环”。3名步枪、冲锋枪、轻机枪射手发射实弹350发、命中348发，命中率99％。现场组织者兴冲冲地将三张靶纸送给了观察台的总部和军区首长。将军们看到，子弹在靶心密密匝匝地挤成一簇小花，连连称赞“了不起，不简单。”
    惊险的故障、称奇的绝活
    观礼台上，端坐着巴基斯坦总参谋长穆汗默德中将，还有全军47所技术院校来桂林陆军学院集训的军事教员。
    靶台上，教官黄公铁少校正在表演轻机枪战斗速射，枪声有节奏地响着，戛然而止。担任指挥的刘主任最先投去担忧的一瞥，没等他射击的目光收回，“哒――”子弹竹筒倒豆般的倾泻出去。刘主任一听：糟了，肯定是轻机枪滑机了！这么个超长点射，剩下的子弹全“放水”了。他不敢再往下想，47所院校的军事教员们心也提到嗓子眼上。少顷，报靶声响亮飘来：“5号靶发射150发，命中148发！”观礼台上下的人全部站了起来，穆汗默德将军要来了靶纸，“一、二、三……”数起来，数完，绷紧的面孔绽出笑容，他将拇指与食指形成了一个“0”，朝着黄教官举起来：“0K――枪手！”
    秒表没跑完一圈，百发九十九中
    去年8月，广州军区召开正规化训练和管理观摩会，军区训练部在审定各单位上报的表演项目时，前“八一队”一位射击教练听到桂林陆院上报的是卧姿无依托81式步枪单发速射，用怀疑的口气问：“是打精度射击？运动员每分钟才30发！”
    表演开始后，桂林陆院射手李建军39秒将40发子弹全部发射出去，命中40发，396环。
    这位裁判的疑问并没有被征服：“冲锋枪速射能行吗？”
    教研室刘主任笑了笑，说：“马上就打。”
    话音刚落，枪又欢快地唱起来。秒表的秒针没跑完一圈，李建军告捷：100发子弹在环线内穿了99个窟窿。
    “不可思议，教范规定冲锋枪战斗速射每分钟才能发射100发子弹呀！”这位老教练惊叹道。
    新枪族“生死存亡”的判官
    射击教研室的教官们，以精湛的射技在我国轻武器研制试验系统赢得信誉，先后为七厂二所生产的10余种新式枪械进行了20多次试验，被誉为新枪族“生死存亡”的判官。
    1987年，教研室受领QBV85式狙击步枪的射击鉴定任务。它的性能合格，将成为我军目前唯一装配瞄准镜的枪。作为枪族中的“骄子”，其验证难度更大，要求更高。条件是：3名射手在800米距离上，对3组目标进行射击，每轮射击发射子弹60发（中弹要在57发以上，倘若有一轮一人少命中一发就要重新开始）。第二次失败，这项武器试验就夭折。结果，他们“枪”开得胜，“弹”到成功，无一人失手，所需要的验证数据全部打出来了！
〖-ZW/正文〗
