〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风险承包扭亏为盈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/史坤福/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “广州军区深圳企业管理局实行全员风险抵押承包了！”新年伊始，这条新闻在深圳不胫而走。
    “他们不是早就实行承包了吗，怎么现在又折腾开了？”不明缘由的人忍不住提出了这么个问题。
    “老包”为何失灵？
    这个管理局早在5年前就把“老包”请进了企业。指标定了，合同签了，百多名承包者走马上任，各自按“施政纲领”干了起来。然而，时间一天天过去，效益却渐渐下滑。为什么一向被企业认为包治效益不高顽症的“老包”在这里竟然会不灵呢？
    局领导经过深入调查研究发现，原来的“包”法有问题。因为一个承包者或承包组织，能否完成经济指标，全靠觉悟。个人完成者，嘉奖、立功当先进；而亏损者，分析一下原因，作个检讨算完事，大不了换个单位。单位盈利者，分红发奖金，皆大欢喜；亏损者，损失的是企业，个人仍有工资保底。一句话：包盈不包亏，是问题的根本症结，形包实不包，是效益滑坡的主要原因。
    撤掉“老包”身后的保险
    “包而无险，等于不包！”去年下半年，局党委决策：“老包”不能走、还得做贡献。所不同的是，这次要实行“风险抵押承包”。消息往下一传达，员工们说：早就该走这一步了！往上一汇报，军区企业办领导认为，特区特办，可以大胆试验、摸索。
    上下一股劲，说办就办。1月28日上午，局长张高琳宣布了承包的指标、范围和要求，以及承包者的责任权：全局22个经济实体和贸易单位，一律实行风险承包；承包的范畴包括经济效益、精神文明建设、安全防事故、计划生育等；从局长到临时工，分不同级别交风险抵押金。此外，6名局领导和贸易部员工除一次性交风险抵押金外，还将全年的工资全部作抵押，其他员工的工资一半作抵押。承包亏损者，用抵押金填充。风险承包后，承包者在项目选定和资金的使用、人员的奖惩等方面具有一定的自主权。在利益分配上，视完成任务情况发基本工资、浮动工资，完成任务100％才能退回押金，超额部分按比例分成。现各企业负责人，如果没有胆量和能力签定合同，所在部门任何一个员工可接替承包……
    没想到这一决定刚宣布完，便站起一批踊跃承包者。很快，所有企业全都承包出去了。紧接着，他们层层签订合同，直至每一个员工。
    当天下午，作为此次交风险承包抵押金最高者之一的局长张高琳和副局长张定华带头向局里交了抵押金。接着从上而下兑现，全局收到抵押金200多万无。新的运转机制启动了。
    义无反顾拚力向前
    风险抵押承包果然效力不凡，不几天某企业3位正式职工不称职，被单位停职。经过考核，管理局3位处级干部不胜任本职工作，被降为科级干部。局机关也由原来的40人一次性裁减为27人。全局上下实行由基本工资、职务（岗位）工资、效益（奖金）工资组成的岗位效能工资制。加上全部工资和部分工资作风险抵押，谁也不能无动于衷了。
    风险承包，犹如一根绳子，把企业和个人紧紧捆在了一条船上，真正风雨同舟了。某厂是一个老字号企业，以前企业苦于发展慢，厂里多次发动员工提合理化建议，但效果不大。而如今厂里不发动，种种好建议、好设想一个接一个往上冒。“打工仔”真正成了企业的主人。
    有人用“屁股后面点火――逼着往前跑”，来形容风险承包领导者的境地。合同一签，具有法律效力，这可不是闹着玩的。一旦火烧屁股，烧掉的不仅是自己投进去的钞票，还有头上的乌纱帽。春节未过完，各单位的头头就带着业务员四处内引外联去了。
    我们在走访一些经济实体时，也切身感受到了这一点：厂区无闲人，机关无闲人，每一个车间都洋溢着团结奋斗、你追我赶的劳动热情。各企业经济效益直线上升，全局在第一季度创利200多万元，扭亏为盈首战告捷。
    “老包”，你大胆地往前走！
〖-ZW/正文〗
