〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器装备质量建设辩证观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张佳鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备是决定现代军队战斗力水平的重要条件之一，是战胜敌人保存自己的物质基础。任何一支军队都希望拥有精良的武器装备。然而，军费限额和新装备造价日益昂贵，使武器装备的发展在数量和质量上产生了矛盾――要数量，质量就高不了；要质量，数量就多不了。在种种相互矛盾和制约的因素中寻求发展武器装备的出路，惟有突破传统的思维定势，着眼效益，进行辩证的思考。
    1
    毛泽东同志曾经说过：“向下的东西是旧的量和质，主要表现在数量上；向上的东西是新的量和质，主要表现在质量上。”基于这一客观规律，凡谋求向上的发展，无疑都应以提高质量效益作为选择目标的基点。
    武器装备建设的目的在于增强军队的作战效能，因此同样需要从质量效益上求发展。如果质量无变化，哪怕是完好的武器装备，甚至不曾开封、从来没有使用过的武器装备，其作战效能也只能是老样子，不会有什么提高。而要向上、向前发展，就必须改进质量。质变，效能才会变，这是再明显不过的道理。
    发展武器装备要花钱。任何国家的军费都有一定限额，只不过多少不一罢了，谁也不可能尽倾其囊。因此，要保证武器装备的发展，就必须把钱用在刀刃上，这个刀刃就是质量。
    当今，“以质求效”已成为各国军队建设的目标模式。我车也不例外，只能走这条路。经过几十年的建设，我军武器装备已形成一定的数量规模，在现实基础上谋划武器装备建设，主要矛盾不是增加数量，扩大规模，而应下大力改善质量，提高武器装备的作战效能。由于历史的原因，过去很长一段时间，我们受“早打大打”思想的影响，存在着“重数量，轻质量”的现象。今天严酷的现实要求我们必须从“质不够，数来凑”的传统观念中解脱出来，代之以“增质削量，以质求效”的思想；必须突破靠增钱、增物来加强装备建设的思维惯性，确立起向质量要战斗力的观念。总之，我军武器装备建设必须突出质量导向，注重质量效益，以较小的代价去获取较高的质量，这是在有限经费条件下争取质量优势的一个最优解。
    2
    质量越好的武器装备，价钱自然更高。目前军费不可能大幅度增长，我们在谋划武器装备发展的大思路时，无非有两种选择：或是宁可少些，但要好些；或是宁可差些，但要多些。哪种选择更有利于提高战斗力呢？显然是前者。
    搞武器装备，谁都知道要精打细算：一要算作战效益，二要算经济效益。问题在于怎么个算法。
    一架第二代战斗机显然比一架第一代战斗机的价钱要贵得多，但作战效益也高得多。如果单纯从经济上讲，似乎把造一架第二代机的钱用来造两架第一代机，要合算些。然而在实战中，两架第一代机很可能打不过一架第二代机，甚至可能统统被后者击落。如果出现这种结局，前者的作战效益等于零，其经济效益岂不也等于零么？
    1982年马岛战争中，阿根廷人用一枚价值20万美元的“飞鱼”导弹，一举击沉了英国人花费2亿多美元制造的新型导弹驱逐舰“谢菲尔德”号。这给我们提供了另一种算法：用相对花钱较少的尖端武器，对付需要花钱甚多的大型先进装备，不仅可能获得好的作战效益，也是现有条件可以办得到的。
    武器装备建设是一项很复杂的系统工程。系统思想要求，费用效益分析必须以装备的全寿命期为基础，从长远的、全面的、系统的效益着眼权衡其经济性。也就是说，对任何一种装备系统，都应从研制、订购、使用、维修直到淘汰报废，即从“孕育”到“老死”的全过程所花费的钱，加以综合评估。在这个过程中，始终贯穿着一个以可靠性为中心的问题。质量好的武器装备，具有较高的可靠性、维修性和保障性，这是在任何环境下赢得胜利所要求的一个不变的要素。外军的实践证明，武器系统良好的可靠性和维修性已成为战斗力的高级倍增器：既可提高作战能力，又仅需较少的零备件和维修人员，且能大大缩短维修时间。据资料介绍，80年代早期，美国空军被日益增长的维修负担压得喘不过气来，1/3以上的人力被迫投入维修。然而，自1985年2月正式实施2000年可靠性及维修性行动计划以来，现役及新研航空武器系统的可靠性及维修性得到改善，由此带来了多方面的巨大效益。海湾战争中，美空军共出动各型飞机6.5万架次，平均能执行任务率达到92％。尤其F―15E战斗机，经过对雷达进行改型，取消了9种由于某些零件过时而使其变得难以保障的单元，代之以6种既经济可靠、又易于修理的单元，结果，这种飞机的能执行任务率竟高达96％。
    高可靠性和维修性，可以大大降低武器装备的维修费用。这一点往往容易被人忽视，于是乎宁肯用大量的钱去修旧，却舍不得往高技术装备上投资，到头来质量总也上不去。应当看到，每一种装备随着时间的变化，必然会出现有形损耗和无形损耗。传统的做法，只能减缓有形的老化，延长装备的物质寿命，而不能减缓无形的老化，延长其技术寿命和经济寿命。由于科学技术的发展及其在武器装备上的应用，装备的无形损耗不断增大，更新周期已由过去的几十年、十几年，缩短到了七八年。有些装备虽然有形损耗不大，并不破旧，但因为出现了效能更高的装备，使用它们也就不合算了。根据对某一种坦克的全寿命费用分析的结果表明，若使用期限以三个大修周期20年计、则每辆坦克在该期限内的维修保障费用约为购买价格的4.4倍。也就是说，20年内一辆坦克的维修费可以用来购买4.4辆新坦克。如果仍然抱着传统的观念不放，过分强调对老旧武器装备的修理，把大量的钱花在维修上而影响了武器装备的改进和更新，其实是最不合算的。著名经济学家孙冶方曾把这种做法比喻成“复制古董”。这种“古董”在未来战争中很可能贻误战机，还有多少军事效益和经济效益可言呢？
    此外，还应该算一笔帐。武器装备的高可靠性，可以减少保障人员和设施，以及节省维修时间。高质量的兵器还可减少操作人员，以及相应地减少许多管理这些操作者的人。例如，美国空军在B―2隐形轰炸机上安装计算机测试系统，能监控飞机性能，检测和隔离部件故障，并产生专用的故障数据，从而大大减少对技术资料、维修训练、保障人员和设备的要求。再如，随着微电子技术、光电子侦察技术、计算机技术、自动定向定位系统和先进的通信技术应用于火炮，形成集观、通、炮、驾和技术检测于一体的综合体，打破了火炮与仪器设备分离的传统结构形式。这样不仅使火炮的自动化水平显著提高，而且可以大量减少操作人员。不言而喻，每减少一个人，一项设备，一份技术资料，一小时的维修训练等等，从经济角度讲，节省下来的都是钱！
    可见，仔细地算一算，选择“宁可少些，但要好些”的发展道路，可望带来一系列的效益，实在是利用有限的钱加速武器装备建设的根本出路。
    3
    改善武器装备质量，并非要全盘否定现有装备，去另搞一套全新的东西。必要的新装备，尤其是那些在武器系统中起关键作用的装备，当然不应忽视和放松，但主要的、大量的方式是“以改求进”，即通过对原有载体进行现代化改装，使其某些性能得到增强或是“新生”。
    任何武器装备的先进性都有一定时间限度，不可能长久地保持下去。忽视改进，恰恰是许多本来很先进的东西转眼成了落后之物的一个致命的原因。以往我们对此没有引起高度重视，许多装备维修仍停留在“修旧”上，使得一些不用花多少工时和费用就可以显著改善某方面性能的合理意见，常因种种原因得不到实现。另一方面，由维修部门和使用者所做的改进，即使改得合理，却因未经定型和纳入技术规程，也往往得不到推广。这种例子绝非个别。
    一些外军非常重视武器装备的改进。例如，美国海军的“依阿华”级战列舰是二次大战期间建造的，空军的B―52战略轰炸机是50年代前期开始服役的，由于不断改进，这些四五十岁的老兵器在海湾战争中仍然发挥了突出的作用。美制M60坦克从1959年装备至今已改进30多种型号。前苏联的“米格”系列战斗机，法国的“幻影”系列战斗机，也都是平均两三年就改进一次。这种利用原有载体对其动力系统、火控系统、制导系统、电子系统加以现代化改装，从而始终济身于先进兵器行列的例子很多。
    我军不少现役武器装备尚有较大改进潜力，若积极加以改装性维修，花不很多的钱，便可使其效能获得新的提高。这比等待新装备来得迅速和实惠。当然，需要综合权衡，妥善规划，区分哪些该研制，哪些该改装，哪些应淘汰，并且从全局出发，合理分配和使用研制费、订购费、维修费，以求整体优化效益。对那些牵涉总体结构不大，通过更换局部结构，改进工艺、材料，花钱不多就可改善战术技术性能和可靠性、维修性的项目，应尽量在维修时进行改进，以提高装备使用效益。
    不论是新研制，还是改进、维修，都不可忽视可靠性、维修性和保障性。否则，装备一旦设计定型、投入使用，维修就只能被动地屈从研制时牺牲可靠性、维修性、保障性所带来的问题，诸如装备与维修保障系统不匹配，维修费用成倍增长，装备长期处于待修状态，而形不成战斗力，等等。因此，我们必须加速推进武器装备可靠性和维修性工程理论的应用研究，从组织管理入手，真正形成制度，来保证装备的“优生”。
    同时，军队武器装备建设一定要从国情、军情的实际出发，摒弃花钱买质量的倾向，切不可照搬别国的发展模式。但是，闭关自守也是不可取的。积极跟踪、借鉴外国的先进技术，有重点、有选择地引进先进技术和装备，可以使我们提高起点，跳越某些发展阶段，直接进入较高的层次。
〖-ZW/正文〗
