〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅水也能腾蛟龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信修理所为科技人员创造良好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/袁祝祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、袁祝祥报道：一个被称作“浅水陋池”的小单位――南京军区某通信修理所，却有4名高级工程师在此安心工作，并创造了出色成绩。
    近年来，他们谢绝了一些单位的高薪聘请，率领青年科技干部奋力攻关，先后有9项科技成果获军队科技进步奖，16项被军内外推广应用，70％以上项目填补了国内空白。
    浅水腾蛟龙，首先是这里有科研人员施展才华的良好环境。为支持他们搞科研，党委领导不仅在科研时间、资金和挑选助手等方面千方百计地给他们提供条件，更可贵的是在他们遇到困难时给予理解和支持。高工朱启成1990年承接了总部下达的一项重要科研任务，大部分工作完成后，却在一关键部件上卡了壳，造成研究工作中断。修理所领导当即主持召开技术分析会，拍板追加5万元投资。不久，这个项目问世，获得军队科技进步二等奖，并在部队推广。
    对事关科技人员切身利益的问题，这个所党委总是想其所想，急其所急。前两年，上级分来一名提前晋升正高技术职务的指标，所党委一方面实行政策公开，另一方面积极向上级反映本所情况，又增加一个指标。结果晋升的高兴，没晋升的也表示理解。自1989年起，该所从生产收益中拿出50万元，用于为高工改善科研工作环境和生活设施。有的高工家属就业、子女上学遇到困难，所领导亲自出面帮助解决。就连高工外出学习、出差，家中换煤气、买大米、接送小孩，所长、政委也亲自过问。几位高工真心感激领导上的关心，不仅自己带头攻关，还带出16名徒弟，促进了青年科技人才的成长。
〖-ZW/正文〗
