〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十二名军转干部向山西省军区官兵吐心声――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在部队练好本领回地方大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严林祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这12人都是近10年来转业的。他们回到地方后，迅速适应各种环境，开拓创新、锐意进取，在各自的岗位上取得了突出的成绩。运城地区口腔卫生学校校长兼附属口腔医院院长牛东平，10年前从部队医校教员的岗位上转业后，积极投身于卫生事业，创办了口腔卫生学校和口腔专科医院，并在县、乡、村建成了三级牙病防治网，被世界卫生组织执委会授予第42届卫生大会“G川卫生奖”。原某师参谋长吴起善转业到铁道部工程局后，潜心钻研企业管理，对企业经营机制进行了全方位改革，1990年施工产值突破了3亿元大关，全员劳动生产率、上交利税等几项主要经济技术指标均创全国同行业先进水平，为此，他获得了“山西省优秀企业家”、“全国劳动模范”称号，并被提拔为工程局长。12名军转干部走过的成功之路，充分说明改革开放为军转干部提供了广阔的用武之地，使全体官兵受到了教育和鼓舞。官兵们纷纷表示，要安心部队工作，在火热的军营生活中不断提高自身素质。
〖-ZW/正文〗
