〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真理“颗粒”的“炼金术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克劳塞维茨投入毕生精力，经过12年辛勤笔耕，写下了军事名著《战争论》，“把自己同许多了解战争的天才人物的交往中和从自己的许多经验中获得的和明确了的东西，铸成纯金属的小颗粒献给读者”。该书中的真理“小颗粒”至今仍闪闪发光。探寻作者锻铸真理“颗粒”的“炼金术”，将极大有益于繁荣和发展无产阶级军事科学。
    发生在18世纪末19世纪初的拿破仑战争，震撼了近代欧洲，在军事上引起了巨大变革。克劳塞维茨曾参加过普鲁士对法国的作战，后来又到俄国参加了反拿破仑战争。将近40年的戎马生涯，使他敏锐地看到了“法国革命战争突然打开了一个同过去完全不同的战争现象的世界”，立志“写一部不是在两、三年后就会被人遗忘，而是对此有兴趣的人经常翻阅的书”。
    德国古典哲学的熏陶，对克氏“炼金术”的形成影响甚大。他曾在柏林军官学校听过康德主义者基瑟韦特教授的哲学讲演，读过著名哲学家费希特的著作。他从古典哲学“学到逻辑方法和辩证的敏锐”，将其“贯注到研究工作中去”。在他致力于理论创造期间，有机会与哲学大师黑格尔进行直接的思想交流，其战争哲学的思想“受胎于黑格尔”，而许多研究战争理论的方法，又突破了黑格尔学说的樊篱。
    对战争现象的观察与“合理思考”，是克氏对真理素材进行筛选加工的“实验室”。他通过对丰富的史料和具体的（包括亲身经历的）经验的周密考察，运用当时人类思想发展最高成就，辩证地分析战争与政治的关系，以及进攻与防御、物质因素与精神因素、偶然与必然、紧张与平静等诸多范畴，得出了许多高于同时代军事家的见解。“战争是政治通过另一种手段（即暴力）的继续”这一著名论断，至今仍有意义。
    克劳塞维茨曾受法国启蒙思想家孟德斯鸠以及他的“精神之父”香霍斯特的实证研究方法的影响，突破了传统的框框。尤其应当引起注意的是，在进行总体构思时，克氏没有首先让理论去适应所谓永恒不变的体系，也没有先规定理论框架然后再填充原则，而是致力于“探讨战争现象的本质，指出它们同构成它们那些事物之间的联系”。他认为，“所谓科学的东西不仅仅是或者不主要是指体系和完整的理论大厦”。他直截了当地告诉读者：“在本书（指《战争论》）的叙述中，从表面上看，是根本找不到体系的，这里没有完整的理论大厦，只有建筑大厦的材料”，“这些素材是在没有预定计划的情况下写成的。起初我只想用十分简短而严密的形式写下我自己确立了的、战略方面的最重要的问题，而不去考虑它们的体系”。克氏认为：“这种简短的格言式的篇章（开始我只把它称之为‘谷粒’），一方面可以使人从中得到许多启发，一方面它们本身已经确立了许多观点，因而将会吸引那些才智高超的读者。”由此可见克劳塞维茨研究方法的创造性。
    克氏对真理“颗粒”的提炼，依赖于详尽的战例研究。他说：“光辉的战例是最好的老师”。克氏认识到史例是“含金量”最高的矿石，花费了大量时间“通读了十六、十七、十八和十九世纪初的战争史”，先后研究了130多个战例。由于他善于用“历史事实证明理论上的真理”，列宁称他是“非常有名的战争哲学和战争史的著作家”。
    克氏注重对理论“半成品”的反复“提炼”。1818年至1830年，他在担任柏林军官学校校长期间，一有时间便“进一步扩充他的著作，并且用现代战史来充实它的内容”。对每一个具有真理价值的“小颗粒”，他都反复提炼，逐步“把一般性的东西归纳成比较明确的思想和形式”。克劳塞维茨以严谨的治学态度，不断拂去真理“颗粒”周围的尘埃，使锻铸真理的“炼金术”日臻完善。
〖-ZW/正文〗
