〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“亚核超常规战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新技术革命的推动下，一大批新的武器系统脱颖而出。这些武器系统不仅具有遏制核战的机能，同时又为新的战争模式提供了手段。许多高新技术兵器的毁伤效能亚于核武器，但大大超过常规武器。因此，有人称它为“亚核超常规武器”，并且把使用这种新武器系统所进行的战争，称为“亚核超常规战争”。
    与核战争、常规战争相比，“亚核超常规战争”具有以下特点。其一，战争威力强，而毁伤面小，有利于控制战争规模和打击程度。其二，运用方式灵活多样，攻防兼备，可遂行战略、战役、战斗任务。其三，智能化程度高，进行战争的手段已由人工化、机械化转向自动化。其四，杀伤功能广泛，不仅具备硬性杀伤能力，可直接致盲、致燃，造成通信中断，指挥失灵，武器失控，同时还具有许多新的杀伤潜能。其五，突然性大。其六，战争效益高。
    “亚核超常规战争”很可能成为未来威胁较大的战争形态，有必要加以重视并进行认真的研究。
〖-ZW/正文〗
