〖ZQ/总期〗12509〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大饭店门前摆小摊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我就是要在大饭店门前摆小摊！”徐关祥语气坚定而豪迈。
    他生在农村，长在农村，11岁便成了孤儿。1965年，他参军了，入伍8个月就入了党，年年被评为好战士。军旅的锤炼，使他的性格更加坚毅。
    1985年春天，改革开放的春风吹到江南丝绸之乡盛泽镇，徐关祥奉命办厂。55万元贷款、74名职工、6只染缸、11间简易棚再加一颗干番大事业的雄心。
    在江苏盛泽生产丝绸，真是强手如林，竞争激烈。与徐关祥的厂子仅一墙之隔的是一家实力雄厚的国营印染大厂，相比之下，他的厂子就像大象前的一只猫，万吨轮边的一条木船。
    “徐关祥要在大饭店门前摆小摊，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”冷嘲热讽者不乏其人。是啊，资金不足，能源短缺，技术落后，困难重重。好多人为徐关祥捏着一把汗。
    然而，徐关祥没有怯阵。他认定：“我们占天时（党的改革开放政策）、地利（地处丝绸之乡）、人和（地处本乡本土），走这条路绝没错！”
    他是个倔强的人，是个认准了路就要坚持跑到底的人！
    徐关祥立下“在大饭店门前摆小摊”的誓言，豁出去了。他天天泡在厂里，每天工作十几个小时，有时甚至熬通宵，他的办公地点在第一线，办公室难得见到他的身影。思索、拚搏，拚搏、思索――徐关祥办的丝绸厂就是在这种奋斗中，默默然而又是迅速地发展着，他自己也在厂子的崛起中逐渐成为一个优秀的企业家。
    1986年，中国最大的丝绸市场在盛泽镇破土动工。徐关祥通过论证认为：丝绸市场的创建，将给本地丝绸的发展带来广阔前景。他抓紧从日本等国引进先进设备，扩建厂房，扩大生产能力；他刻苦学习技术，注意在生产中培训人才，抓紧提高技术水平。键盘的跳动，使统计部门的电脑荧屏上显示出惊人然而又是实在的数字：6年来，盛泽印染厂经济效益每年翻一番，产值直线上升；流动资金近1亿元，职工发展到1100多人。昔日的“小摊”，如今已盖起幢幢大厦，使得隔壁国营厂的工人羡慕不已。这不是天方夜谭，而是徐关祥创造出的一个奇迹！
〖-ZW/正文〗
