〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在各省同苏军激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使苏军遭到很大伤亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏阿关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公报说，苏联坦克和直升飞机同阿富汗“民兵”一起，7月14日在库纳尔省甘吉加尔进攻自由战士。在激战中，自由战士打死苏军185人，“民兵”30人，并击落1架直升飞机，缴获一些武器。
    甘吉加尔清真寺和5幢房子被烧毁，其他许多房屋被破坏。由于苏军最近的野蛮行为，更多的难民开始涌进巴基斯坦。
    苏联坦克和飞机7月14日在喀布尔省古尔达拉和沙卡里亚拉向自由战士发动大规模进攻。自由战士坚决抵抗，击落直升飞机6架，击毁坦克15辆，打死大批苏军和阿富汗政府军，其中包括一名苏联高级军官。一些自由战士在战斗中牺牲。据报道，苏军在进攻时使用了毒气。
    据新华社伊斯兰堡电 阿富汗伊斯兰党7月22日在白沙瓦发表新闻公报说，阿富汗游击队7月17日在赫尔曼德省格雷什克县加拉加兹袭击了苏联侵略军，击毁苏联坦克7辆，并击毙苏军多人。
    战斗持续了大约一天。游击队指挥员受了伤。
    巴西《环球报》七月二日刊登的一幅漫画。秤盘上的字是“阿富汗”，士兵右脚的皮靴上写着“撤退的部队”。 新华社发（图片）
〖-ZW/正文〗
