〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双目失明不畏难 医疗战线做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐振旺荣获“雷锋式的干部”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹/军医RW：唐振旺/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在革命人生观教育中，广州部队191医院党委进一步宣扬了雷锋式干部、双目失明的军医唐振旺同志的事迹。许多同志激动地说：“唐医生双目失明还能为人民作出那么多贡献，我们还有什么好说的呢！”
    唐振旺今年40岁，1959年入伍后一直从事医务工作。1974年因患视网膜色素变性症而双目失明。失明后，他反复考虑：我是个共产党员，只要自己想方设法重新学会为人民服务的本领，双目失明同样能为祖国作贡献！组织上让他长期休息，他谢绝了照顾，继续坚持战斗在医疗岗位上。对原来从事的五官科专业不能适应，他便改学按摩技术，经过一年多的苦钻，熟练地掌握了20多种按摩手法，能为伤病员治疗腰腿、颈椎、头痛、神经性耳鸣、角膜翳、慢性鼻炎等疾病，效果显著。上级先后给他记二等功、三等功各一次，广州部队领导机关授予他“雷锋式的干部”光荣称号。
    在成绩面前，唐振旺时刻以高标准严格要求自己，不断提高为人民服务的本领。从1978年起，他又开始刻苦学习盲文的基本原理和拼法。医院党委送他到北京盲人学校学习，他以“分秒必争，学不会不罢休”的劲头，只用了3个多月时间就学会了一般人需要一年半时间才能学会的盲文课程，并能熟练地摸读盲文书刊，用盲文记录病情和医学资料。回到医院后，他更加忘我工作，经常刻苦学习、整理病例到深夜。一年多来，他先后选学了近200本医学杂志、文献和报刊资料，用盲文写了20多万字的笔记，写出30篇按摩疗法论文，有的已被全国发行的《盲人月刊》和盲文版的《卫生知识》采用。对越自卫还击作战中，由于枪炮声的响震，有些战士得了爆震性耳聋和神经性耳鸣病。为了尽快攻下这个难关，他边实践，边总结，终于摸索出了用按摩治疗这些震伤病的好方法，成功20多例。他用盲文写出了这方面的学术论文，受到上级有关部门的重视。今年来，他又用3个多月的业余时间，用盲文翻译了上海医学院编写的《医学英语》有关部分和《北京英语讲座》有关章节，为自学外语打下了基础。如今，他已用盲文学会了英语和日语的一般用词。
    （艾蒲、吴世斌）
    图为唐振旺在写盲文医学论文。 池兴旭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
