〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太平洋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春暖花开时节，我们随执行运载火箭海上测量打捞任务的远洋测量船队来到太平洋上。穿越赤道，航行万里，历时月余，航途所见那绚丽的自然风光和珍奇的趣闻，象一颗颗明亮的珍珠，一直在我们的脑海里闪烁……
    赤道风光
    浩茫、雄浑、傅大，世界上的一切自然现象比起它来都显得何等渺小！当驶出近海，太平洋展现在面前时，我们便产生这样一种感觉。
    船队要抵达赤道了。我们来到驾驶室，询问老船长：赤道在哪儿？它是啥模样？老船长把我们引进海图室，指着航迹仪萤光屏上与赤道相吻合的小亮点说，现在我们正航行在赤道上。这时，船队的旗舰首先鸣长笛一分钟，其它舰船陆续相随。以双纵队航行的船队象两条巨大奔腾的蛟龙，浩浩荡荡地穿过赤道，由北半球向南半球挺进。
    赤道的风光确实是奇特的。这里，四季如夏，骄阳似火，气温总在摄氏四十度以上。白昼温差只有两度，被烘烤得灼人的甲板上，温度高达五十多度，象珍珠一样的浪花打在上面，倏然腾起一丝热气，很快不见了踪影。
    在这里，最美的还要算变幻莫测的云。举头望天空，彩云如蒸，象是孔雀开屏。轻风吹拂的细云，象一条条缓流的小溪。一刹时又变成浓云麇集，如絮低垂。那一块块象被烟熏黄的破棉絮般的云，象黄河浊浪倒挂在天幕上。俯首看海水，恬静如睡。从平静的洋面上，可以看到倒映的朵朵云块。偶掷一物，一阵涟漪，经久不散。赤道附近是地球的一条无风带，属于热带海洋气候，终年高温、高湿。风不大，降水频繁，能见度好。碧水之上，常常浮动象白棉球堆成的积状云，马鬃一样的密卷云和水晶般的透光高积云，构成了一幅幅美丽的云图。
    会飞的鱼
    一天凌晨，人们还在熟睡中。“卟哧卟哧”，一阵轻微的响动声把我们从朦胧中惊醒。睁眼一看，哟，是一条活蹦乱跳的小鱼正在仓里挣扎。它是哪来的？人们在寻觅这个“不速之客”的来处。突然，有人惊奇地发现，舷窗外还有好多和这条小鱼一模一样的鱼，它们正掠过水面，欢快地飞翔。大伙儿弄明白了：原来这条不知好歹的鱼是破窗而入，飞进来的。
    在太平洋航行期间，一路上我们看到成群翱翔的飞鱼。水兵同志告诉我们，这种鱼叫蒸鳐鱼和文鳐鱼。它的胸鳍特别长大，能用胸鳍在水面上飞行几十米。其实，仔细一看，飞鱼并不是真的会飞。它起飞之前，先在水里穿梭，然后跃出水面，张开胸鳍，靠惯力在空中作短暂的滑翔。飞鱼单飞并没什么好看的，但如几百条、几千条飞鱼一齐飞出海面，那可就壮观了。成群的飞鱼，象贴水低飞的燕子，点击水面，波光粼粼，十分美丽。
    太平洋是水族汇聚的世界，水中的动物千奇百怪，无所不有。那里面，不知还有多少未被人类所揭晓的秘密呢。
    巧钓鲨鱼
    我们胜利地到达了南太平洋预定海域。清澈的海水里，小鱼嬉戏，大鱼穿梭。它们围着船游来游去，好象乞求食物似的。我们向水里投掷烂果皮，鱼群便蜂涌而至，争相抢食。突然，它们又四处逃散，潜入水底。原来，远处一个黑褐色的怪物，正摆动着长尾巴，晃动着大脑袋，瞪着玻璃球似的眼睛，旁若无人地向这里游来。
    “鲨鱼！鲨鱼！”人们疾声叫喊恫吓，雨点一样地跺脚威胁，投下木板驱赶，可鲨鱼却毫不理会，并且贪婪地望着我们。有人找来一段手指粗的钢筋，弯成勾，拴上一块肉皮，用结实的麻绳放入水中。凶悍的鲨鱼，张着大口，“嗖”的一下，就连勾带皮吞下肚去。两个体棒力大的年轻水兵象拔河一样使满全身力气向上拉，费了九牛二虎之力，才把一人多高的鲨鱼拉出水面。这还是一条小鲨鱼哩！
    正在这时，鲨鱼尾巴一甩，挣断了绳索，落入水中。可惜！人们以为它会逃之夭夭了。可凶残成性的鲨鱼根本没这个记性。当我们第二次垂勾时，它又上勾了！炊事班的同志为了改善伙食，给它破腹开膛，发现了被它咬断的手指粗的钢筋勾还留在肚子里。
    奇怪的小鸟
    一只黑色的小鸟，从波涛翻滚的水面飞来，停落在甲板上，是累了？还是对远航的舰船感到新奇？赶它，它不飞；抓它，它乖乖地站在人的手掌上。多可爱的小鸟！红红的嘴巴，鸭子一样的脚，全身乌黑油亮的羽毛。茫茫大洋，惊涛骇浪，小鸟到那儿栖息？水兵们找来木箱，给小鸟在船上安了个家。水兵吃饭，忘不了给它喂鱼，喂肉；风浪大了，水兵们捆牢木箱，以防海浪卷走。短短几天的时间，小鸟与水兵厮混熟了；它站在水兵的肩上、手上，拍动双翅，和水兵们一起摄影留念。
    归航途中，小鸟憔悴了。给它淡水，它不喝；给它鱼肉，它不吃。油亮的羽毛渐渐失去了光泽。是啊，水兵有自己的祖国，小鸟也有自己眷恋的地方。大海是它的摇篮，蓝天是它的故乡。水兵们放开了小鸟，让它去自由飞翔。可是，小鸟又似乎有点依依不舍了。它站在船栏上，久久不愿离去。在水兵的一再“敦促”下，它才飞向大海，飞向蓝天。
〖-ZW/正文〗
