〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要准备让贤 更要大干当前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队某团团职超龄干部振奋精神积极工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪发/庄义春/谢北平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “既要准备让贤，更要大干当前”，这是南京部队某团超龄的团职干部对自己提出的要求，也是他们实际行动的写照。
    这些团职超龄干部有的已年过半百，由于部队现代化建设的需要，交班问题已摆到了他们面前。是未让先退等着走，还是在部队一天就好好工作一天？他们在学习党的五中全会精神时，认为未让先退不行，等着走也不行。积极的态度应当是一颗红心两种准备，让贤不松劲，工作更抓紧。他们向团党委表示：叫走就走，叫留就留，时刻听从党的召唤，在职一天，干好一天，为部队多作贡献。部队开训后，这些同志大部分都带领工作组深入连队蹲点调查，抓好基层工作。政委胡焕堂在修理营蹲点期间，父亲因病去世，家里来电报叫他回去料理丧事，团的其他同志准备替他请假，让他回家。但胡政委感到眼下部队训练紧张，任务重，自己说啥也不能走。他婉言谢绝了同志们的关心，给家里拍了电报寄了钱，自己一直坚持在下面蹲点。这个团是培训坦克乘员的教学单位，往年由于学制短，车辆少，培训的驾驶员毕业时尽管掌握了一定的技术，但缺乏保养知识，成了“不够格”的坦克乘员。团长陈序生感到，自己跟坦克打了二十多年交道，有责任攻克这个难关，把问题解决在交班之前。于是便来到十四连搞“试验田”，摸索解决的办法。他坚持跟班作业，现地观察。通过一个多月的调查研究，终于摸索出一套利用车场日和车辆回场维护时机，组织学员学习保养知识的“辅助训练法”，并把保养知识按照学员一学期的车辆保养时间，编写成小册子。4月底，全团推广了“辅助训练法”，经过两个多月的实践，证明这种训练方法是有效的。
    这些团职超龄干部积极开展传帮带活动，无保留地把知识和经验贡献给部队。九连政治干部比较新，对做好后进战士转化工作缺乏经验。副政委边春荷带着工作组来到九连，运用自己多年来做思想工作的体会，帮助指导员提高工作能力，并一道分析连队两名后进战士的思想状况，对症下药做工作，使这两名战士很快有了转变，指导员也在实践中学到了搞好管理教育的方法。副团长郭耀烈运用对越自卫还击作战的经验教训，联系部队教学实际，和技术股、军教股和射击股的同志一起搞教学改革，编写教材。目前已编写电《坦克驾驶教材》、《原子武器的防护》、等六套技术教材，总结和整理了射表、数学用表、判定距离的有关资料和射击基础练习实施方案。
    （赵洪发、庄义春、谢北平）
〖-ZW/正文〗
