〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长避短 发挥我国资源优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张同钰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伟大的祖国丰富的宝藏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《伟大的祖国 丰富的宝藏》专栏，先后发表了七篇短文，分别介绍了我国矿产资源的概貌，和煤、铁、有色金属、非金属、石油以及水力等资源的情况。这些都是我国宝藏的重要组成部分，但远不是我国资源的全部。仅以能源而论，除已介绍的煤、石油、水力资源以外，还有地热能、原子能、太阳能、潮汐能、风能以及生物能等多种能源。至于我国辽阔的沃野、森林、草原、渔场和众多的人力资源等均未涉及。尽管如此，通过边一专栏的介绍，可以使我们认识到：“吾广漠美丽最可爱之中国兮！而实世界之天府，文明之鼻祖也。”（鲁迅）从而受到一次生动的爱国主义教育，鼓舞我们为建设社会主义现代化强国而努力奋斗。我想，这大概是《解放军报》开辟这一专栏的目的，应该说这一目的是达到了。
    充分认识我国优越的自然条件，对于我们增强实现四个现代化的信心，是十分必要的，但同时也应该看到我们的不足之处。这样才能使我们保持清醒的头脑，及时采取正确的政策和措施去克服它们，以保证四化建设的顺利进行。例如，我国虽然不少矿产的探明储量居世界“前列”，但如果按人口平均占有量计算，就是“后列”了；再如，我国有些矿产还比较短缺，不能适应建设的需要，有的矿产虽然探明储量不少，但贫矿多富矿少，或者是难以分离选冶的复杂共生矿比较多；还有，我国地质科学技术水平和开发利用水平都还很落后，矿产资源的浪费还十分严重，据有关部门不完全统计，几种主要矿产的采选冶损失率高达40％到50％，能源的利用率还不到30％。这些都是我们的困难和不利因素。
    目前，在实现四个现代化的新长征中，党和国家正在努力加强地质工作这一薄弱环节。为了保证四化建设沿着有计划按比例的轨道稳步前进，党中央制新了调整国民经济的“八字方针”，在加快发展农业、轻纺工业的同时，还要加强煤炭、石油、电力等薄弱环节。这些建设都需要以探明大量的矿产资源为前提。党和国家正在采取必要的措施，加强对地质工作的统一领导和规划，从政策上，从人力财力物力上给予一定的支持，加速发展航空和遥感地质、物探和化探、探矿工程、电算、实验测试等先进技术，努力使地质工作成为新长征的先行官。
    最近，中央领导同志又提出“扬长避短，发挥优势”，进一步为我们指明了多快好省地发展地质事业的方向。我们有世界上最大的一支地质队伍，这是一支能够吃大苦耐大劳，能打硬仗的好队伍。我们就是要发扬这支队伍的长处，以克服技术手段落后的短处。如果组织领导得当，各部门的地质队伍能够做到统一规划、明确分工、协调一致，克服重复工作、互相抵销力量和人力物力财力的巨大浪费，就能挖掘出很大的潜力，多做许多工作，大大加快地质工作的步伐，提高找矿效果。我们还要充分发挥我国资源的自然优势。例如，我国的钒、钛、稀土储量居世界首位，就要研究和建立钒、钛、稀土合金钢系统，以代替我国资源缺少的铬合金钢。再如我国拥有宝贵的多金属复杂共生矿，就要加强复杂共生矿综合利用的研究，这是扩大资源的一个重要途径。国内外的经验表明，往往一个技术上的突破，就能使某一种矿产储量获得成倍的增长。攀枝花钒、钛、磁铁矿的综合利用，已为我们闯出了路子，提供了经验。把综合利用搞好了，就能充分发挥我国贫矿多、复杂共生矿多的潜力，并形成新的资源优势。
    调整国民经济，加强地质工作，充分发挥我国资源的优势，必将对我国的四化建设产生深远的影响。丰富的矿产资源是实现四化的一个重要物质条件。没有地质工作者提供一个个能源和各种金属、非金属矿产基地，探明水文地质工程地质情况，煤炭、石油、电力、交通运输等先行工业和冶金、化工、建材等原材料基础工业，以及某些以矿产为原料的轻工业，都不能发展。不探明大量的地下水资源和磷、硫、钾、砷等化肥和农药资源，实现农业的现代化也是困难的。矿物原料还是发展对外贸易，换取外汇，为四化筹集资金的重要物资。建设现代化的国防，制造核弹、导弹等尖端武器，首先就要有铀、钍、锗、硅及一些特种金属、非金属矿产。从战备观点来看，许多矿物原料都具有战略意义，因而一些国家把它们列为禁运物资，并进行大量储备。资本主义国家的一些学者认为：近代战争的特征就是资源战，确保和获得资源，将成为战争的重大目标和胜负的重要条件。这都说明，矿产资源对一个国家来说是多么重要！我们有良好的资源远景，有一支好的地质队伍，有三十年来正反两方面的经验，在党的三中全会以来的正确路线指导下，对未来我们充满了胜利的信心。
    编者注
    《伟大的祖国 丰富的宝藏》专栏一共刊出八期，前七期见报日期和主要文章标题是：
    6月26日 《略谈我国的矿产资源》
    6月30日 《我国煤炭资源位居世界前列》
    7月5日 《神州大地遍铁仓》
    7月10日 《我国拥有丰富的战略资源――有色金属》
    7月14日 《我国的非金属矿藏绚丽多彩》
    7月17日 《我国石油资源前景广阔》
    7月24日 《我国水力资源居世界首位》
    为实现四化献宝藏（宣传画作者 孟磊）（图片）
〖-ZW/正文〗
