〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛恋（二首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小岛恋/诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长和她……
    海螺渡口的笑语，
    逗乐了浪尖上的飞鸥，
    连长的爱人来到小岛，
    雪浪花开满她的衣袖……
    爱人刚刚坐下，
    他就迫不及待地开口：
    “连里文化夜校正缺教员，
    你来的正是时候！”
    一听说要抓她的“公差”，
    她故意把语调拖得慢慢悠悠：
    “我一路上颠簸还未休息，
    现在，不好回答你的要求！”
    望着妻子疲倦的面容，
    连长感到有些内疚：
    “本来不想干扰你的寒假，
    可连队急需知识的传授！”
    妻子“噗哧”一笑，
    话语就象叮咚的溪流：
    “你呀，别用老眼光看人，
    不志同道合，怎能够白发到头！
    “说真的，我这次来小岛，
    想得很多，也想得很久；
    我爱你，也爱你的连队，
    恨不得，把全部知识献给你的战友！”
    连长笑了，笑得那么甜蜜，
    妻子的爱，他仿佛是第一次感受：
    “你呀，真不愧是个优秀教师，
    今后，小岛――学校正式挂钩！”
    “我说你呀，别高兴得太早，
    今晚课堂提问，先从你开头！”
    连长“吓”得把舌头一伸：
    “乖乖，好厉害的一手！”
    班长要离开小岛
    浪花，吻着礁石、沙滩，
    海鸟，恋着哨棚、清泉；
    班长呵，明早复员回大陆，
    小岛子，又要飞走一只燕！
    团长披着晚霞赶来小岛，
    说是来参加送别的晚餐；
    他把排长悄悄拉到一旁：
    “菜单上，可有羊肉、鳗干？”
    排长一听心领神会：
    “有，有，就等您来掌勺、把关。
    不过，最近有个新的发现，
    班长他，既爱吃辣，又爱吃甜！”
    “好啊，这个情报非常及时，
    咱们就来个‘随机应变’：
    清蒸鳗干――多放白糖，
    红烧羊肉――加辣椒面。”
    海潮退了，月上中天，
    小岛上举行了别致的晚宴，
    团长、班长并肩而坐，
    深情厚意摆在班长的面前。
    团长说：“下劲吃吧，班长同志，
    这都是连队自产：
    吃羊，能记住小岛的绿！
    吃鱼，能记住大海的蓝！”
    班长说：“过去，我只知鱼香肉鲜，
    却不知另有含义深藏在里边！
    今晚告别，此去万里――情丝，
    永和海防紧紧相牵……”
〖-ZW/正文〗
