〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副班长王树江抢救朝鲜族妇女立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖枫桐/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/军民关系RW：王树江/副班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月22日，沈阳部队某团党委为五连炊事班副班长王树江荣记三等功，表彰他奋勇救护朝鲜族妇女的先进事迹。
    今年4月3日下午，王树江外出买菜冒雨归队，当他翻过一个山坡时，突然看见前面20米远的一座公路桥边，一辆卡车把一台坐满朝鲜族妇女的手扶拖拉机挤下4米深的桥沟里。6名妇女被扣在车斗下，其他妇女被甩出10多米远。王树江赶紧跑向出事地点。他跳进桥沟，拚尽全身力气掀开车斗，先救出6名受重伤的妇女；接着又爬上泥泞的沟坡，把被甩出去的妇女一个个背到桥上。雨还在下着，王树江见6名受重伤的妇女流血不止，便撕破自己的衣服为她们包扎止血。他拦住一辆运输车，同司机一起把6名重伤妇女抬上车，冒雨护送她们先后到3个医院抢救。他帮助受伤妇女办理好入院、治疗手续。当受伤的朝鲜族妇女全部脱离危险后，医务人员和在热的群众寻找这位解放军战士时，王树江已连夜赶回15里外的连队。28天后，地方群众才在有关部门的协助下，找到这位抢救群众不留名的人民子弟兵。
    （盖枫桐、曹慧民）
〖-ZW/正文〗
