〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师从飞行人员中培养政治干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使政治工作更好地贯穿到飞行训练中去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦建辉/王继云/黄桂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师积极从飞行人员中培养政治干部。目前，这个师的飞行团、大队的32名政治干部中有18名是从飞行人员中培养出来的，这有利于政治干部懂得专业，有利于进一步做好政治思想工作。空军领导机关转发了他们的经验。
    这个师是轰炸航空兵部队，空勤人员数量较大。为了适应未来反侵略战争的需要，飞行队伍中每年都有一些同志停飞。这些同志对飞行大队工作和生活规律比较了解，对训练懂行，从中挑选一些当政治干部，对于把政治工作贯穿到飞行训练的各个环节中去很有好处。于是，师党委改变了过去单纯从机务和场站勤务连队为飞行团选配政治干部的老办法，从领航人员和通信射击人员中选拔培养政治干部。
    为了保证政治干部的质量，这个师既注意不和军事工作争技术尖子，又坚持所选苗子必须是训练进度和成绩达到大纲要求、技术上过了关的。苗子选好后，采取三种办法进行培养：一是停飞后直接放在飞行大队政委或副政委的岗位上，在实践中磨练；二是当他们还在飞行时，就让兼任基层政治干部的副职，边飞行边锻炼；三是先放到机关，让他们接触面上的工作，停飞后再放到飞行团量才使用。这些同志走上政治工作领导岗位后，师党委考虑到他们长期从事飞行业务工作，缺乏带兵和做政治工作的经验，还对他们进行预期集训，学习政治工作基础知识和政工条例，并由师、团干部分工负责，在实际工作中手把手地搞好传帮带。
    这种做法，还步改变了飞行团干部队伍的结构，为促进部队建设起到了积极作用。现在这个师的几个飞行团的参谋长、主任以上领导干部中，有86％是正在飞行或停飞后任职的。师、团党委成员中有飞行经验的人多了，更有了共同语言，思想易于统一，使以飞行训练为中心的各项任务的完成，有了强有力的组织保证。
    （秦建辉、王继云、黄桂生）
〖-ZW/正文〗
