〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国武装部队最高司令部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责侵柬越军继续破坏泰边境安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国军队在泰柬边境日夜警戒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越柬关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷7月24日电 泰国武装部队最高司令部新闻处今天发表声明，谴责侵柬越军继续向泰国东部巴真府边境地区打炮，蓄意破坏泰国边境安全。
    声明说，7月23日上午八时，越南军队向巴真府达帕耶县暖马木村地区发射迫击炮弹四发，还有五发迫击炮弹落到该县农占村附近。同时，他们向亚兰县内巴莱村发射了20发炮弹。7月24日上午7时30分，越南军队又向亚兰县旺本村发射迫击炮弹两发，向空勒村发射炮弹一发。
    声明指出：“上述行动是越南军队蓄意制造的，企图诱使泰国军队予以还击。”
    声明说，尽管柬埔寨的占领者一再诡称他们渴望和平，愿意同泰国友好相处，可是他们的行动总是与此相反，不断对泰国进行威胁和讹诈。
    声明说，目前泰国军队暂作忍耐。但是，只要发生入侵泰国领土的事件，泰国军队就要给予应有的反击。
    据新华社曼谷7月24日电 据此间报纸抿道，泰国三军最高司令森・纳那空上将7月23日上午指出，面对泰国东部和湄公河边境地区的紧张局势，全国陆海空三军要共同担负起防范外来侵略的使命。
    森上将是在宋卡府海湾检阅海军、水上警察联合军事演习时说这番话的。
    据报道，这项联合军事演习已于6月18日开始，并将于8月1日结束。此次演习还包括在梭桃邑和乌塔保地区的防空演习。
    新华社曼谷7月25日电 由于越南军队在泰国边境城市亚兰南面的梅莱山区加紧进攻民主柬埔寨抵抗力量，驻守在泰柬边界的泰国士兵和边境巡逻警察正处于日夜24小时戒备状态。泰国空军飞机也沿着边境地区进行监视飞行。
    昨天，越南军队用坦克和大炮对泰国边境附近梅莱山区柬埔寨抵抗力量的一个重要基地进行了轰击。这次轰击是近几周来最猛烈的一次。在亚兰，夜间可以清楚地听见炮声。
    在这次进攻中，越南军队从他们营地发射的几枚炮弹落在泰国境内。泰国武装部队最高司令部发言人说，这些炮弹就落在泰国边防军的前哨和亚兰以南一个前线村庄附近。
〖-ZW/正文〗
