〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵副大队长耐心教徒弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一飞/相忠/中秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹/潜艇教练RW：魏之秋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日，东海上，某猎潜艇大队607艇正犁起道道浪花，疾速航行。舱面上，任职不久的见习副枪炮水雷长魏之秋，手拿指挥旗，果断地下达着布雷命令，顷刻间，一个个“铁西瓜”顺利地布放到了海中。水兵们看到他熟练的指挥，都不禁啧啧称赞起来。
    魏之秋半年前还是个布雷指挥的“门外汉”，他能够很快成为布雷的内行，与副大队长赵子文热心传帮带分不开。今年2月，607艇接受了在海上布雷封锁海峡的训练任务，由去年底才从帆缆兵提升为见习副枪炮水雷长的魏之秋负责指挥。在艇上蹲点的副大队长赵子文想：帮助新干部尽快提高军事技术，获得指挥的主动权，是自己义不容辞的责任。于是，他主动和小魏结成帮学对子，把自己多年积累的经验体会一点一滴地教给他。为了摸索某型水雷在投放时的安全规律，他顶风斗浪和小魏一起反复探讨，终于攻克了这一难点。经过两个多月的努力，魏之秋提高了组织指挥布雷训练的本领。实布水雷训练中，他指挥正确，动作熟练，带领水兵取得了优异成绩。
    （一飞、相忠、中秋）
〖-ZW/正文〗
