〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团使用新装备遇到困难地方九个厂上门帮助解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯明青/晋发旺/袁黎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月上旬，在改装不久的装甲兵某团，来自北京、上海、扬州、无锡、包头、大同等地九个工厂的38名工程师和技术人员，热情帮助指战员克服在使用新装备中遇到的困难，积极支援部队现代化建设。
    年初，这个团更换了新装备，由于技术复杂，干部战士在使用、管理、维修等方面遇到了很大困难。他们通过上级机关，向北京、上海、扬州、包头等地九个有关工厂求援。这些工厂得知这一情况后，立即抽出领导、工程师和技术人员，携带各种器材、工具和教材，从祖国的四面八方来到这个团。一到这里，他们不顾长途旅行的劳累，立即展开工作，详细了解干部战士使用新装备遇到的困难。然后，逐车检查，发现故障，及时排除。烈日当头，天气炎热，坦克内象蒸笼，但这些技术人员却一身汗水、一身油泥地战斗在坦克上。在检修车辆的过程中，这些工厂的同志们，还热情地向指战员传授技术。为使干部战士从原理上弄清楚激光、稳定器、夜瞄等较复杂部件的工作原理，他们还为干部战士上理论课，帮助大家掌握使用新装备的方法。
    在九个工厂同志们的帮助下，部队改善了对新装备的使用和管理。比如许多驾驶员的驾驶操作，开始还按老习惯做，造成了机件的不必要磨损。工厂的同志们提出改进训练方法的意见后，这个问题很快解决了。
    （冯明青、晋发旺、袁黎明）
〖-ZW/正文〗
