〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“实打实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队训练/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，本报一版登了条《武副司令员带头跳伞》的消息，看后颇有感想，也很想说两句。
    谁都知道，跳伞是个担风险的事，在一千多米以至几千米的高空，飞机正在飞行，突然，舱门打开，人从飞机里跳出来，以每秒几米的速度，“唰唰唰”地自天而降，其惊心动魄，自然不言而喻。何况，这次是水上跳伞，脚下汪洋一片，是不可稍有差池的。身为副司令员的武长友同志带头进行水上跳伞，如果没有一点革命的事业心，没有一点忘我的精神，那是办不到的。
    那则消息写得很简短，也没有什么溢美之词，只是强调了武副司令员“指导军事训练总是实打实地干”。我想，光是这个“实打实”就很不简单。几年前，时兴的不是“实打实”，而是“空对空”。我们有些同志，一项工作任务来了，拿手好戏就是表空态，放空炮。上面，官样文章，空喊“大抓特抓”，在下面，也虚与应付，空喊“大干特干”。而到头来，不管成绩如何，却都要“大歌大颂”、“大欢大庆”一番。其影响所及，使空话成时髦，实事没人干，受损害的自然是革命事业。这几年，经过拨乱反正，“空对空”是吃不开了，可是，它还有惯性作用，还在某些单位、某些人身上阴魂不散。不克服这种“空对空”的痼癖，要把工作搞好也只能是空话。武副司令员带头跳伞的可贵之处也就在于一反“空对空”，真正“实打实”。他为了取得领导水上跳伞的主动权，不是空号召，而是以普通一兵的姿态，从跳平台到离机，从练操纵到着水，一招一式、一举一动地反复苦练；经考核合格后，又参加了试跳组，并且“第一个跃出机舱”。一个高级干部能这样身先士卒，这本身就是最生动的动员，最有力的号召，最权威的命令！这种“实打实”的领导作风、领导方法，比起那种“君子动口不动手”，只是坐在主席台上开大会，或者只会蹲在地上冲着无线电话筒对空高喊：“同志们，快往下跳呀，勇敢地往下跳吧！”那效果，是一定大不一样的。我想，我们的各级干部应当从武副司令员跳伞中悟出一点道理来。
    当然，要真正象武副司令员这样“实打实”，确也并不容易。这除了要有胆识和旺盛的革命精神，还得年纪较轻、体力较好才行。如果让一位年过古稀、耳聋眼花的老干部也象武副司令员那样“实打实地干”，即使他具有“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”的雄心壮志，也只能是心有余而力不足。这就给我们提出另一个问题：提拔年富力强、德才兼备、埋头苦干的优秀干部到各级领导岗位上来，的确是革命事业刻不容缓的需要！否则，你就是有心“实打实”，客观条件也会使你受到限制，而这显然是不利于四化建设的。
    我们多么希望“实打实”的作风发扬光大！
    我们又多么希望众多的年富力强的优秀人才，能够迅速充实到各级领导岗位上来！
    果如此，则部队工作幸甚，四化建设幸甚！
〖-ZW/正文〗
