〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟桥团和水灾区干部奋力抢救安徽定远县四万群众安全脱险〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京7月25日电 7月18日夜晚，安徽省定远县池河流域遭到特大暴雨袭击，河水猛涨，泛滥成灾，河两岸19个公社、140个大队的群众被洪水包围。人民解放军南京部队某舟桥团闻讯后连夜赶到灾区，同地方干部一起昼夜抢救，使四万多受灾群众全部安全脱险。
    定远县已经连续阴雨40多天，7月18日夜晚暴雨成灾后，这个舟桥团的4个连队立即出动84辆汽车、40部节套舟、6艘汽艇、8辆操舟机和两个活动码头，冒雨赶到受灾最严重的连江、义和、郭集、二龙、大桥五个公社。指战员们看到受灾群众有的爬上屋顶和大树，有的抱着木板、推着脚盆在水中挣扎，便用橡皮舟、冲锋舟来回接送群众。受灾群众被转移到安全地带后，指战员们又及时地送去2，000多斤馒头、油条、大饼和大批点灯用的煤油。
    21日下午，记者乘汽艇来到定远县灾区。县人民政府的负责同志告诉我们，经过军民共同抢救，被洪水围困的40，000多群众已全部撤出。
〖-ZW/正文〗
