〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军和苦聪人心连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德黄日飞欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/少数民族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西双版纳的密林哟，
    根连根，
    解放军和各族人民哟，
    心连心。
    优美的山歌把我们带到了山高林密的勐腊。这里有座大山，山上住着空军某部雷达站，山下寨子里住着苦聪人。高山密林，却有一条羊肠小道把山上山下紧紧相连。苦聪族会计杨扎西用不熟练的汉话说：“啊哟，别看路小，那是李副连长走出来的罗。”
    这话一点也不假，副连长李新春还是战士时，他就常踏着这条路到寨里为苦聪人理发，插秧，收稻，建小水电站。苦聪寨子来了第一台拖拉机，拖拉机卸在公路旁，却没人能开回去。李新春听到这个消息，立即下山当起苦聪寨的第一任拖拉机手。进寨那天，男女老少在拖拉机后头追呀，跳呀，寨子里真是喜气洋洋。打这以后，李新春又三天两头往苦聪寨跑，半年时间过去了，苦聪寨终于有了第一代自己的拖拉机手。
    “叮铃铃”，雷达站接到公社的电话：有三个大队的三百六十多人赶街子吃牛肉中毒，急待抢救。党支部派出副指导员贝祖建带着卫生员李玉波和司机翟文峰，开着汽车拉着药品，在方圆60多公里的高山密林中，通宵达旦，一个寨子一个寨子地寻找和抢救中毒的病人，一直干到第二天晚上10点。卫生员小李已经连续奋战了30多个小时，饥饿和疲劳使他全身无力。当他得知20多公里外的寨子里还有一个病人需要抢救时，二话没说，拎上药箱拄着棍子就出发了。在第三天天亮之前赶到寨子里，把最后一个病人抢救过来。
    战士爱人民，人民爱战士。一次，上级发出地震预报，雷达站人员、兵器要进防震棚。昔沃大队听到这个消息后，发动四个生产队的社员，3天就给雷达站盖起了7间宽敞结实的防震棚。连队按规定付给生产队工钱，彝族干部群众说：“大军给我们干了那么多活，我们几时给过工钱？”没办法，战士们只好把这些钱买来生产队急需的收音机和扩大器、喇叭送给生产队。苦聪寨社员听到通往雷达站的公路不好，汽油常常送不上去，立即派出30个小伙子，自带粮食铺盖，吃在路上，睡在路旁，为连队苦干了3个月，修了一条20多公里的山路。一次，雷达站搞夜间演习，事先没有通知苦聪寨，寨子里听到山头的高射机枪声后，自动地组织起来，拿枪的，背鸟铳的，拎砍力的，9公里的密林小道，仅用50分钟就摸黑赶到，参加了演习。
    潘宗德 黄日飞 欧阳如华
〖-ZW/正文〗
