〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五届政协常委会第十次会议在京举行
    政协第五届全国委员会常务委员会第十次会议于7月21日至24日在北京举行。会议听取了全国政协赴四川、安徽、江苏、湖南、广东、承德6个专业调查组和赴北京、天津参观视察组的情况汇报。
    政协全国委员会副主席乌兰夫、刘澜涛、杨静仁主持了会议。
    会议分别向全国人民代表大会常务委员会和国务院提出了关于抢救、保护文物古迹的建议。
    国务院要求认真处理财政收支中的问题
    根据党中央、国务院的指示，今年4月初在全国各地区、各部门开始的对1979年财政收支情况检查核实的工作，已于5月底基本结束。这次检查发现，1979年财政收支中违反财经纪律、任意截留应上交的国家财政收入、虚列支出等情况相当严重。最近国务院批转了财政部关于这次检查核实工作的报告，要求各地区、各部门对检查核实工作善始善终，对查出的问题，要一个一个地严肃处理，好的要表扬，错了的要批评教育和纠正，情节严重的要给予必要的纪律处分，以至法律制裁。凡是确定应收回的钱，必须如数抓紧收回。
    据财政部报告，这次发现的主要问题有以下10类：截留坐支财政收入；以归还贷款名义挖财政收入；违反国家规定，任意处理历年遗留问题，任意减税免税；不执行国家价格政策，随意提价、加价或降价：随意扩大企业财权，多提，多留，多分；违反国家规定，任意冲退国库收入；擅自扩大成本开支范围，乱挤乱摊成本；虚列财政支出；私分公款、滥发补助和奖金等。
    发挥妇女优势，为农村富起来立新功
    全国妇联召开全国农村妇女工作会议，充分发挥妇女的优势，从实际出发，广开生产门路，发展多种经营，走农、工、副综合发展的道路，为农村尽快富起来立新功。这是全国妇联在7月24日结束的全国农村妇女工作会议上提出的要求。全国妇联副主席罗琼、书记田秀涓在会上分别作了《关于发动组织妇女参加生产为中心的工作方针问题》和《发动组织妇女为农村尽快富起来立新功》的报告。
    全国城镇居民肉、蛋、油消费水平提高粮食消费量减少
    去年以来，我国城市居民的肉、蛋、食油等副食品的消费水平有显著增加，粮食消费量相对减少。
    据中国食品总公司统计，1979年城镇人口每人平均消费猪肉38斤，比上一年增加7斤。去年全国鲜蛋销售11，600多万斤，比前年增加4，200多万斤；食油销售量增加37，000多万斤，城市居民鲜蛋、食油的消费水平也有提高。
    由于肉、蛋、食油等副食品消费量增加，城市居民粮食消费量减少。据粮食部统计，1979年我国城镇人口增加938万人，按1978年消费量计算，1979年需要增加粮食销售量47亿斤，而实际上只增加了14亿多斤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
