〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二次开封战役/小说连载〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他转过去又吩咐吴汝义：“你派人去火药厂，让做火药的工匠从今日下午就开工，不要休息了。对他们多多赏赐。我们带来的火药，前几天打炮用了很多。猛攻开封，必须有几十万斤火药才能够用，要日夜不停地制造火药。各种材料都有吧？”
    吴汝义回答说：“我们到开封以后，在附近村镇和邻县到处搜罗硫磺和硝，还有干的柳木，一车一车不停地往这里拉，看来差不多够了。”
    李自成点点头说：“你派人火速往临颍去，传我的话，命临颍人马火速回来，一切粮食军资，不许抛掉。”
    吴汝义说声“遵命”，退了出去。
    李自成又对李过说：“你去准备吧，一功同你一起办商量一下。商量以后，夜里来向我禀明。”
    李过和高一功也站起来走了。
    牛金星问道：“我们精兵抽掉一万多，孙绳祖的人马也被派去，攻城兵力岂不单薄了吗？”
    李自成说：“这个，须得你去走一趟。你去把这情况向曹操说明，也把调动孙绳祖跟补之一起去防备左军的事告诉他，请他另外派两万或一万五千精兵参加攻城。今天夜间请他来这里商议重大军事。”
    牛金星说：“好，我现在就去。献策、捷轩还没有回来，可以一起在那里同大将军谈一谈。”
    牛金星离开应城郡王花园，上马而去。
    李自成带着双喜和亲兵们前往医治伤兵的村庄和火药厂去。在路上，他心中问道：
    “十天之内能够攻破开封么？”
    第六章
    经过26日到27日上午的血战，守城军民虽然也死伤惨重，但因为杀退了李自成的一次猛攻，保住了城墙，增加了勇气和信心。到了正月初二，李自成新修的几座炮台已经完成。这些炮台用柏木架成，长约十几丈，宽约五丈，高约三丈。因为架在土丘上边，连土丘加炮台，高过城墙很多。城上守军见了，感到威胁很大，赶快也在城上架起高三丈的炮台，用大木料架成，比义军的炮台又高出很多。那时的炮战，人们还不能利用抛物线的原理向目标瞄准，不能使炮弹准确地落上城头。李自成的部队必须在高处架起炮台，这样，炮弹才能顺利地打到城头上，但有时也越过城头，远远地打入城内。守城部队也必须居高临下，才能有效地打毁敌人的炮台。
    从初一到初二，双方都在抓紧架筑炮台，寻找办法摧毁对方的炮台，实际上是一场争夺制高点的战斗。城上的高台搭成以后，立即同义军进行炮战。义军的炮台虽然用比较坚固的柏木搭成，又压上沙袋，但毕竟受不了大炮的轰击，还没有发挥威力，就被打毁，死伤了不少人。同时城上的高炮台也就没有什么特别的用处了。虽然双方都不再利用高炮台，但炮战仍在断断续续地进行。城中军民很明白：李自成正在准备下一次猛烈攻城，时间就在几天之内。
    初三日，阴云密布，天气十分寒冷。守城军民望见大约有20尊大炮从曹营驻扎的禹王台一带运出来，经过宋门关的东边向北运去。城中谣言纷纷，说李自成下次攻城将比上次猛烈数倍。李自成的大炮一年来增加了很多，包括一些西洋大炮，有些是从傅宗龙、杨文岳手中夺来的，有些是从南阳夺来的。总之，李自成每打一次大的胜仗，每到一地，遇着好的铳、炮，都要收集来充实张鼐的火器营。守城军民通过26日、27日两天大战，对于李自成的炮火已经深深领教，现在看见曹营的大炮也运到宋门以北使用，更加增添了恐惧。另外，义军的掘城工作并没有停止，还在继续深挖，也许在几天之内，城洞一个一个都将修好，那时放进火药，轰塌城墙，大炮同时猛烈施放，守城就会十分困难。
    明朝时候，巡抚衙门、布政使衙门、按察使衙门、都指挥使衙门，还有道、府、县衙门，都集中在周王府西南一带。在布政使衙门西街路北有一座高大的牌坊，上书“总宪”二字。进入牌坊，过了一箭之地，正北有大门三间。中间一块竖牌，写着“河南等处提刑按察使司”；左边有一块牌子，上书“拿问贪酷官吏”；右边也有一块牌子，上书“伸理冤枉军民”。这就是俗称的臬台衙门。
    今日是正月初四，满天大雪，使衙门显得更加气象森严。巡抚高名衡先从侧门进入臬台衙门，随后又有许多官员包括总兵陈永福和布政使、知府等人都陆续来到。绅士中也有不少人来了。由于今日风雪严寒，文官、绅士们都乘着暖轿。只有陈永福要显出武将风范，不肯乘轿，骑黄战马。随从他的武官和亲兵作都骑着战马，在风雪中蜂拥而来。
    臬台衙门的大堂后边，过了一进院落，便是二堂。二堂除中间大厅之外，两边还有暖阁，也就是聚会议事的地方。今日巡按大人任浚就在东边的暖阁里同守城官绅密商军事。自从李自成攻城以来，任浚还比较有勇有谋，敢于任事，所以高名衡和别的封疆大吏逐渐对他增加了信任和特别尊重。
    今日这会没有在巡抚衙门召开，而请任浚在他的巡按衙门召开，就是对巡按表示尊重和依赖的意思。主要的官绅都到了以后，任浚仍请高名衡主持会议。高名衡自从前几天守城激战之后，劳累过甚，又受了惊骇，加上风寒，咳嗽感冒，喉咙发哑，精神萎顿，今日是勉强前来出席。这时他竭力振作，慢慢地用嘶哑的声音说道：
    “今日大家商议守城之事，十分吃紧，流贼有几十万人马，围攻省城到今日已经整整十天了。我们早已知道闯贼攻南阳不是他的真正用意，而是声东击西，用意在迷惑我们。我们已经几次向朝廷飞奏，请求派兵援救开封，也给左昆山将军和保督杨大人发了十万火急的文书，请他们火速驰援，然而现在各路救兵毫无消息。”说到这里，他忍不住连连地咳嗽几声，向痰盂里吐了一口浓痰，轻轻摇摇头，然后接着说，“估计在数日之内闯贼必将第二次大举攻城，较上次更为猛烈。城中人心已经有些浮动。开封存亡，是我们官绅的职责所在，断不能使朝廷封疆重镇失于我辈之手：为了上报朝廷，下救一城百万生灵，我们必领打退流贼，保省城万无一失。请诸位各抒高见，以便未雨绸缪，作好迎敌准备。”
    众人互相看了一看，还没有来得及说话，忽然听见外边有一个仆人传禀：“祥符知县王老爷、开封府理刑厅黄老爷来到！”
    听见这一传禀，大家索性暂不发言，等待着他们来到。高名衡也正盼望着他们来禀报今日城上情况。有的人不觉向门外望去，只听见他们两人在廊下由仆人打去帽上和袍子上的雪花，他们自己又跺去靴上的积雪，还有不知是黄澍还是王燮，擤了一把鼻涕，摔到阶下。
    陈永福趁他们还没有进来，对高名衡说道：“抚台大人说的很是，我们必须不惜肝脑涂地，保住开封，以敝镇看来，要鼓励民心士气，加强东、北二城的守御，眼下最吃紧的是……”
    他的话没有说完，仆人打开帘子，王燮和黄澍进来，简单地向各位上官行了礼。高名衡命他们赶快坐下，随即问道：
    “你们二位巡视情况如何？”
    黄澍欠身说道：“贼兵掘城甚急，共掘了36个洞，愈掘愈深，情况十分吃紧。以下官看来，一、二日内就会掘成大洞，到那时他们将火药运进洞中，轰塌城墙，事情就糟了。我们一定要火速想出办法，非破敌掘城之计不可。”
    陈永福说：“我刚才正要同各位大人说到此事，决不能让流贼掘城成功。”
    王燮接着说：“军心民气，一定不能懈怠。开封能不能固守，要看军心民气是否能固。如今城上风雪很大，冷得刺骨，看来军民在私下已有怨言。”
    （26）
〖-ZW/正文〗
