〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国沼气建设正积极稳步地发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沼气建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全国各地沼气的制取和利用已经由生活领域迈向生产领域，并且正在由农村向城市、由常温发酵技术向中高温发酵技术发展。全国农村已建成8―10立方米户用沼气池700多万个，约有3千万社员用沼气照明、煮饭。各地社队、国营农牧场、酒厂、食品厂等，修建了3万多个容积较大的沼气池，利用沼气开动内燃机、发电、抽水喷灌、碾米、粉碎饲料和烘干农副产品等。利用沼气池发酵处理城市污水、粪便的工作，正在广东、山东、陕西、江苏等省的一些城市进行试点。有些地方建立了专门的沼气科研机构，许多大专院校、科研单位也开展了沼气科研活动。
    实践证明，科学地合理地利用人畜粪便、秸秆和杂草等制取沼气，能大大提高自然资源的利用率，是一条切实可行的实现农村燃料现代化的途径。同时，也是重要的优质有机肥源和无污染的能源。
〖-ZW/正文〗
