〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国利用炭黑尾气余热发电获成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炭黑尾气余热发电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国利用生产炭黑的尾气余热发电已经获得成功。湖南省邵阳市炭黑厂建成的第一套一千五百千瓦炭黑尾气发电机组，从一九七八年八月建成发电以来，已经正常运行了一万二千多个小时。最近，来自全国三十多个有关单位的专家和代表对这台机组进行了技术鉴定，一致认为这项试验是成功的，它对于充分利用能源和消除环境污染，都有着重要意义。
    炭黑是橡胶工业的重要补强剂，掺到橡胶中可提高橡胶强度。在生产炭黑的过程中排放出的炭黑尾气，含有大量有害成分，危害人体健康和农作物。这是全国炭黑行业长期没有解决的难题。邵阳市炭黑厂利用炭黑尾气发电，既消除了尾气对大气的污染，又可以为工厂提供新的能源，算得是一举两得。据专家说，全国现有四十九个炭黑厂，今年计划炭黑产量十八万吨，它所产生的尾气如果全部利用起来，至少可发电四亿多度。
〖-ZW/正文〗
