〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队帮助裕固族群众繁荣经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把山丹军马场的最好草原划给地方〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设/军民关系/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州7月25日电 新华社记者安晓平报道，人民解放军兰州部队把山丹军马场185000亩最好的草原划给甘肃省肃南裕固族自治县管理，以帮助兄弟的裕固族人民休养生息，繁荣经济。
    兰州部队第一政委肖华在甘肃省和兰州部队最近召开的一次联席会议上宣布兰州部队党委的这一决定时，受到了甘肃省党政机关负责人和裕固族人民代表的热烈欢迎。
    裕固族是我国以游牧为生的少数民族之一，人口共有两万多，原来聚居在青海省祁连县，1959年甘肃省与青海省划界后，迁到甘肃省武威县皇城区（现在肃南裕固族自治县境内）。这里气候寒冷，草原较少，发展牧业生产有困难，裕固族人民因而多年来不得不到解放军山丹军马场的一部分场地上放牧，有时为此而与部队发生草场纠纷。最近，兰州部队党委重温党的民族政策和中央有关文件的精神，决定要切实地帮助裕固族人民休养生息，发展生产，以实际行动执行党的民族政策，搞好军民团结和民族团结。于是作出了上述决定。
    在这次军政联席会议上，甘肃省省长冯纪新对子弟兵对裕固族人民的巨大支持表示感谢。同时宣布：省人民政府也决定把与裕固族群众住地相邻的甘肃省种羊场的九万多亩草原，划给裕固族群众放牧。
〖-ZW/正文〗
