〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵老心更红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团几个志愿兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔景龙/于世涌/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹/沈阳坦克部队RW：刘恩会/驾驶员/张义/军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导的好帮手
    刘恩会是坦克驾驶集训队最老的驾驶员，1970年入伍。他常常想：自己是个老同志，应当积极协助领导做好工作，处处起模范作用。前一段时间，集训队进行坦克驾驶基础训练，由于驾驶椅不够，很多学员在训练时间得不到训练。刘恩会就向队领导提出了自己的建议，并积极带领大家制做坦克操纵杆、变速杆和离合器踏板的代训器材，解决了训练中的难题。一次驾驶训练，208号车负重轮的轴承坏了，如不及时换件修理，就不能保证第二天的训练。要修，就得到70里外的营房去领新轴承。刘恩会主动把任务抢了过来。他步行70余里，一个人把轴承扛了回来，又带领大家连夜修好了坦克。刘恩会不仅在工作中积极协助干部，而且诚心诚意地维护新干部的威信。就是当他们处理情况出现偏差时，也能正确对待。一天早上，副队长王国林看刘恩会没有出操，便当着新学员的面批评了他，事后副队长才知道刘恩会因病向队里请过假。副队长找刘恩会道歉，刘恩会诚恳地说：“正因为当着那么多新学员的面，我才更应该维护领导的威信。” 崔景龙 于世涌
    不知疲倦的“火头军”
    有的同志说，当兵时间越长，工作越容易疲塌。可机关食堂炊事班长金明福不是这样。他兢兢业业，想方设法做好自己的工作。金明福是去年5月调到机关干部灶的。当时，干部灶伙食搞得不好，还超支了两百多元。金明福想：巧妇难为无米炊，要改善伙食，首先就要下决心搞好农副业生产。为了种好菜，他可真舍得花力气，一个夏天除了做饭他就在菜地里忙。爱人来队时孩子生了病，他也顾不上照顾。爱人生气地说：“你咋老在地里？”金明福笑了笑，说：“人误地一时，地误人一年。孩子的病，有你在我就放心了。”辛勤的汗水换来了丰硕的成果。这一年，他们种的土豆、茄子、豆角获得丰收。除满足干部灶食用外，还卖给连队、家属和社员，收入现金960多元，变超支为节余，伙食也大为改善。同志们望着堆满伙房的新鲜蔬菜，感慨地说：“这可是咱‘火头军’的心血啊！”为了学会烙馅饼，金明福利用星期天跑到地方饭店，虚心向地方老师傅求教。为了掌握烤制糕点的手艺，他蹲在食品厂的烤炉前，一看就是小半天。经过一番刻苦学习，现在他煎、炒、烹、炸、溜、炖，样样都会，学会了做20多种面食，还能拌出十七、八种小菜。
    精益求精的“编外医生”
    团卫生队卫生班长张义改成志愿兵以后，更加刻苦地钻研技术，在五官科方面学到了一手过硬的本领，为不少同志治好了病，人们称他为“编外医生”。这个团离驻军医院较远，卫生队没有五官科。干部战士闹个眼肿牙疼的小毛病，常常要跑两、三趟医院，既耽误了时间，又增加了痛苦。张义看在眼里，急在心上，悄悄地钻研起五官科来。他的行动得到了卫生队领导的支持，不久，便送他到上级举办的五官科训练班学习，他刻苦学习，虚心求教，带着优异的学习成绩回到部队。他总是嫌自己的技术还不到家。面部外伤缝合要求较高的手术技巧，弄不好会影响面容，给患者带来痛苦。张义又和针线交上了朋友。看电影前的十几分钟，他也从兜里掏出针线，练习缝合技术。功夫不负有心人，不久，地方一位二十多岁的女青年在部队驻地附近被汽车刮伤，眉弓划开一道三厘米长的口子。送到卫生队后，张义立即为她进行手术缝合。愈后拆线时，这位女青年看到自己没有留下疤痕，心里有说不出的高兴。
    部队营建施工后，角膜异物患者较多。为了减轻患者剥离异物时的痛苦，他查阅了很多医学杂志，终于找到针刺内眦穴麻醉进行异物剥离的方法。可是针刺穴位离眼睛太近，患者比较紧张，很容易刺破内眦静脉，造成皮下出血。张义心想：针刺其它穴位能不能取得理想效果呢？张义一次又一次地在自己身上找穴位，体会针感，终于发现针刺外眦穴效果更好，患者也易于接受。他不仅运用这种方法为干部战士解除了病痛，而且把积累的上百个病例综合起来分析研究，写出《针刺外眦穴麻醉剥离角膜异物》的文章，发表在《人民军医》杂志上。
    （仓小宝插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
