〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志总参谋长会见利奇上将〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系/海军RW：利奇/上将/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月25日讯 中国人民解放军总参谋长杨得志今天下午在人民大会堂会见英国皇家海军参谋长利奇上将一行。
    杨得志对来自英国的第一个海军参谋长表示欢迎。他说，利奇上将的这次访问将对进一步加强中英两国军队，尤其是海军之间的友好合作作出贡献。杨得志在谈话中祝愿英国海军日益强大，并希望它在遏制霸权主义的扩张方面发挥越来越大的作用。
    利奇上将认为，为了制止侵略，维护和平，爱好和平的国家必须加强自己的国防力量。他希望中国在现代化建设中不断取得新成绩。
    会见时在座的有：中国人民解放军海军副司令员刘道生，英国驻华使馆临时代办赵迪谟和武官吉尔海德上校。
    晚上，赵迪谟临时代办为利奇上将访华在大使馆举行宴会。刘道生等应邀出席了宴会。利奇上将和刘道生在讲话中都认为，他们在北京的会谈富有成果。他们还谈到，今年九月，英国军舰将第一次访问中国。
〖-ZW/正文〗
