〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让后进战士扬起前进的风帆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连教育有方六名青年成为好战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年多五人立功受奖，三人加入共青团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洪威/郜南海/伍云峰/刘书平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型单位/思想教育/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部七连6个在社会上犯过错误的青年战士，一年多来在党支部和同志们的教育帮助下，成为好战士。他们中5人立功受奖，3人加入了共青团，两人当了副班长。
    这6名战士都是1979年入伍的。为了帮助他们进步，连队党支部首先注意给他们创造良好的环境。党支部向全连提出要求，要大家象对待亲兄弟一样对待这些战士，不准歧视、嫌弃、疏远他们。有一个新战士，入伍前受社会上不良风气影响和坏人唆使，打架闹事，走上了邪路。到部队后，在党支部的领导下，全连同志向他伸出了热情的双手。他不会洗衣服，同志们帮着他洗，他干不动重活，同志们就抢着完成他的一份；他有了过失，班长、排长不当众生硬批评，而是单独教育帮助；他有了病，大家更是象关心亲兄弟那样关心他。一天，这个战士走队列起步时比别人慢那么一点点，这个细微的情况被连长李长干发现了。当连长打听到他的膝盖骨因过去打架留下了伤残，就派人送他到卫生队治疗。这许多的小事慢慢把他那颗灰冷的心融化了。他开始接受大家的帮助和教育。过去，他瞧不起班长，处处给班长出难题。现在他尊重班长，自觉服从班长领导。接着他又开始做好事，提前起床打扫卫生，帮助战友洗衣服，节假日下伙房帮厨，到驻地生产队参加劳动。施工中，他多干重活、脏活。训练中不怕苦、不怕累，勤学苦练，次次考核得优秀，生活上也艰苦朴素了。这个战士确实变好了，被团党委树为城镇入伍战士的先进典型，荣立三等功一次，今年初又担任了副班长。
    一个曾是某市“夜袭大队”打手的新战士，入伍后怕苦装病。连队着重引导他弄清“一个人应该怎样度过自己的一生”。李指导员找他谈心，用党和家长以及战友们的殷切希望来启发他的觉悟。班长肖金波专门买了青年思想修养丛书让他看。他慢慢和书本交上了朋友。理想的火焰照亮了他的心头，他开始以英雄为榜样锻炼自己。一次放炮出现了一个“哑炮”，他把其他同志拦住，自己去排险。不幸“哑炮”响了，碎石把他面部、胸部多处击伤。同志们把他送到卫生队，伤势稍好他又回来参加施工。同志们都说他已扬起了革命理想的风帆。
    连队党支部在做这几位战士的工作中还注意发挥他们的特长，使他们建立起能够转变好的信心。有一个新战士刚入伍时，干了很多不好的事，成了全团有名的后进战士。他认为自己反正臭名远扬，干得再好也不行，就破罐子破摔。连队决定发挥他的特长，让他看到自己有进步的可能。他会唱爱哼，就让他参加连队演唱组，还让他到团里学教歌，回来后负责教唱。他看到连队领导和同志们没有歧视他，积极性高起来了。春节快到了，团支部副书记、他的班长颜飞把他开始转变的事迹，编写了一个相声，带他一块登台演出。相声中的一些革命道理，使他进一步受到教育。一次，当他说到“我、我、我为什么这么不争气”时，声泪俱下。几个月来，他积极工作，连队同志都说他成了“金不换”。
    （胡洪威、郜南海、伍云峰、刘书平）
〖-ZW/正文〗
