〖ZQ/总期〗8233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归国侨胞张庆京培养飞行员作出贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十多年来积累整理二百余种技术资料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾维展/张振荣/程和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹/飞行技术资料RW：张庆京/侨胞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 出席过全国侨务会议、第二次全国归侨代表大会的某航校飞行副大队长张庆京，在二十多年的飞行教学实践中，积累、整理出二百余种特殊情况处置技术资料，被学校用来指导教学。6月份，他写的《正确处理飞行中机械故障事例》一书出版，发到部队。
    张庆京是个华侨后代，出生在异国他乡。1949年他回国后不久被送到航空学校学飞行，成长为一名飞行教员。党的关怀，亲人的期望，使张庆京立志为人民空军建设贡献自己的聪明才智。1957年，他和大队长费林荣在一次同机飞行攻击科目时，做完动作，刚要脱离“战区”，发动机突然停车，飞机急速向下坠落。就在这千钧一发之际，他在费林荣的配合下，熟练地运用平时掌握的特殊情况处置技术，安全迫降成功。他想：如果把处置各种特殊情况的方法整理出来，用于教学，不也是对空军建设作出一份贡献吗！从此，张庆京随身带着一个小本本，及时记下本大队飞行中发生的各种特殊情况，登门请对特殊情况处置好的同志谈体会，和同志们闲谈时，发现好的事例和经验，也不放过，每当发现杂志刊物上介绍特殊情况处置技术时，他都认真摘录下来。一天，张庆京看到一份通报，是说兄弟部队一架飞机在低空飞行中，飞机座舱起火，飞行员在既不能跳伞，又视线不清，面临生命危险的情况下迫降成功。他便专程前往，仔细询问处置方法。二十多年来，他就是这样，不辞辛劳，先后访问了近百人，记下了厚厚的五本笔记。他利用业余休息时间，进行分类归纳，分析整理出了有关飞行中机械故障、操作失误、指挥不当等特殊情况处置的大量资料。
    党委非常重视和支持张庆京的工作，不但给他的收集整理工作提供方便，而且把他的成果列入教学计划。张庆京把他积累的资料运用于教学，学员反映形象具体，实在管用。进行夜航训练前，他给学员们详细讲解了夜航中各种特情处置的办法，使学员提高了特情处置的能力。整个训练期间，学员先后遇到了16起特殊情况，在教员、指挥员的配合下，都能化险为夷。
    （顾维展、张振荣、程和平）
〖-ZW/正文〗
