〖ZQ/总期〗8971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六五”计划的基本设想〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“六五”计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国政府正在抓紧编制经济和社会发展的第六个五年计划，准备提交五届人大五次会议审议批准。马洪同志在今年5月中日经济知识交流会第二次年会上发言，谈了“六五”计划的基本设想。现摘录如下：
    “六五”计划的主要任务，是继续实行调整、改革、整顿、提高的方针，稳定经济，提高效益，争取财政经济情况的根本好转，并为“七五”的发展作必要的准备。围绕这个基本任务，在“六五”计划中我们将努力处理好以下一些关系。
    第一，在增长速度与经济效益的关系上，不采取片面追求速度而忽视经济效益的做法，把提高各方面的经济效益放在首位，在这个基础上，求得一定的增长速度。这个速度应当是产品合乎质量标准、合乎市场需要的速度，是能够持续增长的速度。如果没有一定的速度，许多社会问题不好解决，也不可能在改善人民生活的同时积蓄必要的经济力量。1981年我国工业总产值比上年增长4.1％，其中还有百分之零点几是不很实在的，即有一部分产品由于不符合或者超过了社会的现实需要，在仓库里积压起来，没能发挥作用。考虑到农业受自然条件的影响很大，考虑到改变能源消耗高、浪费大的状况和调整重工业的服务方向都需要一个过程，因此，比较稳妥的设想，今后几年的经济增长速度，在计划上保持4％，在执行中力争超过。
    第二，在建设与生活的关系上，要统筹兼顾，做到一要吃饭，二要建设。饭不能吃得太差，也不能一下子吃得太好，要保证吃饭以后国家还有余力进行必要的建设。前几年，为了适当解决人民生活方面长期积累下来的问题，我们较多地增加了人民的消费，提高了职工住宅等非生产性建设的投资比例。这是必须的。有些方面步子还可能迈得大了些。职工工资和农民收入的增长速度超过了生产增长和劳动生产率提高的速度。这种情况不可能长期继续下去，今后几年，人民生活将继续有所改善，但消费增长的速度必须适当控制。农副产品收购价格要稳定一个时期，农民收入的增加应当主要靠发展生产、增加出售农副产品的数量和降低农业生产成本。职工工资的增长必须低于生产增长和劳动生产率提高的幅度。今后几年基建投资不可能增加很多，在基建投资总额中，要适当提高生产性建设投资的比重，重点是能源、交通等基础设施的建设和轻纺工业建设。
    第三，在农业、轻工业和重工业的关系上，我们将坚持大力发展农业，继续把消费品工业的发展放在重要地位，同时进一步调整重工业的服务方向。今后几年，消费品工业的发展速度将继续超过重工业。这是平衡市场、平衡财政的需要，也是用较少的能源保持经济一定增长速度的需要。随着重工业服务方向和产品结构的调整，随着基本建设投资的稳定和有所增加，特别是随着技术改造、设备更新的推进，重工业生产将逐步回升，并在新的轨道上稳定增长。但是，由于能源的制约和其他一些原因，重工业生产的增长速度还不可能很高。而轻工业大体可保持7％或者更高一点的速度增长。这样，在“六五”时期，轻工业在工业总产值中的比重还将继续有所提高。
    第四，在基本建设和现有企业更新改造的关系上，我们要把重点逐步转向后者，走以内涵为主的扩大生产路子。“六五”期间，经济的增长主要靠提高现有企业的效率。新建和续建的工程，大部分要到“七五”以后才能发挥作用。过去，我们片面强调新建，忽视现有企业的设备更新和技术改造，吃了不少亏。“六五”时期应当成为我们纠正这种偏向的开端。技术改造要紧紧围绕节约能源，围绕降低物资消耗，提高产品质量，增加急需品种等目标进行，而不能片面追求那些单纯节约人力的自动化技术。
    第五，在对外经济关系上，我们将坚定不移地实行对外开放政策。在独立自主、自力更生的前提下，按照平等互利的原则，积极扩展对外经济交流和合作。今后准备主要引进技术和单项设备，少搞或不搞成套设备进口。多搞收效快的中小项目，少搞大项目。而且，要把利用外资、引进技术同在建工程和现有企业的技术改造密切结合起来，切实在“用好”上下功夫，以取得更大经济效益。
    （摘自7月5日《世界经济导报》）
〖-ZW/正文〗
