〖ZQ/总期〗8971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用马岛战例改进海岛防御〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团加强歼灭登陆之敌的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章周铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反登陆训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团运用马尔维纳斯群岛战例，改进战术训练内容，根据登陆作战特点，增加歼灭登陆上岸之敌的训练课目。
    这个部队驻守在海防前哨的两个小岛上，过去他们注重阵地练兵，忽视了歼灭上陆之敌的训练。今年6月份部队转入战术训练后，他们及时运用马岛战例，改进训练内容。司令部收集、整理、分析有关马岛的战例材料，吸取岛屿作战突袭和反突袭的经验。大家在研究中看到，英国特混舰队远涉重洋与守卫在马岛的阿根廷部队作战，在气候等自然条件十分不利的情况下，采取迷惑、偷袭、空降等多种手段突破阿军防御阵地。司令部引导部队把研究马岛作战经验同自身训练结合起来，提出一些课题让大家讨论：假如我们的前沿防御阵地被敌突破之后，怎样坚持纵深防御；怎样组织兵员反空降和围歼上陆之敌；怎样对付敌进攻时的快速、突然，提高自己的快速反应能力等。要求大家结合我们的海岛防御特点，找出训练中存在的问题。
    经过对战例举一反三的分析研究，大家集思广益，提出了训练改革的一些建设性意见。比如，在训练海上和滩头歼敌的同时，还要加强演练纵深防御，歼灭敌空降和登陆之敌。因此，在今年战术训练中，部队注重了加强歼灭登陆之敌的训练，研究如何通过敌炮火封锁区、反空降、快速围歼上陆之敌等课题。并分“红”“蓝”两军，由司令部出情况，连队指挥员处置，进行对抗演练，提高部队机动作战的能力。（章周铭）
〖-ZW/正文〗
