〖ZQ/总期〗8971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为繁荣社会主义军事题材文艺创作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治部决定设立“中国人民解放军文艺奖”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗繁荣军事题材创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近决定设立“中国人民解放军文艺奖”。
    决定说：为繁荣社会主义文艺，鼓励优秀的军事题材文艺作品和艺术创造，总政治部决定设立“中国人民解放军文艺奖”。
    一、全国军内外优秀军事题材文艺作品和艺术创造，均可参加“中国人民解放军文艺奖”的评奖。获奖创作在全国有重大影响、受到军内外广大群众好评的文艺创作中产生。
    二、“中国人民解放军文艺奖”每三年评选颁发一次。第一届授奖预定1983年8月举行。
    三、获“中国人民解放军文艺奖”的文艺作品和艺术创造，由中国人民解放军总政治部采取领导、群众、专家相结合的方法评选确定。
    四、凡获得“中国人民解放军文艺奖”者，均颁发奖状、荣誉奖品和奖金。
〖-ZW/正文〗
