〖ZQ/总期〗8971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗薛墓桥同志谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义经济的表达方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗理论之窗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他指出：过去有些文章，曾经把社会主义经济表达为国家计划指导下的商品经济或者有计划的商品经济。现在看来，这个表达方法不确切，我们想改为在生产资料公有制基础上，存在着商品生产和商品交换的计划经济。社会主义社会还广泛地存在着商品生产和商品交换。从这个意义来讲，说它是商品经济也是可以的。但社会主义经济的最重要的特征不是商品经济，而是建立于生产资料公有制基础上的计划经济。如果把商品经济当做社会主义经济的最重要的特征，那就同资本主义经济没什么区别了。当然，我们强调计划经济是社会主义经济的更重要的特征，并不因此就否定了社会主义社会必然存在商品生产和商品交换，也不能因此就取消了对国家计划管不了的数以万计的小商品实行市场调节；更不是说我们实行计划经济，就可以不运用商品经济所通行的某些规律，例如价值规律。不同的是，我们是自觉地运用价值规律来实现国家计划。除不纳入国家计划的小商品外，不是让价值规律自发地来进行调节。
    薛暮桥同志还说，社会主义社会的商品经济和资本主义社会的商品经济有许多共同点，它们在交换中都必须遵守价值规律。但是也有本质性的区别。资本主义社会的商品经济是建立在生产资料私有制基础上的，各个资本家和资本主义集团互相竞争，所以价值规律常是自发地发生调节作用。社会主义社会的商品经济是建立在生产资料公有制基础上的，国家对国民经济可以实行计划管理，所以可以自觉运用价值规律来实现国家计划。但这只是说，我们有自觉运用价值规律的可能性。在实践中，我们还不善于运用价值规律，不善于运用经济杠杆，因此在扩大了地方和企业自主权后，发生了盲目生产、重复建设等混乱现象。由于物价的调整和税收的改革等工作跟不上，我们只能够把体制改革的步骤暂时放慢一点，在目前还有必要加强计划领导和行政管理。
    （摘自6月21日《世界经济导报》）
〖-ZW/正文〗
