〖ZQ/总期〗8971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到边疆到海岛到祖国最需要的地方去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三炮校二炮校铁道兵学院二医大附属护士学校应届毕业学员愉快服从分配〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许邦贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校学员毕业分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月上旬，第三地面炮兵学校四十六名应届毕业学员响应党的号召，愉快服从组织分配，即将奔赴西藏高原和其他边防部队。
    这些学员在毕业分配中，主动申请到边疆去，到祖国最需要的地方去。申请去西藏的学员曾令春，入学前在驻成都市某部队服役，他的一些战友劝他毕业后还是回“天府之国”的省城中来。曾令春表示：“成都与边疆相比，固然条件优越，但一个战士首先要想到保卫祖国，保卫边疆。”共产党员、学员杨瑞也要求上西藏高原工作，他家乡重庆市一个给他介绍对象的亲友要他慎重想一想，“不要把拉上的红线扯断了。”杨瑞回信说：“我去西藏的决心已定，女方如同意，就继续谈下去，要不同意就算了！”后来，听说女方已另找对象，杨瑞毫不惋惜。（许邦贵）
    本报讯 第二地面炮兵学校海岛队首届毕业学员，在家长们的支持下，纷纷向学校党委表示决心：听从党的召唤，坚决服从组织分配。
    海岛队的一百多名学员，毕业分配方案规定绝大多数人要去海岛。为了做好学员的思想工作，队党支部积极进行家访。家在沈阳市的学员孙剑波，开始想留在沈阳工作。经过父母做工作，孙剑波主动提出要到海岛去。队党支部把孙剑波的父亲请来，给毕业学员们作了“教育儿子不恋小家恋大家，哪里艰苦哪安家”的报告，学员们听了很受教育。（董仕夫）
    本报讯 铁道兵学院应届毕业学员愉快地服从组织分配，二百零九名被分配到“三北”地区工作的同志，7月中旬已分赴各自的战斗岗位。
    这二百多名学员在毕业分配之前，主动向党组织写了决心书和申请书，表示要以艰苦奋斗为荣，到祖国最需要的地方去，亲手把祖国建设得更美好。各门课程考试全优的优等生胡仲毅，入学前在驻北京地区的一个连队工作。毕业分配中，他积极要求到最艰苦的地方去锻炼和工作，后来被分配到青藏高原的施工部队担任基层指挥干部。（晏守华）
    本报讯 第二军医大学附属护士学校毕业班学员，积极申请去祖国西北某地野战医院工作，十名学员被批准，7月17日愉快离开上海。
    护校今年有一百二十名毕业学员。分配动员后，学员们不留恋繁华的大上海，纷纷向党组织申请到条件艰苦的野战医院工作。一些学员在申请书上写道：党的培养教育，使我们懂得了人生的意义和革命战士的责任。在祖国和人民需要的时候，我们决心把一切交给党安排，到祖国最需要的地方去。三好学员廖永红，曾获上海市三八红旗手光荣称号。她被批准去西北后，男朋友从浙江宁波赶来看望她。两人互相鼓励，希望对方为部队建设做出成绩。（王德才、李建平）
〖-ZW/正文〗
