〖ZQ/总期〗8971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都军民庆祝建军节联欢晚会继续举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一万五千多名基层干部战士和首都服务行业的职工代表一起观看了文艺体育表演〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝中国人民解放军建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月2日讯 中国人民解放军总政治部、中华人民共和国文化部、北京市人民政府，联合主办的盛大联欢晚会，今晚在人民大会堂继续举行，庆祝中国人民解放军建军五十五周年。
    党和国家领导人，中央军委、各总部、驻京部队各大单位和北京市委、市政府负责同志，同一万五千多名基层干部战士和首都服务行业的职工代表一起观看了文艺体育表演。
    丰富多彩的联欢活动，充满了团结欢乐的气氛。日夜为首都人民站岗放哨的警卫战士，为维护首都社会治安做出贡献的公安干警，热心为首都人民和驻京部队服务的售货员、售票员、炊事员、理发员、清洁工人、修脚工人等服务行业的代表，节日相逢，共叙友情。他们表示，要在不同的岗位上为建设四化，保卫祖国，增进军民团结，巩固钢铁长城做出新贡献。
    （本报记者）
〖-ZW/正文〗
