〖ZQ/总期〗8971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民热爱子弟兵优抚安置送温暖〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    景德镇认真做好转业干部安置工作
    使大批转业干部人尽其才，为四化积极贡献力量
    江西省景德镇市认真做好军队转业干部的安置工作，使大批转业干部人尽其才，在四化建设中积极贡献力量。
    近几年来，景德镇市重视军队转业干部的安置工作，每当军队干部转业，市委和市人民政府都及时作出部署，并根据每个转业干部的职务、专业、身体及家庭情况作出妥善安置。一些原在部队从事医务、通讯、财务工作的干部，大都被分配到医院、无线电厂、财务部门工作，使他们专业对口，便于发挥自己的一技之长；一些在军队担负领导职务的转业干部，也都安排了不同的领导职务。他们还热情帮助转业干部解决住房、家属就业和子女上学等困难，从各方面给以关心和照顾，使军队转业干部深受感动。
    景德镇市委、市政府还注意精心培养、大胆使用军队转业干部。从1978年以来，回乡的军队转业干部全部参加了市委党校和各级举办的培训班学习。一些德才兼优、年富力强的转业干部，市里就大胆使用他们，把他们提拔到关键的领导岗位。转业干部孙江担任市汽车运输公司党委副书记，工作积极，敢于管理，使企业出现了新的局面。市委、市人民政府就把他提拔到市大型企业电瓷电器工业公司，担任了党委书记。转业干部李玉衍，原是空军某医院的副院长。市委、市政府经过考察，觉得她年富力强，懂技术，又有领导工作经验，就把她安排到市第一人民医院当院长。李玉衍上任后，积极开展工作，使医院各项工作有了新的起色。福州部队空军某场站副政委宋海，转业到市珠山区工作后，密切联系群众，工作作风深入，去年被区人民代表大会选举为珠山区区长。
    十里河公社努力做好优待金兑现
    湖北省应山县十里河公社努力做好优抚对象的优待金兑现工作。这个公社享受优待金的烈属、现役军人家属、退伍、复员军人共二百二十八户，今年夏收后，已有一百二十五户一次得到了全年的优待金，一百零三户一次得到了半年的优待金。全公社优待金兑现率已达79.4％。
    这个公社根据实行大包干生产责任制后的新情况，从今年开始，将对烈、军属的优待工分改为优待现金。这批现金，由社员向集体交纳的提留费中提取。今年，这个公社的夏粮总产量超过了本公社的历史最高水平，比去年增加了四百九十万斤。广大社员积极交纳集体提留。为做好优待金的兑现工作创造了条件。
    受到优待的对象拿到优待金后，十分感激政府和群众对他们的关怀，普遍表示要为国家多做贡献。
    海龙县帮助烈军属种好责任田
    吉林省海龙县民兵组成一千多个帮工组，常年扶持烈军属和困难户搞好生产。
    1981年春天，海龙县农村各种形式的生产责任制刚建立不久，河洼公社保安大队民兵连便组织了八个优抚小组，利用民兵活动日、节假日帮助烈军属耕种责任田，使这些烈军属的经济收入都有不同程度的增加。县人民武装部及时总结和推广了保安大队的经验，全县很快组织起了一千一百七十四个民兵帮工组。帮工组的组织形式多种多样，帮助的对象除了烈军属外，还有缺少劳动力的困难户，不仅帮助搞好责任田的生产，还帮助解决家庭生活困难。
    海龙县民兵通过帮工组活动，培养了助人为乐的共产主义思想和品德。据统计，今年1至5月，全县民兵为集体和群众做好事三万五千八百多件，带动了全县精神文明建设和社会风气的转变。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
