〖ZQ/总期〗8971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本历史教育工作者协议会要求文部省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立即纠正把“侵略”强行改写为“进入”等错误〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本文部省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月1日电 日本历史教育工作者协议会全国大会要求日本文部省纠正审定教科书中的错误。
    据共同社报道，由日本小学、中学、大学的历史和社会科教师组成的历史教育工作者协议会第三十四次全国大会，今天一致通过了“对最近教科书审定问题的要求书”，并决定送交文部大臣。“要求书”要求文部省立即改变把过去日本的“侵略”强行改写为“进入”等做法，并要求迅速采取改正措施。
    协议会委员长高桥k一说，历史、教育工作者协议会成立的目的就是反省过去的历史教育错误地支持军国主义的事实，确立和发展正确的历史教育。因此，我们一贯反对审定教科书时的不正当做法。他指出，文部省“在审定教科书时伪造历史。日本国宪法前言中说，要下决心不要因为政府的行为而再次引起战争惨祸。伪造历史就是否定这一精神的”。他强调说：“对政府在审定教科书时的所作所为，不能等闲视之。”
〖-ZW/正文〗
