〖ZQ/总期〗8971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借鉴阿以战争经验完善训练设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连建立战术基础动作训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成林/汪世政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗摸拟训练场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 沈阳部队某部三连借鉴第四次中东战争阵地设施的经验，建立起单兵战术基础动作模拟训练场。今年三连在这样的场地上训练，不仅使战士全面系统地掌握了战术基础动作，而且训练效率高，比往年提前四天完成了单兵战术基础动作训练。
    三连过去大都是利用自然地形地物进行单兵战术基础动作训练，由于受自然条件限制，一些战术基础动作常常无法训练。今年在师团工作组的帮助下，三连研究了第四次中东战争埃及、叙利亚和以色列作战中阵地的设施，以及七十年代以来，苏、美等国完善训练设施，建立有战术背景的训练场的做法。根据现代战争要求和本部队的作战任务，研究、设计了单兵战术基础动作模拟训练场，还模拟了坦克装甲车、沾染区、障碍区、雷场和火力点等目标。训练场情况设置配套成龙，各种地形地物和目标形象逼真，情况设置比较系统，训练内容连贯，战士们在一千多米的距离内，连续完成几十个单兵战术基础动作，处置各种复杂情况，系统地训练所有单兵动作，提高了灵活处置情况的变应能力。（杨成林、汪世政）
〖-ZW/正文〗
