〖ZQ/总期〗8971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内的“钓鱼术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区祝辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，越南提出了一项“关于东南亚问题的国际会议”的建议。河内当局为这项建议大唱赞歌，说什么这项建议显示了越南“始终如一的、真心实意的和平政策”，表明越南希望同东盟“和解与和平共处”，以“恢复东南亚的和平与稳定”等等。
    河内当局所说的这些是真的吗？不！这是它耍弄的一种“钓鱼术”。河内此时此刻提出召开“国际会议”，实是一大诱饵。因为这样一来，既可以粉饰其地方霸权主义的丑恶嘴脸，掩盖其出兵柬埔寨、控制老挝、威胁泰国和其它东南亚国家安全的侵略行径，又可以诱使东盟国家放弃对柬埔寨爱国力量的支持，转移人们对柬埔寨问题的注意力，取代联合国召开的柬埔寨问题的国际会议，让柬伪参加“对话”，使其侵占柬埔寨“合法化”，以便金边傀儡政权登堂入室。说穿了，就是河内当局妄图建立以它为霸主的印支联邦，并以此为基地，向东南亚侵略扩张，推行地区霸权主义，为苏联称霸全球的南下战略卖命效劳。
    可惜，河内的“钓鱼术”并不高明。尽管它投下的诱饵是多么香甜，然而各国人民已经洞悉其奸，决不会中计上钩。东南亚国家的报纸早已指出：越南所谓召开东南亚问题的国际会议，只不过是又一个骗局，决不能被接受！
〖-ZW/正文〗
