〖ZQ/总期〗8971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩战火（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、残暴罪行
    以色列的武装入侵，仅仅几天就使素有“美丽的地中海沿岸之国”称呼的黎巴嫩满目疮伤，房屋倒塌，死尸狼藉，几十万人流离失所，无家可归。据美国《新闻周刊》报道：“位于贝鲁特以南九英里的海滨城镇达穆尔的废墟瓦砾中，张目所见只有毁灭。以色列人的进攻摧毁了几乎所有的房屋和大楼，使空中充满着腐烂尸体的恶臭，夹杂着冉冉上冒的股股的黑烟。仅有的生命的迹象是几只正找寻腐肉的野狗和一位满头白发的黎巴嫩老妪。她说，她虽然在达穆尔居住了许多年，但是在炮击之后她用了好几个小时的时间才找到了她的房子的废墟。”
    外电报道说，“以色列的空袭和炮击把半个海滨城市蒂尔沦为一片瓦砾。谁也不知道废墟中埋着多少尸体。蒂尔市一家大医院的院长阿迈德・梅洛维博士估计，仅战斗的头两天，就有一百个平民被打死和三百人受伤。伊斯梅特・赫什姆，十五岁，是受害者之一。她躺在当地的一家医院里。她七岁的弟弟阿卜杜拉躺在旁边的一张床上。一发以色列炮弹炸断了他们的腿，也炸死了他们的父母亲和两个哥哥。”
    “贝鲁特也没有能逃脱以色列的炮击轰炸。损失最严重的是城南端的巴勒斯坦营地。贝鲁特加扎医院阿卜・瓦利德医生估计说，90％的伤亡是平民――其中60％是妇女和儿童。死亡的人太多，一只棺材里只好装进三具尸体。”这位医生说，“以色列的炮弹和炸弹并不只是落到巴勒斯坦营地，在市民居住区的法苏克街，救护人员从一幢被击中的楼房里拉出了七十三具尸体，我的妻子、妹妹和四个孩子还埋在里面。”
    报道说，在被以色列侵略军围困的贝鲁特西区，已经看不到一条完整的街道，到处是断墙残垣，水、电、食物和医药都被中断供应，居民生活十分困难，景象凄惨。贝鲁特警方说，以色列的进攻杀死了九千五百多名平民，打伤了十六万六千人。国际救济官员估计，在以色列进攻的头几天，黎巴嫩就有二十五万至六十万人无家可归。巴解组织发言人还揭露，以色列入侵时使用了美国制造的集束炸弹，在贝鲁特南郊和黎巴嫩南部的巴勒斯坦难民营中，大约有二千平民被这种炸弹炸死。
    被以色列炮火杀害的无辜儿童。
〖-ZW/正文〗
