〖ZQ/总期〗8971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想的颂歌新人的画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基建工程兵干部战士座谈影片《天山行》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《天山行》/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵的同志赞扬电影《天山行》是一曲共产主义理想的颂歌，是一代新人的画卷。7月20日，基建工程兵政治部召开故事影片《天山行》座谈会。与会同志赞扬这部电影反映了筑路部队的生活，塑造了新一代军人的形象，回答了青年人应如何对待幸福和爱情这个人生的课题。
    红军老战士、修筑天山公路的主要指挥者伍坤山和孙广仓、崔绍宏、兰辉等都参加过修筑天山公路的战斗。他们认为：《天山行》真实、形象地再现了我军指战员八年来在天山凿洞放炮、排雪铺路，住帐篷、喝露水、冒着被雪崩、塌方、泥石流夺去生命的危险修筑天山公路的战斗生活。影片中的郑志桐、余海洲等人是有着崇高革命理想的我军广大指战员的代表。
    兰辉说：我和指导员李善国是同年入伍的战友，到天山后又在一个团。他的英雄事迹比《天山行》中的故事还要生动感人。正当部队在战“飞线”的关键时刻，他的爱人来部队探亲。他用香烟盒写了一张便条，让爱人随运炸药的汽车上山。他爱人带了一大包中药和一百多个咸鸭蛋，将鸭蛋分给全连战士每人一个。他爱人来队七天，他天天奋战在飞线上，还值了一个夜班。第八天，他与另一位干部和三名战士不幸牺牲在大塌方中。象李善国这样的干部，在天山公路上何止一个。
    宣传部长刘子威曾到天山筑路部队去整理过由军委授予“雷锋式的好干部”称号的副营长姚虎成的事迹。他说：这部影片歌颂了我军的创业精神、奋斗精神和牺牲精神；几个主要人物为实现共产主义理想脚踏实地、艰苦奋斗的精神，正是新一代革命军人思想、品质的光彩，也是我们基建工程兵的骄傲。
    （本报记者 汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
