〖ZQ/总期〗8971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样培养军事人才？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第八期《人才》杂志就这个问题发表了一组文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董敏/李安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军事人材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人才研究会主办的《人才》杂志第八期，以较大的篇幅集中发表了一组有关培养军事人才的文章。
    方文生、宋天锡曾在某团新兵营搞过一次理想征询，发现95％的新战士都希望学会一门或几门科学文化知识，成为有用之才。他们在《积极组织战士自学成才》一文中谈了以下三个问题：一、要教育战士正确认识人才的概念，树立自学成才的决心和信心；二、要善于指导战士科学地设计自己；三、积极创造条件，为战士自学成才搭桥铺路。
    当今世界上，军事科学技术飞速发展，怎样才能适应现代战争对军事人才的要求呢？成都部队政治部谭友鹏同志在《现代战争对军事人才的要求》一文中，比较详细地介绍了现代战争的基本特点：武器装备现代化，军事手段科学化，指挥系统自动化，军事行动快速化以及战争区域立体化、诸军兵种作战协同化、武装力量总体化，等等。在此基础上，作者论述了现代战争对军事人才提出的种种新的更高的要求，并分析了作为一个杰出军事人才所必须具备的优良品德和才能结构。
    每个士兵都成为将军是不可能的，但不想成为将军的士兵不是一名好兵。《论将才的博学与创新》这篇文章，以古今中外二十余名杰出将才为例，指出一个优秀将才必须具有广博的各类知识，只有这样，才能掌握战争中的主动权，出奇制胜，用兵如神，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外。
    参谋的素质如何，往往给军队作战以直接影响。《怎样当军队参谋》这篇文章，以生动的例子从文风、武德两方面谈了一个军队参谋所应具备的条件，即（文风）求实、简练、严谨，（武德）勇敢、机智、坚强。这期《人才》杂志还介绍了某部作训股年仅二十七岁的参谋王郡里同志刻苦钻研军事科学的事迹，他的具体方法，对立志成才的战友们可起参考、借鉴作用。第八期《人才》杂志上的其它文章，对我军干部战士开阔视野，增长见识，提高学习效率，都是颇有启发的。（董敏、李安）
〖-ZW/正文〗
