〖ZQ/总期〗8971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒英才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗医疗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大第一附属医院同体异肢断手再植成功
    本报讯 第四军医大学第一附属医院骨科，为一名双臂压伤患者进行同体异肢断手再植手术获得成功。患者遭火车压伤，右手压烂，左手离体，因左上臂及时部缺损太多，已无法再接。医生马平和黄跃添克服重重困难，将患者离体的左手接到了右臂上。现在，这只手的温度和色泽良好，能上下翻动，手指可做屈伸活动。（舒英才）
    五官科主任黄树春研究成功青光眼检查新方法
    本报讯 过去检查青光眼病用的裂隙灯角膜显微镜，价格昂贵，基层医疗单位缺少这种设备。空军大连医院五官科主任黄树春研究出瓶型前房角镜检查青光眼、检查眼球铁质沉着的新方法，只要用装有生理盐水的烧瓶扣在眼疾患者的眼睛上，就可检查出病情，既准确，又简便易行，设备用费低廉，为青光眼的普查提供了方便，在第二届全国眼科学术会议上获得好评。（吴廷柱）
    成都部队军事医学研究所人工选育出口服痢疾菌苗
    本报讯 成都部队军事医学研究所菌苗组，用人工诱导变异法，选育出口服人工痢疾菌苗已经取得了阶段性成果，在全军医学科学代表大会上，荣获二等科技成果奖。（荣春文）
    昆明部队后勤部积极处理医院污水
    本报讯 昆明部队后勤部抽调四名技术人员，组成医院污水治理现场勘察小组为基层解决难题，最近受到全军环保领导小组的通报表扬。今年上半年，这个小组翻山越岭，行程九千公里，为所属的二十三个医院绘制了污水处理设施和管线平面布置图，同各医院研究制订了治理方案，加快了医院治理污水的步伐。（吴国雄、方烈祥）
〖-ZW/正文〗
