〖ZQ/总期〗8971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是以色列的同谋犯？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙溪军分区干事陈明鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列粗暴践踏国际准则，肆无忌惮地侵占了黎巴嫩半壁河山。它挑起侵略战火，说明了它是中东和平的凶恶破坏者，是直接罪犯。但是，为什么它胆敢如此猖狂呢？这是因为它有一个后台老板，也就是它的同谋犯――美国政府。我们不妨看看事实。
    其一，密谋策划。以色列在入侵黎巴嫩的十天前，以国防部长沙龙访美，双方曾就入侵计划进行过商讨。在以军缩小对黎巴嫩首都贝鲁特的包围时，贝京又在白宫同里根进行了秘密会谈。尽管对会谈内容十分保密，但会谈后贝京却漏了一句。他说，以色列的要求“得到了美国总统的坚决支持”。真是一语泄露天机。
    其二，密切配合。以色列实行军事侵略，美国则提出“政治解决”，里根的特使哈比卜在贝鲁特进行所谓调解活动。以色列和美国从军事和政治双管齐下，对黎巴嫩和巴勒斯坦解放组织实施高压政策，配合得多么默契。
    其三，提供武器。美国用先进武器把以色列武装到了牙齿，这是众所周知的事。正当以色列挥舞美式武器在黎巴嫩进行大屠杀的时候，美国仍然没有任何停止对以色列军事援助的表示。不仅如此，美国总统里根甚至准备冒更大风险，下更大赌注。
    其四，阻挠制裁。美国无视各国人民对以色列强盗行径的强烈反对，一再在安理会行使否决权，阻止联合国对以色列实行制裁，为以色列的入侵开绿灯，助长了以色列的嚣张气焰。
    由此可见，美国政府对于贝京集团在中东地区所犯下的滔天罪行，负有不可推诿的责任！
〖-ZW/正文〗
