〖ZQ/总期〗8971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某运输团“八一”前夕座谈会上畅抒胸怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不负老一辈革命家的期望积极为飞行事业作出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏汉鑫/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆“八一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 纪念“八一”建军节活动期间，执行专机飞行任务的空军航空兵某运输团召开座谈会，畅谈老一辈无产阶级革命家对空军战士的亲切关怀，决心积极为飞行事业贡献力量。
    这个团从五十年代初就担负中央领导同志的专机任务，他们看到老一辈无产阶级革命家为了党的事业，日夜操劳，鞠躬尽瘁。在飞行中，毛泽东、周恩来同志坚持工作。周恩来同志常对机组的同志讲：“时间对我是宝贵的，我们要争取时间，多做工作。”他还说：“我们老了，为党工作的时间不多了，要抢时间工作才行啊。”
    他们回顾许多生动情景，感到格外亲切。一次，毛泽东同志乘坐他们的飞机，由于气流不稳，飞机上下颠簸得很厉害。到达目的地后，他们怀着内疚的心情正想作检讨，毛泽东同志却亲切地说，同志们辛苦了，谢谢你们。他们不安地说，今天气象条件太差了。毛泽东同志说，你们学孙大圣，腾云驾雾，暴风雨中见成长。在1978年2月，邓小平同志乘坐他们的飞机，起飞前刮起了大风，机组的同志担心飞行不稳，邓小平同志来到驾驶舱，鼓励他们说，没关系，我不怕。飞机顺利到达目的地后，邓小平同志微笑着和机组同志一一握手，表示感谢。今年5月陈云同志外出，在回北京前专门接见了机组的同志，向他们了解部队的思想和工作情况。他热情地对大家说：五十年代我就坐过你们的飞机，空军是打仗的，我要支持你们把工作进一步搞好。大家还回顾了朱德、彭德怀、贺龙、陈毅、罗荣桓、叶剑英、刘伯承、徐向前、聂荣臻等老帅乘坐专机时的情景，谈到老帅们征战几十年，为中国人民的解放事业和军队建设作出了卓越贡献，但在人民面前却象普通一兵，平易近人，关心机组同志的成长。1979年，他们送叶帅到烟台后，叶帅把副大队长王长富找去，亲切询问了机组的飞行、吃住、身体等情况，还当即伏案挥毫，书写了《调寄蝶恋花・烟台行》这首词送给他们。
    大家越谈越感到老一辈无产阶级革命家可亲可敬，越谈越感到当一名人民空军战士责任重大。大家说，我们一定要不辜负老一辈革命家的期望，紧密团结在党中央周围，坚定不移地执行党的路线方针政策，发扬光荣传统，争当“四有三讲两不怕”的革命军人，努力搞好飞行，为加速空军的革命化、现代化、正规化建设作出应有的贡献。
    （本报通讯员 魏汉鑫 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
