〖ZQ/总期〗8971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队驻京各医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为驻地军属就医提供方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/简五一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻京医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队所属驻京各医院在搞好收治任务的同时，千方百计为驻地附近的军属就医提供方便，消除在外服役的干部战士的后顾之忧。到6月底他们已收到感谢信二千四百多封，干部战士在信中热情赞扬医护人员的好思想、好作风。
    近年来，北京部队驻京各医院在深入边防、深入连队服务中，发现一些家住北京的干部战士因家属身体不好，就医困难，牵扯很多精力。医院的同志感到，从军队建设的全局出发，在力所能及的范围内，帮助驻地附近的军属解决看病吃药问题，应该是自己一项义不容辞的责任。从去年初开始，各医院都为军属就医千方百计提供方便，并规定根据个人的医疗关系确定收费标准，有特殊困难者予以照顾。北京部队总医院、二六二医院、一四二医院等单位还走出去，对驻地附近军人家属的身体情况进行调查，并造册登记。他们以解决好长期患病，行走不便，家中又无人照料的军属就医为重点，普遍开展送医送药上门，定期派人到军属家里巡诊的活动。家住西城区的军属老大爷杨建秋，今年已六十九岁。他的孩子远在大西南当兵，他和老伴都患有不同程度的慢性病，因为年迈行走不便，过去一直没得到很好治疗。二六二医院派出医护人员，每月上门为他们治疗，老人十分感动。
    这些医院为了减轻干部战士因家属就医困难造成的思想负担，还有重点地经常给在各部队工作的北京籍干部战士去信，汇报他们家属疾病治疗状况。在渤海之滨某部服役的北京籍战士马其星，母亲因公牺牲了，父亲在外地工作，家中只有年近八十的姥姥。小马参军后，对年迈多病的姥姥一直放心不下。北京部队总医院就把这位老人作为重点护理对象，分工由理疗科具体负责。理疗科先后登门为老人做了十七项身体检查，并把结果及时写信告诉了马其星。逢年过节，科里总要带上肉、菜、水果、糖果前去慰问。马其星知道这些情况后，十分感动地回信说，“你们对我姥姥比我更亲、更好。我只有用保卫祖国的实际行动，来报答你们的深情”。（张梅珍、简五一）
〖-ZW/正文〗
