〖ZQ/总期〗8971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泰国报纸连日发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本篡改侵略史目的在于复活军国主义〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷8月1日电 泰国四家报纸连日来发表评论指出，日本在审定教科书中篡改侵略历史的目的是为一小撮想复活军国主义的人制造舆论。这些报纸要求日本当局深刻反省，改正教科书中的错误。
    《中华日报》在今天的《时事周评》中说，日本文部省篡改了教科书中日军当年侵略中朝等国的史实。“倘若日本当政者不认真反省，势必会危害日本与亚太地区许多国家的关系。”
    针对日本政府对中国所指责的事实辩解为“误会”一事，《中华日报》7月30日的短评指出：“这并不是误会的问题，而是对历史的公然篡改，是歌颂‘侵略和屠杀有理’的事实。”
    《新中原报》今天在《每周时事述评》中写道，日本文部省篡改历史教科书“目的无非想使日本人民的下一代忘记历史对日本的教训，忘记他们上一代侵略中国和东南亚的罪行。”“假如主张篡改历史的人还想重温军国主义的迷梦，则更是大错特错。须知今日的中国已不是四十年前的中国了。谁想侵略中国，谁就会彻底失败。”
    《中原日报》今天的述评写道，日本在教科书中所修改的部分涉及日本对外侵略问题，所以不能以“内政问题”加以搪塞。“日军侵华史实，痛深创巨，血迹斑斑，绝不能任意轻易把它抹掉。日本投降后，中国以德报怨，未曾取得日方赔偿。现在，部分日本右翼分子不仅不感恩戴德，接受历史教训，还想篡改史实，掩盖污点。此举之动机，无非企图恢复军国主义，再次实现当年的‘大东亚共荣圈。’”
    《星暹日报》7月29日的《时事分析》指出，日方慕改侵略史一事，证实日本一小部分右翼分子确在从事重燃军国主义残焰的勾当。从手法上说，则是欲盖弥彰了。
〖-ZW/正文〗
