〖ZQ/总期〗8971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抹不掉的侵华罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本侵华罪行/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本文部省最近在审定中、小学历史课本时，公然篡改日本军国主义侵略中国的历史，把当年日军对南京人民的大屠杀说成是“由于中国军队的激烈抵抗”。
    惨绝人寰的南京大屠杀发生在1937年12月。日军侵占南京城后，在华中派遣军司令松井石根和第六师团长谷寿夫的指挥下，进行了长达六周的血腥大屠杀。中国军民被集体枪杀和活埋的达十九万多人，零散被杀害的居民仅收埋的尸体就有十五万多具。
    这里介绍的几幅照片是历史的真实纪录。当人们看到四十五年前日本侵略者是怎样屠杀我无辜同胞时，不能不想想今天日本文部省篡改侵华历史的真正目的是什么。
    （本组图片为新华社稿）
    这是日军在南京大屠杀中活埋我国同胞的惨状。
    在惨绝人寰的南京大屠杀中，这个凶残的日军竟手提被残杀的我同胞首级摄影留念。
    累累尸骨填沟壑――南京大屠杀实证之一。
    抗日战争胜利后，制造南京大屠杀的主要罪犯、日军第六师团长谷寿夫被押上了审判台。
    在南京大屠杀中，日军把三百多名无辜的中国人反绑双臂枪杀后，掷入城郊池塘。
〖-ZW/正文〗
