〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/卢天义/警政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜改提案
    已是深夜11点多钟了，济南军区代表小组的工作人员发现曲继宁代表的房间里还亮着灯光。工作人员轻轻推开房门，只见满头银发的曲继宁戴着老花镜，正在灯光下逐字逐句地修改他这次准备提交大会的一项提案。
    这次进京之前，曲继宁代表利用下部队的机会，就自己选准的提案进行了大量的调查研究，并分别同山东、河南的有关政府部门联系，查阅了有关资料。进京以后，他不顾旅途疲劳，利用会前时间，找其他代表征求意见，对提案精雕细刻，进一步完善提高。
    （本报记者 董祥起）
    警车送代表
    17日中午，海南军区肖旭初代表飞抵北京后，在乘车前往代表团驻地途中，不巧汽车发生故障，熄火抛锚。30多分钟过去了，汽车还未修好。正当肖旭初代表十分焦急，准备拦出租车赶往宾馆报到时，朝阳区呼家楼交警中队的一名民警赶到，问明情况后，迅速用报话机调来一台警车，及时把肖旭初代表送到解放军代表团驻地。
    （警政）
    在进京列车上
    在15日36次卧铺车厢的列车员眼里，本次旅行可谓不同往常，军地人大代表数十人同行进京，一路欢声笑语。
    陕西省人大代表李溪溥告诉军队代表高同声、王明海说：“短短几天，陕西100多个厅局长下企业帮助砸‘三铁’……”两位军队代表说，“我们在调查研究中，带回了部队官兵的心声，我们也要理解改革，支持改革，参与改革。”一番话令列车员深受感动。他们纷纷请每位代表题词留念。
    （本报记者 李吟）
    劳模进主席团
    大会秘书处向记者提供的一份资料显示，七届全国人大第五次会议主席团成员共144人，其中工农业等方面劳动模范、先进人物代表10人；教育、科技、文化等方面的代表和知名人士22人；人口在100万以上的少数民族代表15人（未包括其他几个方面人选中的少数民族代表）；各省、自治区、直辖市、解放军代表团负责人33人。
    （本报记者 卢天义）
    热情迎代表
    为人大会议的胜利召开贡献出自己的一份力量，这是总政招待所全体同志的共同心愿。接待科的同志为了给代表们创造一个整洁、舒适的环境，把房间擦了一遍又一遍。餐厅科的同志，为安排好主、副食谱，积极开动脑筋，决心把最好的技艺发挥出来。后勤科的同志从3月1日起就放弃了星期天的休息，对各种设备进行检修。
    他们热情迎来了人大代表，在这里代表们感到就像到了自己家里一样。
    （陈晓棠）
〖-ZW/正文〗
