〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“两面思考”中选优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛斗智场探微〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古代思想家早就懂得了“两分法”：“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……”
    “两分法”在军事决策理论上的活用，首推孙武。“是故智者之虑，必杂于利害。杂于利而务可信也；杂于害，而患可解也。”真是微言妙道，奥秘无穷。
    由“两分法”，产生了军事谋略家从“两面思考”中选优，预测战事发展的艺术。
    据《说苑・权谋》中记载，楚庄王企图进攻弱小的陈国，先派间谍去侦察陈国的国情。
    不久，侦察人员回来建议说：“陈不可伐”。“为什么？”庄王问。侦察人员说：陈国城高沟深，防卫严密，而且储备丰满。
    楚庄王听完侦察人员的讲述，自信地微笑道：“陈可伐也！”他接着分析，陈有亡国之兆。因为像陈这样的小国，连年大搞军备，必定国力难支；为了丰富军需储备，必定赋敛繁重；赋敛繁重，必定造成老百姓对朝廷的怨恨。这样的小国，城高沟深，证明已过度地使用民力，百姓一定疲惫不堪了。
    楚国于是发兵，一举攻破陈国。
    同一事物，有表有里，两解两说。观察的角度不同，印象各异；思考的深度有别，认识不一。
    “夫知（智）者举事也，满则虑溢，平则虑险，安则虑危，曲则虑直，由重其豫（如此设想到一切可能），惟恐不及（想防备有疏忽之处），是以百举而不陷也。”（引自《说苑・权谋》）总之，智者所虑，应站在现实的这一面，看到与现实相背的那一面。然而，现实的这一面是眼睛能看得见的，而与现实相背的一面，一般说眼睛是看不到的，只能用心去悟，用脑去想。许多人因过分相信眼睛而减弱了心和脑的功能，变得谋低一筹。
    事物的两面性，蕴含着转化的契机；军事家运用“两面思考法”，意在捕捉力量使用的最好机遇。
    在活力对抗过程中，如果把“势”比之为力量使用的杠杆，那么“机”则是兵家所要寻求的支点。
    认识战机需要的是眼力，捕捉战机需要的是胆略。
    《说苑・指武》中又载：楚庄王伐陈，吴军援救陈国。楚吴两军相隔30里扎营对峙。由于连日降雨，双方都没有采取行动。第10天的夜晚，终于放晴，满天星斗，清新如洗。楚将准备袭吴。这时，左史倚相进言：“连续10天降雨，不能作战，双方都得到了充分休整。天刚晴，我想到袭吴，吴也会想到袭我。我何不加强防备，坐待吴军来寻我作战呢？”楚将采纳了左史的意见，迅速摆好了迎战的阵势。
    果然，当晚吴军前来偷袭，但发觉楚军预有准备，便退军回营了。
    这时，楚军左史再次向主将进言：“现在是我军袭吴的时机了”。
    “怎见得？”主将不解。
    左史说：敌人往返60里，回营后不是在吃饭，就是在休息，我行军30里乘机攻敌，必能获胜。不出左史倚相所料，楚军反手袭吴，马到功成。
    《说苑》是西汉文学家刘向所著。书中引故，深含哲理，借题发挥，见解独到，笔者所悟点滴：在活力对抗的场合，力量的使用有两个原则，即最小阻力原则和最大预期原则。依据这两个原则，进行“两面思考”，总可以在对抗的时间和空间两条轴线构成的座标系上，找到最佳的“用力点”。
〖-ZW/正文〗
