〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“连报”何以受青睐？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信团办好连队黑板报纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓程杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    黑板报，作为反映连队建设风貌的窗口，丰富官兵文化生活的园地，具有反映生活迅速、形式生动活泼、针对性和时效性强、群众性广泛的特点，深受基层官兵喜爱。
    今天介绍的南京军区某通信团政治处在指导连队办好黑板报方面，做了有益的尝试，摸索出成功的经验。希望各级党委和基层党支部都能像他们那样，真正重视和关心黑板报工作，大力发动群众办报，不断提高黑板报质量，使黑板报真正成为深受战士欢迎的、名副其实的“连队的报纸”。
    黑板报≠标语牌
    仅有“方寸之地”的连队黑板报，内容丰富、编排合理、插图美观。在南京军区某通信团倍受官兵厚爱，大家亲切地称它为“我们连队的报纸”。
    “若在3年前，团里难得看到一块像样的黑板报。”团政治处杜主任说，过去连队黑板报，多是一幅幅：“热烈欢迎首长莅临指导”、“热烈欢迎新战友”等标语口号。
    团政治处经过深入调查，发现连队黑板报的确问题颇多，除了部分作“标语牌”外，有的出一期管半年，有的把黑板报当作报纸的“再版”，还有的则成了文化补习的黑板。
    连队黑板报必须改进。政治处为此专门开会，分析原因，研究改进措施。
    渐渐地，办好黑板报成为全团官兵的共识。
    贴近生活、贴近战士
    一次调查表明，全团92％的基层官兵明确表示喜爱黑板报。小小板报哪来这等魅力？政治处杜主任一语道破：它好就好在贴近生活，贴近战士，依靠大家来办。
    贴近生活。宣传股肖干事作过统计，去年全团黑板报所设栏目多达70多个，而出现频率最多的栏目是“练兵场”、“新风赞”、“体会篇”、“我为连队献一计”、“交心会”、“连队小能人”、“先行官”等15个栏目。这些栏目刊登的都是发生在连队的人和事。
    贴近战士。“要把黑板报办成战士文化生活园地，充分显示它生动、活泼、幽默、富有情趣的特色。”通信连指导员白礼华的看法很有代表性。各连黑板报设置的“游艺宫”、“谜语”、“故里风光”、“历史掌故”、“青春格言”等，都是战士喜爱的栏目。去年底，团政治处举办了一次知识抢答赛，涉及的都是黑板报上曾经刊登过的成语、掌故、格言、民俗，极大地调动了官兵观赏黑板报的兴趣。大家来办。每个连都有一个板报组，成员大部分是战士。为增强“黑板报大家办”的意识，有的连采取排与排之间轮流出报的办法，逼着大家练就办黑板报的基本功。板报来稿都是连队官兵自己提供的。报务训练连留存了近两年的黑板报底稿，全连每人至少写过一篇，最多的写了30多篇。靠战士办黑板报，又给战士提供了一个施展才华的机会。近年来，全团培养了100多名书法、绘画、报道骨干，其中有20多人在报纸杂志上发表过作品。退伍后从事基层文化工作、商品装潢、新闻报道的9名同志，都曾是连队黑板报的骨干。
    质量是不衰之本
    3年来，通信团黑板报越办越红火，奥妙何在？政治处杜主任说：“关键是抓住了质量这个根本”。这里不妨展示两组镜头：
    擂台赛。地点：团部大操场。按照统一命题，9名连队黑板报“主编”手拿各色粉笔，站在各自的黑板前，随着裁判员“开始”的口令一下，9双巧手上下翻飞，笔走龙蛇。90分钟后，一块块风格迥异、特色鲜明的黑板报呈现在全团官兵面前。
    展评会。政治处杜主任领着10名评委，给集中到一块的连队黑板报打分，每人手中一张表格，上面标有内容、版面、报头、字迹、标题等9项。质量好差大家自有评说，办报者便从中得到了提示。
    为提高黑板报质量，政治处想了不少办法，主要手段是经常检查评比，加强对黑板报骨干的培训。有了质量意识，再加上一支精干的板报队伍，黑板报何愁办不好。
〖-ZW/正文〗
