〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姚广在新闻发布会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化改革扩大开放是人大会议的主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日讯 记者卢天义、杨学泉报道：人大新闻发言人姚广说，深化改革，扩大开放，是明天开幕的七届全国人大五次会议的主题。这次会议一定能开成一个民主、求实、团结、鼓劲的大会。
    姚广是在今天上午举行的七届全国人大五次会议首次中外记者新闻发布会上说这番话的。他对中外记者采访本次大会表示热烈欢迎。他透露，会议期间将多次安排有关负责人与记者会面并回答问题。一位香港同行对允许记者参加代表小组会议感到满意，认为这是大陆扩大开放的又一实例。
    中外记者对中国新近掀起的改革浪潮和今后发展形势极为关注。据悉，今年采访两会的记者比去年多，港澳台记者更是多于往年。记者注意到，今天不少同行提前半个多小时进入会场，或相互交流信息，或“抢占”有利位置，整个会场座无虚席。
    姚广向记者通报了刚结束的七届全国人大五次会议预备会议的情况，及本次会议的全部议程。
    一小时的新闻发布会，12位记者有幸获得提问机会，姚广一一作答。他说，这次会议不涉及人事变动。将提交代表审议的政府工作报告，充分体现了邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的一系列重要理论和精神。在回答有关政治体制改革的问题时，姚广强调，经济体制改革与政治体制改革不能截然分开。前些年进行的经济体制改革中就包含着政治体制改革。我们搞政治体制改革，是在坚持四项基本原则的基础上，改革和完善党和国家的领导制度，完善人民代表大会制度，坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。这是从中国的国情出发的。我们不想照搬其他国家的什么模式。
〖-ZW/正文〗
