〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方第一影城――常州亚细亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范钦尧罗志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗桓台杯祖国建设新成就征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江苏常州市繁华的延陵西路，矗立着一座现代色彩的建筑大履，这便是亚洲最大的多厅多功能电影娱乐中心――“亚细亚影城”。
    这座面积1.5万平方米的影城，经过不到一年时间的设计和施工，于1991年5月23日竣工。它的建成结束了我国没有多厅多功能影院的历史。
    巍巍“亚细亚影城”，内有大小7个电影厅，其中有黄、蓝、红、白四个立体声电影厅和紫云、原野、太空三个镭射电影厅。黄厅正面高19.6米、宽6米的超大银幕，是目前亚洲最大的一块银幕，围绕7个电影厅，错落有致地配置了舞厅、卡拉0K厅、游泳池、保龄球赛场、音乐咖啡厅、国际商务中心以及商场、宾馆、停车场等。它表明，中国完全有条件举办大型国际电影节。影城开放以来，每天客流量3万人次，先后接待中外旅游团1000余批。
    范钦尧 罗志平摄影报道
〖-ZW/正文〗
