〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军艺术学院军乐教员朱尧洲，有过自己骄傲的历史――
    1956年，全国举办音乐周，他第一个将小号独奏搬上舞台，并以出色的演奏一鸣惊人；1957年，他代表我国赴莫斯科参加国际小号比赛，为祖国争了光……
    然而，朱尧洲经常想的是他开始学吹小号的情景。当时，既没有老师，又没有教材，练了三四年，小号吹奏水平提高很慢。这时，上级送他到上海学习。在名师指点下，他一举成名。
    成功之后，他感谢他的老师；进而，又想到做老师。他说：“老师是蜡烛，能照亮一大片。我要以我的老师为榜样，以我的学生超过我为荣！”
    于是，他选择了教学的职业。30多年过去了，如今，他还是一名教员。这期间，他辅导过多少学生，没有人能说清。
    青出于蓝而胜于蓝。朱尧洲用自己的心血浇开了一朵朵音乐之花。他培养的一批批学生许多成名成家了，有不少人的成就已在他之上。他的学生于江在全国小号比赛中荣获第二名，还代表我国参加了国际小号比赛，并被国际小号协会吸收为会员。当我们问朱尧洲有什么感想时，他回答说：“为了培养更多的军乐演奏家，我愿意让学生踩着我的肩膀超过我！”
〖-ZW/正文〗
