〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗觅源心理探寻对策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《国防心理》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘培恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国际形势动荡多变的情况下，如何加强全民的国防教育？近读军事科学出版社出版的《国防心理》一书颇受启示。该书的作者以极大的热情探索和平时期军民个体和群体国防心理的社会机制和对策，围绕国防心理与国防现代化的关系，国防心理设计与控制，以及国防教育的个性化等问题，都提出了一些独到的见解。
    勤劳勇敢是民族精神之精粹，热爱祖国，抵御外寇入侵是民族光荣传统之一。在中华民族历史上，由于战争的频繁和需要，不仅为发展军事文化提供了基础，而且客观上也培养了一种乐于从戎习武，勇于征战的民族尚武精神。这种民族的国防性格在今天的现代化国防建设中，仍不失为一种宝贵的精神财富。这本书还从弘扬民族传统文化的角度，论述了民族国防性格问题。
    《国防心理》一书集中了诸多学者的智慧，其内容几乎涵盖了国防心理研究的方方面面，内容贴近现实，科学性强。在应征入伍、政治建设、思想工作、法规心理等方面的论题，大都是作者深入实际调查研究，获取的第一手材料写出的，所提出的对策具有很强的可操作性。
〖-ZW/正文〗
