〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗证券所门前话“股票”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月12日，记者来到在深圳颇有名气的国投证券所。偶然发现一个熟悉的身影――5年前转业进深圳的姓李的旧相识。
    老李指着东侧窗口前那一排长龙说：“目前，深圳已有17家公司的股票上市，全部是国营公司，最近又有十几种新股票上市。这不，市民们闻讯又起早排队认购新股票了。”来到交易大厅，只见参加股票交易的市民秩序井然，更多的人则站在一台大屏幕彩电前，观看当日股市行情。这里，没有以往在电视里看到的那种国外股市大喊大叫、捶胸顿足的情景。
    老李告诉我们，据有关资料透露，深圳股市建立3年来，通过发行股票已为17家国营公司聚集了24亿元资金。而过去11年里，国家直接对深圳的投资只有3.8亿元。凭这一点，就能看出股票对深圳发展的积极作用。
    “听说深圳股市曾一度出现过热现象，有这么回事吗？”
    老李给我们介绍了深圳股市的发展过程。
    1988年4月，发展银行的股票率先挂牌上市。当时，初次接触这一新事物的深圳人也有一种陌生感，直到年底派息分红，股票交易才热乎起来。据了解，深圳每10个买股票的人中，约有7个赚了钱，2个不赚不赔，1个赔了些钱。
    “当然真正赚大钱的，还是发行股票的国营企业。”老李说，“深圳首批上市股票的公司，其资产和上缴利润的增长，都在8倍到24倍之间。”
    据老李介绍，深圳一度出现的股市过热的状况，已通过深化改革的手段得到了解决，目前股市已走上规范化和法制化的轨道。
    我们现场采访了十几位买股票的人。一位中年妇女说：“人们现在手上都有些积蓄，过去不是消费掉，就是存银行。现在能买股票有希望多赚几个，不是挺好吗？”一位知识分子模样的男士说：“向个人出售股票，可以引导和增强公民的投资意识，将社会上的闲散资金由潜在的消费资金转换成投资资金，有利于加强货币市场的管理……”
    离开证券所时，记者大体形成这样一个认识：股票这个东西，过去一直被认为是资本主义独有的，其实它只是社会化大生产条件下的一种经济手段。资本主义可以利用它，社会主义也可以利用它。只要我们正确地运用，完全能够发挥它的积极作用，限制它的消极影响，为我们的社会主义经济发展注入活力。
    望着老李远去的身影，记者耳边回响着他留下的一句话：“社会主义是人类历史上迄今为止最伟大的事业，它完全有理由张开宽阔的胸怀，吸收和借鉴人类社会一切有用的遗产。”
〖-ZW/正文〗
