〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快改革开放再展伟业宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺七届全国人大？政协五次会议隆重召开〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猴年春早，万象更新。在抓紧有利时机加快改革开放步伐的关键时刻，七届全国人大五次会议和政协七届五次会议在北京隆重召开。这是我国各族人民政治生活中的一件大事。中国人民解放军全体官兵，谨向本次人大、政协盛会表示热烈祝贺！
    过去的一年，是实施国民经济和社会发展十年规划及“八五”计划的第一年。在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我国人民同心同德，励精图治，艰苦奋斗，取得了政治稳定、社会安定、经济发展的巨大成就。独立自主的和平外交政策取得突破性进展。抗洪救灾的胜利提高了党的威信，凝聚了人心。我军的革命化、现代化、正规化建设迈出可喜步伐。今年以来，国民经济又保持了良好发展势头。社会主义精神文明建设的浩荡东风吹遍城乡。放眼神州大地，处处生机盎然。
    最近召开的中共中央政治局全体会议深入讨论了我国改革和发展的若干重大问题，强调必须坚定不移地贯彻执行党的基本路线，加快改革开放步伐，集中精力把经济建设搞上去。这不仅又一次表明了中国共产党紧紧抓住经济建设这个中心不放的坚强决心，也反映了全国人民的共同心愿。“一个中心，两个基本点”，是中国改革开放总设计师邓小平同志倡导的建设有中国特色社会主义的精髓。只有以经济建设为中心，在坚持四项基本原则的前提下，加快和推进改革开放，才能解放和发展社会生产力，不断提高综合国力和人民生活水平，才能使社会主义制度优越性充分显示出来，从而最终解决社会主义和资本主义谁胜谁负的问题。90年代是我国现代化建设极为关键的十年，我们要有强烈的紧迫感、使命感。目前国内条件具备，国际环境有利，挑战与机遇并存，机遇大于挑战。“贵在乘时，机不可失”。能不能抓住时机，加快改革和建设的步伐，直接关系到我国大好形势的巩固发展，关系到社会主义的兴衰成败，关系到中华民族的前途命运。这是国家利益所在，人民利益所系，也是最大的原则，最硬的道理。
    全国人大、政协七届五次会议，经济建设是中心议题。代表和委员们将本着民主、求实、团结、鼓劲的精神，审议和讨论《政府工作报告》等一系列文件，共商进一步改革开放、搞好经济建设的大计。我们相信，肩负着11亿各族人民重托的人大代表和政协委员，定将充分反映人民的意志，认真行使自己的民主权利，积极参政议政，使会议开得很圆满、很成功。
    改革春潮涌，军队责任重。实践证明，改革兴则国运兴，国家富则军队强。加快改革开放的新形势，要求我们站高些，看远些，不断增强改革开放意识，树立起“以四化大业为己任，同改革开放共命运”的历史责任感，拥护改革开放，支持改革开放，保卫改革开放，并积极稳妥地推进军队自身的改革。“一自高丘传号角，万紫千红进军来”。全心全意为人民利益而奋斗的我军全体官兵，将按照党的基本路线的要求，坚持四项基本原则作模范，促进改革开放立新功！
〖-ZW/正文〗
