〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大五次会议举行预备会议会议主席团同日举行首次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预备会选出大会主席团和秘书长通过大会议程主席团会议推选常务主席通过大会执行主席分组名单 万里希望开成一个民主求实团结鼓劲的大会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电 全国人大常委会委员长万里今天上午在七届全国人大五次会议预备会议上提出，这次大会要以邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的理论为指导，坚决贯彻执行党的基本路线，开成一个民主、求实、团结、鼓劲的大会。
    在人民大会堂举行的预备会上，万里宣布：全国人大常委会关于七届全国人大五次会议的各项准备工作已经就绪。他说，七届全国人大代表应为2978人，实有2938人，已经报到的代表2797人，今天到会的代表2470人，符合法定人数。
    万里指出，这次大会是在国际形势风云变幻，国内政治、社会稳定的条件下召开的。过去的一年，是我们沿着有中国特色的社会主义道路继续前进取得重大成就的一年。国民经济正朝着好的方向发展，对外关系有了突破性进展，各项工作取得明显成效。今年是实施国民经济和社会发展十年规划和“八五”计划的第二年，开好这次大会具有重要的意义。他希望会议充分发扬民主，畅所欲言，认真审议大会的各项议案。
    在万里主持下，会议就七届全国人大常委会第25次会议提出的大会主席团和秘书长名单草案进行了表决。万里说，这个名单草案原则上按七届全国人大四次会议的名单，基本没有变动，只作了个别调整。会议通过了这个名单，选出了由144人组成的大会主席团，选举彭冲为大会秘书长。
    会议还表决通过了由七届全国人大常委会第25次会议提出的七届全国人大五次会议议程。
    据悉，这次大会预计开15天。会议在审议讨论政府工作报告时，国务院和各部委负责人将到各代表团的全体会议上听取代表们的意见。参照以往的做法，这次大会还将邀请不是七届全国人大代表的中共中央领导同志，中顾委主任，全国政协主席、副主席和各民主党派中央负责人参加开幕式和闭幕式；邀请出席全国政协七届五次会议的全体委员列席会议；邀请各国驻华使节旁听大会。
    预备会上，七届全国人大常委会副委员长在主席台就座。
    新华社北京3月19日电 七届全国人大五次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第一次会议。根据会议通过的日程，七届全国人大五次会议将于3月20日上午在人民大会堂开幕。
    会议在万里委员长主持下，经过表决，推选全国人大常委会委员长、副委员长、秘书长等17人为主席团常务主席。按照全国人大组织法的有关规定，常务主席将负责召集并主持主席团会议。
    主席团会议还通过了大会执行主席分组名单；决定了大会副秘书长人选。
    会议决定，七届全国人大五次会议表决议案和法律案，采用按表决器方式，由全体代表的过半数通过。如表决器在使用中临时发生故障，改用举手表决方式。
    关于最高人民法院、最高人民检察院工作报告的审议办法，会议决定由各代表团审议，并由全国人大内务司法委员会根据各代表团的审议意见进行统一审议，向主席团提出审议结果报告。
    主席团会议还通过了这次大会的日程，决定大会的会期约15天，共安排5次大会。
    会议决定，这次大会代表提议案的截止时间为3月26日下午6时。
    根据大会日程，代表们从今天下午开始阅读会议有关文件。
〖-ZW/正文〗
