〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汽车管理学院学员从凤阳改革巨变中深刻领悟到一个真理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革也是解放生产力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13年前，凤阳人在全国率先搞起了以“大包干”为特点的联产承包责任制。学院党委当即决定，引导学员在改革的大潮中学习社会主义建设理论，并在凤阳建立固定的教学基地。每门政治理论课开课之前，学院都先组织机关干部、教员深入学员队，抓住学员普遍关心的问题，在学习理论的基础上，由教员带队奔赴凤阳教学基地，通过访问农村，参观工厂，听取乡镇企业家的报告，播放学院自己采录的《改革――企业之魂》、《凤阳大包干》等教学录像片，引导他们用解放和发展生产力的标准来衡量改革成果。例如凤阳10年改革带来了10年连续丰收，粮食产量增长了1.76倍。学员们从中得出了正确的结论。
    为不断加深对党的基本路线的理解，这个学院引导学员在凤阳农村作调查时，不满足于占有第一手材料，而注意研究生产形式的变革与发展农业综合生产能力、抵御自然灾害能力大为提高的关系问题。去年凤阳遭受百年不遇的洪涝，农业仍然获得丰收。一些学员深有感触地说：没想到凤阳10多年的改革竟积聚了这么雄厚的物质力量，农业综合生产能力变得如此强大。
〖-ZW/正文〗
