〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什总统关于无条件延长中国最惠国待遇的主张获胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国众议院和参议院部分议员曾以所谓“人权”等问题为借口，要求布什政府在延长1992―93年度中国最惠国待遇时附加条件，为此两院还分别在去年11月和今年2月通过一项决议案，送交布什总统批准。但是，布什总统在3月2日否决了这项决议案并指出，给中国的最惠国待遇附加条件“将会严重地妨碍美国在中国的商业活动，从而使美国工人受到惩罚，使美国丧失许多就业机会”。布什还说：“为了保护美国的经济及对外政策利益，采取否决行动是必要的。”
    根据美国的立法程序，在总统否决议案后，参、众两院必须分别获得三分之二以上议员的支持票，才能推翻总统的否决，使议案成为法律。3月11日，美国众议院推翻总统否决获得成功，但是今天100名参议员中支持推翻总统否决的共60人，不足三分之二多数，因此总统的否决生效。
    按照惯例，布什总统应在今年5月宣布无条件延长下一年度中国最惠国待遇的决定，此后美国国会还将对布什的决定再次进行表决。
〖-ZW/正文〗
