〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗证券市场和证券交易所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    证券市场是指自由交易有价证券的场所，其核心是证券交易所。证券交易所是专门买卖公债、公司债券和股票等有价证券并形成有价证券行市的市场。它是金融市场的一种高级组织形式。证券市场一般分为一级证券市场和二级证券市场。在一级市场流通的是公司（企业）和国家新发行的有价证券，在这里场外交易占主导地位；在二级证券市场上流通的则是以前发行的或补充发行的有价证券，在这里是由证券交易所起主导作用。
    成立证券交易所必须经过国家金融管理机构的审核批准，证券交易所有严格的交易规则。各种有价证券需经严格的资格审查并注册登记后方能在证券交易所挂牌上市交易。同时，只允许交易所的会员（一般是收取佣金的经纪人和赚取买卖差价的证券商）进场交易。非上市的有价证券的交易活动只能在所外进行。（张南征）
〖-ZW/正文〗
