〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂谈训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柘尔荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人与武器装备，是构成军队的两大要素。二者的结合离不开训练。正因如此，军事训练在军队质量建设中占有不可忽视的地位。
    训练一般化，不可能锻造一支精兵。古往今来的精锐之师，其训练都是极严格，极注重质量的。
    军委一再指出，军事训练是部队工作的中心，是军队建设最基本的实践活动。显然，应当围绕中心来展开其他工作，而不能围绕其他工作来抓中心。这个位置如果弄颠倒了，提高训练质量就只能是侈谈而已。
    军事训练同其他事情一样，要有合理的质量指标，以及保证指标落实的制度与措施。正是基于这一需要，我军颁布了新的训练条令和训练大纲。坚持依法治训、按纲施训，训练质量定能步步提高。
    但问题常常出在忽视质量落实上，似乎只要参训人头和训练内容、时间都达到了要求，就算按纲施训了，训练实效反倒成了可严可松的软指标。
    “四落实”的核心无疑是质量落实。如果质量不落实，其他落实又有什么实际意义呢？
    很多现象表明，加强军事训练需要强化质量意识，尤其是领导者和组织者的质量意识。在头脑中把质量摆在第一位，抓训练工作时才能把提高质量始终作为出发点和归宿点。
    近几年来，我国游泳健儿在亚洲和世界泳坛上连连夺冠，最重要的一点就是靠科学的训练。同样，部队军事训练质量要有所突破，也必须走科学练兵之路。
    “从实战需要出发”不能只是一句口号。战争在发展变化，我们搞训练应着眼变化了的战争实际，努力与之相适应，否则便无科学性可言。
    从难从严的标准，最根本的也是实战需要。离开现代战争对军人素质的客观要求，任意降低训练难度或者加大难度，都是违背科学性的。至于搞花架子，作表面文章，不仅对提高训练质量无益，还会有损。
    练兵方法也要讲求科学。尽管目前我军训练保障能力有限，不可能广泛采用模拟训练等现代化手段，但并非完全无力改进练兵方法。事实上，许多方法的改进取决于思路，而不是经费。
    提高军事训练的质量，是实现“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”总要求的需要，是军事训练工作指导上的一次转变。紧紧把握住质量这个中心环节，军事训练才会获得新的发展。
〖-ZW/正文〗
