〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人评美参院表决结果
    外交部发言人19日在记者招待会上回答提问时说，“我们注意到美国会参议院表决的结果。中方已多次表明，中美之间最惠国待遇是在对等基础上相互给予的，有利于中美经贸关系的发展，维持无条件延长符合双方的国家利益和人民的愿望。”
    我三个典型被评为“全球500佳”
    今年联合国环境规划署“全球500佳”评选工作揭晓。我国安徽颍上县小张庄张家顺村长、辽宁大洼县西安生态养殖场、浙江鄞县上李家村因保护和改善环境方面作出的突出贡献，进入“全球500佳”行列。
    成都军区男排获蒙古国际赛冠军
    中国人民解放军成都军区男子排球队17日在这里以3∶0击败了蒙古人民军男子排球一队，获得蒙古友军国际排球邀请赛冠军。
    驻扎在德国的美军开始撤离德国
    驻德美军第7军团18日起撤离德国。美国第7军团组建于1951年，是美国驻欧军队中人数最多的一个部队，共7.3万人，分13个驻防点驻在德国巴符州和巴伐利亚州，总部设在斯图加特。这个军团还包括8.6万名家属以及5700名美国和1.3万名德国民事雇员。
    白俄罗斯决定组建本国武装力量
    白俄罗斯议会18日作出决定，白俄罗斯将从3月20日起组建本国武装力量。白俄罗斯议会通过的这项决议指出，白俄罗斯决定组建武装力量首先是为了本国人民的利益和国家利益。
    德克勒克在白人公民投票中获胜
    南非总统德克勒克在17日举行的白人公民投票中以绝对优势获胜。
    塔什干市申请主办2000年奥运会
    乌兹别克斯坦共和国首都塔什干18日致函国际奥委会，申请主办2000年奥运会。成为第七个申请主办2000年奥运会的城市。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
