〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放给驻藏官兵插上金翅膀――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“地上行”变成“天上飞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空运结束了30多年新老兵进出藏陆运的历史，一趟由40多天缩短为两小时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴家甘沛奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空运勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴家、甘沛奇报道：进出西藏高原的新老兵由陆运改为空运，既便捷安全，又节约开支。他们说，这是改革开放给高原官兵带来的福气。
    主管西藏军事运输工作的成都军区后勤部的同志最近在学习邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的一系列重要论述时，分析西藏空运的实施过程，进一步认识到，只有改革开放才是富国强兵的必由之路。
    以前，新老兵走川藏线进出藏，全程2000多公里，沿途要翻越10多座海拔4000米以上的大山，不仅空气稀薄，而且经常发生塌方断道，行车十分艰难，一个周期需40多天，平均每人需开支运费和差旅费500元以上。从1989年1月在西南民航支持下实行空运以来，从成都至拉萨航程1300公里，空中飞行时间2小时，只需运费350元，比陆运减少开支30％以上。
    西藏高原的一位老边防告诉笔者，他入伍时就是坐汽车到西藏的，途中走了20多天，有时连水都喝不上，由于高山反应，病号逐日增多，到达营区后新兵的体重普遍下降一两公斤。那时，许多同志就感叹：要是有一天能坐飞机该多好啊！
    空运的军事价值和经济效益显而易见，以前迟迟没有开展的原因固然是多方面的，但主要是实行改革开放前我们的国家经济实力不强，航空事业发展缓慢。据有关部门介绍，过去西南民航只有“安―24”、“伊尔―18”等为数不多的小飞机，不具备担负军事运输的能力；而现在他们拥有“波音707”、“波音737”、“图―154”、“三叉戟”等大中型客机数十架，运输能力比过去翻了几番。谈到空运，成都军区后勤部长王世麟少将感慨颇多：“我当过运输部长，深知川藏线运兵的艰难，早就渴望战士们能坐飞机进出藏。从五十年代初官兵们穿草鞋步行进藏，发展到今天的航空军运，这一巨大变化说明，只有国富才能兵强。”
〖-ZW/正文〗
