〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“良种退化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻一则寓意深邃的故事：有个胸怀大志的老农，买了些优质玉米种籽来种，收成甚丰。他的邻居既惊诧又羡慕，都想买他的种籽。那老农怕失去竞争优势，断然拒绝了。出人意料，第二年新种籽的收成远不如第一年好，到第三年收成就更差了。这时，老农终于找出了原因。原来，他的优种玉米接受了邻人田中劣等玉米的花粉，逐渐失去了优势，退化了。由此联想到一些部队抓军事训练，只求“自留地”丰产，而忽视“大面积”耕耘，结果也只能一时“冒尖”。
    看来，许多优良的事物，都只能在优良的环境中成长。一花独放不是春。在军事训练中，为了夺名次，只注意在“自留地”里培养“优良种籽”，致使“大面积”训练沃土荒芜，这样，非但“点”带不动“面”，带不起“面”，相反，“点”必然被“面”所同化。一些训练尖子所以不能持久地保持荣誉，原因也往往在于此。
    训练是一个整体。集中人力、物力使“自留地”获得丰产，其根本目的是为有效地促进部队整体训练水平的提高。训练的整体性和局部性是辩证统一的，只有树立整体观念，实行“点”“面”结合，才能有效地保证训练效益的提高。在浩瀚的海洋里，独舟单桨到达彼岸是很困难的。训练场上，只有各部（分）队通力拚搏，才能到达胜利的彼岸。
    竞技场上是不能“齐步走”的。训练竞争总会有优劣，没有优劣之争是不会有活力的。部队训练需要尖子和典型的领率作用，但要注意暂居优势者往往容易产生一种惰性心理，像“龟兔赛跑”中的兔子一样。相反，只有当你被追逐的时候，你才能跑得最快。只有互相吸收优质“花粉”，才能克服自身的局限性，保持良性循环。“孤芳自赏”是没有希望的。让我们共同创造训练场上“千舟竞发、万木争春”的良好环境吧！有了良好的训练竞争环境，我们就能够相互取长补短，互相促进，共同提高，结出“大面积”的训练之硕果。
〖-ZW/正文〗
