〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵无常势16字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土地革命战争时期，我军创造的游击战《十六字诀》――“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”，已成为今天精明的企业家的竞争方略――“人弃我取，人下我上，人无我有，人新我奇”。把新旧十六字诀“对接起来”，反映了思维方法的一致性，即都属于逆向思维，都力图从对立的一端提出问题，从别个始料未及的层面或关注不到的空隙处去发现机遇。
    强者不可能永远强，处处强；优者也难以持久优，样样优。强敌当前，硬要毕其功于一役，那是要吃大亏的。高手如林，没有自己的“绝活儿”，最终难免优胜劣汰。因此，主观指导必须出奇，必须批亢捣虚，跳出等距离追赶的“误区”，创造自己的特色，方能有所为。
    未来战场将出现高技术兵器群，我们应采取什么样的对策？同样需要“不践前人旧行迹，独惊斯世抗风云”。全面赶超，人有我有，人新我新，既不需要，也不现实。
    “谢菲尔德”号驱逐舰造价5800万美元，“飞鱼”导弹25万美元，两者比值是232∶1。尽管后者击中前者是有条件的，受概率支配的，但这中间确有一个竞争效益问题。有消息报道，美海军陆战队正在研制一种两栖装甲车，车体材料别出心裁，采用全塑，从而使这种兵器具有防核辐射、吸收雷达波、不产生二次杀伤效应、不怕锈蚀的四大优点。其思路就有点出奇，因而很具启发性。
    发展我们自己的高技术应当学点巧妇持家的聪颖，知道先添置什么，后添置什么，哪些东西能买，哪些东西不能买。而这，也正符合十六字诀的主旨：立足现实，检索优势，以巧补拙、能动转换。顺着这样的思路，在对手弃之不用或新而不奇的空档处落下势险节短的一着，辟出一条跨越阶段直取未来技术前沿的路，同样可以走向辉煌。
〖-ZW/正文〗
