〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论创新有赖于方法变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宝贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    军事理论的发展与方法研究的深入结伴而行。春秋战国是我国军事理论繁荣鼎盛的时代，这一时期的军事理论成果，像《孙子兵法》这样举世公认的伟大的军事理论著作，以及像《吴子兵法》、《孙膑兵法》、《六韬》、《三略》等数十部影响巨大的著名兵书，奠定了中国传统兵学的基础。不难看出，众多军事理论硕果成熟于同一个时代，与当时的学术环境和研究方法有关。应该说，贵族统治者垄断学术的局面被打破之后，才有了“诸子蜂起，百家争鸣”的局面，其结果是研究方法走向多样化，学术活动空前活跃。
    以毛泽东为代表的老一辈革命家的战争理论与实践，形成了中国军事史上的第二个军事理论高峰期。革命领袖借助马克思主义这个军事上的“望远镜和显微镜”，在中国革命战争实践的艰苦探索中，以科学的世界观和方法论，正确解决了中国革命战争理论与实践的“船”与“桥”问题，创立了战无不胜的毛泽东军事思想这一划时代的理论丰碑。
    从春秋战国时期理论大繁荣的闪电，到毛泽东时代理论革命的惊雷，中国经历了军事理论发展的漫漫长夜。数千年的封建社会里，有创新的军事理论成果寥若晨星，军事学术几乎陷于停滞和枯萎状态。原因当然是多方面的。但是，封建统治阶级垄断学术，“罢黜百家”，阻碍新方法应用，致使研究方法长期“单一”的僵化局面，窒息了学术理论的创造性，这不能不说是一个直接原因。中世纪，西方军事理论的发展收获甚微，也与方法研究的落后有关。18世纪以后，特别是马克思主义方法论引进军事理论，才从根本上打破了若干世纪以来理论思维的沉闷局面，给军事理论带来新的生机。
    发展军事理论，必须重视方法变革。开掘时代的理论成果，有待于使用最新和最富有革命性的方法，有待于代表时代趋向的新方向作为开启新理论的钥匙和利器。
    2
    建立科学理论大厦，都依赖于适应该科学理论的特定的方法。军事理论大厦的特殊结构，同样需要寻求相应的方法。任何理论的结构，都反映着该理论诸要素、成分之间的关系与联系。各种理论结构的共同特点在于，理论所由构成的要素、成分的排序、体例不是随意的，而必须是严整的、连贯的逻辑系统。欲正确反映军事理论客观的内在逻辑结构，就必须以科学方法为指导。
    从科学理论之间的联系来看，军事科学同自然科学、社会科学有着紧密的联系。这一方面表现在某些观点与结论之间的联系，另一方面则表现在证明观点、推导结论的方法的相似。方法科学将科学横向沟通，从而使自然科学与社会科学的许多方法，对军事科学也完全适用。军事理论在自觉借鉴各门科学研究方法的同时，也不断地完善着自身的研究方法。像模拟方法、数学方法、统计方法、实验方法、黑箱方法等，都是首先从自然科学研究中产生，然后上升为一般性的科学方法。当它们被应用到军事领域后，极大地推动了军事理论的发展。倘若军事理论研究忽视方法科学，就失去了发展的动力。
    在探寻方法变革同时，不容忽略的是，作为分化方法科学母体的逻辑学与哲学，在军事方法研究中的突出作用。逻辑学方法在现代科学研究中被广泛使用。哲学是方法科学的基石，具有不可替代性，一切科学成果都自觉不自觉地在它的指导下产生。大家知道，克劳塞维茨之所以能推出划时代的军事理论，就是因为他站在辩证法巨人的肩上，把当时哲学大师黑格尔的辩证法应用于军事研究，深刻认识并自觉地接受了辩证思维方法。在方法科学变革的时期，逻辑学和哲学必然会出现新的发展，并将带来军事理论的突破。这种历史机遇，使我们更清醒地认识到，方法科学对军事发展的重要意义。
    3
    当前，我军军事理论正面临着以往所未遇到过的崭新时代课题。基础理论研究亟待突破，毛泽东军事思想研究也需要在继承中不断创新。学术研究要克服停滞，获取时代性成果，必须在方法科学上寻找出路。
    当前，科学技术革命的浪潮，既带来了思想理论的革命，也表现为方法研究的突破。而且，后者为前者的发展开辟着更广阔的途径。随着战争手段与样式的多样化，以及人们认识视野的进一步拓展，传统方法已难以完全满足现代军事理论发展的需要，借助现代科学的新方法探索未来，已紧迫地提上议程。高新技术的广泛运用既对传统方法产生了巨大冲击，也提供了运用新方法的历史机遇。今天，如不掌握新的科学方法，就像古希腊时代不掌握演绎法，文艺复兴时代不掌握归纳法一样，不可能创造出任何时代性的研究成果，军事理论就只能是原地踏步。
    哲学方法论是方法学中最高意义上的方法理论，它对一切方法无不具有指导意义。同时，必须看到，科学研究的心理活动和实践过程渗透着各种各样方法，哲学方法的指导性不是对方法的多样性的否定。随着科学的发展，方法多样化的趋势将继续强化。尤其是在探索未知的过程中，没有现成道路和方法，只能进行各种可能的尝试，一个成果的产生，往往是数种方法共同应用的结果。同时，由于研究者个人素质不同，对方法的使用也因人因事而异。应当提倡在马克思主义哲学方法指导下的研究方法的多样化。
    弗兰西斯・培根说：“跛足而不迷路能赶过虽健步如飞但误入歧途的人。”如果说，军事理论研究好比大海中游泳，那么，方法就是游泳术。让我们为胜利抵达彼岸而努力掌握大海中的游泳术吧。
〖-ZW/正文〗
