〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里工人为啥不愿下班？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平梁承萍赵军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在3547工厂采访，笔者问厂长杨尚吉：“你现在觉得最难的是啥？”
    “把工人‘撵’出车间。”他的回答大大出乎我们的意料。
    “为什么？”
    “因为他们不愿下班，不愿休息。”
    工人们为啥积极性这样高？且听厂长杨尚吉细细道来。
    顺口溜引发的变革
    那是8年前，工厂已连续亏损3年，帐面上刺眼的红色数字直线上升。到1986年下半年，工厂更加陷入险境：9个月过去了，可年产30万顶蚊帐的生产任务刚刚完成一半。
    问题出在哪里呢？当上厂长不久的杨尚吉调查发现，关键在于人均产量太低。怎么办？有人说得增加人员；有人说要改进技术换新设备……一时众说纷纭，莫衷一是，到头来还是没有拿出解决问题的好办法。一位老工人两段顺口溜却为杨尚吉找到了问题的症结。一段是：“喝点水，抽根烟，上趟厕所小半天”；一段是：“上班下班一个样，干多干少一个样，干与不干一个样，反正都是没指望”。
    勤者不香，懒者不臭，平均主义大锅饭把工厂变成失去活力的一潭死水。要生存就要大胆地从病根上开刀：改革不合理的工资分配制度！
    “这在咱企业还没有先例，别闯祸。”有的同志担心。“不涉深水摸不到大鱼，为咱厂的生存，冒点险也值。”杨尚吉带人运筹谋划了几天，一份在全厂实行“全额计件工资制”方案出台了：取消基本工资，将其纳入到每月的基本生产定额之中；实行按件计酬，上不封顶，下不保底；对产量高、质量好者在奖金、补贴分配中优惠倾斜。
    融化人们心头的坚冰
    “这么搞不是砸我们饭碗吗！”习惯了过去工作节奏，没有完成当月生产定额的一名青工大吵大闹。“悬着心干活哪有过去稳当。”一位老工人也疑惑：“这是社会主义的干法吗？”
    “自古改革无坦途，不能见点阻力就缩头。”杨尚吉在干部会上表了态，同时他也进一步思考：打破一种模式、建立一项制度比较容易，要让人们改变多年形成的传统习惯，确立一种全新观念，不仅要让他们看到改革的好处，同时还要做艰苦细致的说服教育工作。于是，他一边请地方经济专家来讲改革趋势，一边自己登台说明“计件工资制”是按劳分配原则的集中体现。
    他还让实行“计件工资制”后收入增加一倍多的3名工人代表现身说法。工人们最终得出这样结论：“计件工资制路子对，搞得活。”
    心头的坚冰被融化了，蕴含的潜能发挥出来，同样的机器同样的人，效率可大不一样，过去人均每天缝制蚊帐12顶，现在达到30多顶。
    不忘“配套工程”
    一位老工人找到杨尚吉：“咱支持改革，但人老眼花跟不上趟，全家要生活呵。”5名青工入厂就上机，技术不熟练，每月连基本定额工资都拿不上，想破锣破摔。还有患腰疼病的，逼着厂长想办法。
    改革不能一蹴而就，每一项新制度出台都有一个修改、补充、完善过程。只有及时化解遇到的矛盾，才能变阻力为动力，既求得稳定，又深化发展。杨尚吉从这些问题中得到启示，经过慎重考虑筹划，推出一系列结合工厂实际，与“全额计件工资制”相配套的补充措施。
    根据一线生产对工人身体素质要求，厂里实行年老、体弱等5种不适宜一线工种工人调整制度，安排到包装、裁剪等二线较轻松岗位。几年来，他们共调整28名工人，从而做到人尽其能，生产不误。
    本着“不培训不进车间，不培训不上岗”原则，对青工实行上岗前短训、工作中插训、老师傅带训等，使全厂600多员工人人轮训一遍以上，掌握了娴熟技术再上岗。
    杨尚吉还建议工厂对劳动强度大，工作环境差的工人实行“艰苦岗位补贴”。
    这些被工人称为“暖心策”的辅助性措施，疏浚了改革渠道，使“全额计件工资制”顺利稳定地实施，同时激发了工人以厂为家、为厂分忧的主人翁意识。去年5月，总后急调18万顶蚊帐运往部队，工人们听说后积极请战，正在住院的3名工人怀揣住院单走进车间。30多名女工把幼儿交给亲人或是邻舍照看，一天连轴转。一位老工人连干两天两夜，昏倒在机器旁。经过上下一心奋战，任务提前完成，受到总后的通报表彰。
    “上下同欲者胜。”杨尚吉靠不懈努力，使“全额计件工资制”在工人心中扎了根，越来越显示出其勃勃活力，企业利润连年递增，去年达到390万元，被评为“国家二级企业”、“全军先进企业”。
〖-ZW/正文〗
