〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老红军的新长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国政协常委任荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他看上去不像是75岁的老人。笔直的腰板、浓黑的眉毛，说话时打着有力的手势，语调中常流露出只有身经百战的将军才有的那种坚定和自信。他就是政协常委任荣。
    “任老自打1988年当选政协常委以后，在全国各地考察所走的路程，粗算起来，也有上万公里了。”他的秘书对我说。
    这是一段不平常的路。当年，他参加两万五千里长征时，付出了血和汗。今天走这一段路，他又付出了什么？
    “只要能为中国富强最后出点力，付出什么我从不考虑。”他神色严肃地说。
    1933年他参加了红军，长征中他过了三次草地，经历了常人难以经历的艰难困苦。他曾任志愿军政治部副主任、军停会中方委员。回国后曾任在抗美援朝中出名的“万岁军”的政委。1964年他奉调西藏，当了西藏军区副政委、政委，一干就是16年。当选为全国政协常委以后，他按照“多党合作，民主协商”的原则，在“新长征路上”又迈出了新步伐。
    为了走好这次“长征路”，年逾古稀的他，又到一所老年大学学习。
    政协军队特邀组工作人员那里保存着他的一份提案。这份提案是建议中共中央选拔和吸收有才干、懂经济建设的优秀党外人士，参加各级政府的领导工作，以促进我国经济的发展。铮铮之言，赤心可鉴。为写这份提案，他曾和一些老同志共同商议，也曾走访过一些参加政府工作的民主人士。他的提案受到了党中央的高度重视。
    有时一些问题叫他实在看不下去，他也发火。“那是急的！”他自己说。有些地区的农民反映“粮食越丰收，农民收入越少”。“好事中的问题更应该解决，不然农民实际上得不到农村经济体制改革带来的好处。”他毫不客气地对一位县委领导说。为这件事他先到了东北几个主要产粮区调查，转头又到了四川一些高产地区，走到哪里都把问题当面向省市领导反映，并和他们一起研究解决的办法。
    近几年来，任老提出了严厉打击车匪路霸活动，注意经济发展后不忘国耻、进行全民爱国主义教育等提案，不少提案引起党中央、国务院和有关部门的重视。
    “基本路线要坚持一百年，现在仅仅是新长征的开始，还要靠几代人的努力呵！”他的话语饱含着一个老红军战士对祖国未来无限的关切和热情。RW：任荣；政协常委
〖-ZW/正文〗
