〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千斤“样板猪”宰杀了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰李国金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张选杰、李国金报道：一头多次为连队在上级评比中“立功受奖”的“样板猪”，在它6岁“大寿”时被宰杀了，这是从二炮某团六连传出的一条新闻。
    六连是二炮全面建设模范连，曾连续3年荣立集体二等功、一次集体一等功。自从六连出名后，猪圈里的猪也被当做“宝贝”供养起来，接受各级检查组、参观团的“检阅”，连队想吃肉只好到集市上去买，也不愿杀掉“样板猪”。最使六连官兵怵头的是，一头喂了6年，体重达524公斤的“样板猪”，因其名声在外，照片被挂在“中国人民革命军事博物馆”的展厅展出，在几次宰杀中都“没杀成”。今年春节前夕，团领导到六连蹲点时，听到了战士们的议论，感到说得在理，他们算了一笔帐：6年喂一头500多公斤的猪，饲料费足可以喂成200公斤重的肥猪4至5头。保持这样的先进，是搞形式主义。于是，党委作出决定，让六连杀了“样板猪”。
〖-ZW/正文〗
