〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天“洗脸”月月“清尘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二六三医院清廉建设不刮一阵风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜祖延龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、祖延龙报道：香港中达实业公司董事长方柏龄的膑骨骨折经263医院手术治疗痊愈出院时，他怀揣美钞、港币，悄悄往经治医生、护士兜里塞，都被谢绝了。这是笔者2月28日目睹的一幕。据统计，从去年以来，医院曾拒收患者馈赠的“红包”、礼品达180多次。
    263医院过去抓医德医风建设，曾制订过不少规章制度，但效果不明显，究其原因，主要是听到反映抓，出了问题抓，没有把医德医风建设作为医院经常性工作对待。从去年年初开始，医院党委从严格制度入手，注重在“经常”上下功夫，见成效。他们健全和制订了不吃患者宴请、不要手术小费、不收患者礼品、不开大处方、不以患者名义为自己开药等“五不”制度，要求全院医务人员自觉执行。为了有效地维护“五不”制度的严肃性，这个医院利用每天早晨交班宣传“五不”内容，表彰好人好事，把执行“五不”规定同落实《纲要》达标结合起来，充分发挥监督机制作用。他们先后在军内外聘请39名医德医风监督员，每月请他们填写意见卡；在院内设立举报箱，每月月底由纪检书记清查、汇总、处理举报情况；医院三处机关每月中旬还召集伤病员座谈会，请他们揭疤亮丑；医院对执行“五不”突出者，按照纪律条令实施奖励，违者严肃查处。一次，一名医生以患者名义为自己开药，除令其大会检查外，并在全院通报批评。由于医院对医德医风建设坚持了经常抓，抓经常，使廉洁行医的措施落实有了保障。
〖-ZW/正文〗
