〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色恋歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    园林的创始人叫陈荣远，1981年从新疆某部退伍回乡后，担任了东风村民兵营长。自费到县林场学习8个月，决心一辈子爱绿色，干绿色，尽快改变家乡面貌。
    1982年从冬到春，他每天背着水壶、干粮，徒步考察了射阳、东台、响水等4个县市沿海12个村的每一块土地，探明了适于家乡种植的8个树木品种。树种找到后，他用自家的6亩责任田作苗床，拿出父母准备为他盖房用的4000元钱，用于育苗造林。从种芽出土那天起，他在苗圃旁搭了一个小窝棚；卷着铺盖，吃住在地里，精心管理着小苗。功夫不负有心人，经过8个月的辛勤劳作，6亩树苗长势喜人。
    1983年，陈荣远在村党支部的支持下，组织8名基干民兵，大胆承包了村里无人问津的150亩荒滩。第一年，陈荣远和他的伙伴栽下了60亩苗，成活率60％。他不满足，继续琢磨提高植树成活率的办法。一个偶然的机会，他发现麦秸能隔碱，第二年60亩树苗成活率达88％。他在实践的基础上，写出了《盐碱地植树技术措施的探索》的论文，在《中国林业》杂志上发表，受到许多专家的好评。年复一年，经过陈荣远和伙伴们的不懈努力，昔日荒凉的海边荒滩变成了绿色的海洋。陈荣远连年被省、市评为林业战线先进个人，团中央还授予他“全国绿化突击手”的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
