〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一日蹴管理千日功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮后勤部抓基层后勤建设述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一件事至今使二炮后勤部的领导难以忘怀。
    前些年，为了解决一线连队的基本生活保障问题，二炮下了很大决心，为每个连队配发电冰箱或冰柜。可是时隔没两年，工作组下部队搞调查，发现80％的连队由于管理不善，电冰箱已经损坏。一些新建的生活设施设备，因为同样原因也不同程度遭到损坏。
    建设――损坏――再建设――再损坏的恶性循环，在很长一段时间里，成为影响后勤服务质量的重要原因。
    现实，使二炮后勤部的领导明白了一个道理：提高后勤保障质量，一个重要因素就是要做好建管结合。只建不管，或重建轻管，就像农民种庄稼，只播种子，不施肥料，不除虫害，必然影响收获。
    二炮后勤部的领导及时意识到这一点。他们在积极加强生活设施设备建设的同时，广泛宣传管理出效益、出效率、出战斗力的思想，增强后勤系统官兵的管理意识。并结合本系统工作特点，制订出300多项管理制度。运用思想的、行政的、经济的手段，把管理与建设结合起来，坚持“一建就管”、“边建边管”的全过程管理。近几年，二炮每年都要为旅团以下部队新建、整治营房。在组织建设中，他们建立按级负责、定人定位管理等制度，明确了各自的管理范围和职责，在展开使用后，各单位组成以专业军士为骨干的维修小组，对新建的设施设备定期检查维修保养，保证各个设施正常运转。目前，二炮70％以上的基层单位住房条件明显改善，由于实行全过程管理，没有一处出现重复建设。某部营房整治5年来，5000多块门窗玻璃和其它设施无一损坏，保证了住房整治的成果。
    “建设一日蹴，管理千日功”。二炮后勤部的一位领导说：“要走活管建结合这盘棋，抓好经常性管理，是至关重要的一步。”
    伴随着部队生活设施设备的基本配套，二炮后勤系统改变了过去抓单项的、突击性的管理方式，在经常性管理上下功夫。他们明确规定：在衡量一个单位后勤管理工作的好坏时，不能只看一时一事，年底算总账，而重点看平时如何保持经常性的程度，把管理成果的评价建立在历史的、发展的、客观真实的基础上，防止“单打一”和“临时突击”。
    在抓经常性管理工作中，二炮后勤系统注重解决好“四个结合”：一是把当家的权力与管家的责任结合起来；二是把执行供应标准与严格管理制度结合起来；三是把层次管理与以点带面结合起来；四是把提高经济效益与增强保障能力结合起来。去年，二炮组织8个联合工作组，先后到40多个部队进行管理工作调查，在二炮近几年新建成的1500多个项目中，工程合格率达100％，各类设施设备使用管理情况良好。
    他们还在基层开展后勤管理“三项”活动，即在旅团开展创先进后勤部（处）活动；在连队开展好当家、好管家、好行家的活动；在基层开展后勤工作先进单位评比活动。这三项活动基本上覆盖了基层后勤管理的各个方面，对提高基层自我管理能力起到了积极作用。
〖-ZW/正文〗
