〖ZQ/总期〗12488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙笔写华章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顺明星新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说他是诗人，因为他有300余首诗作发表，还是全国词家诗人艺术会常务理事；说他是新闻工作者，因为他是天门市委机关报的专业编辑、记者；说他是学者，因为他专门研究人才理论，发表了不少论文，还写小说、散文、报告文学，与人合作出了几本书；说他是“知名人士”，因为他曾被《新闻与成才》、《人才》、《湖北青年》等七八家刊物大篇幅宣传过。而实际上，34岁的刘云龙是从军营走出来的一位普普通通的农家退伍兵。
    刘云龙1976年参军入伍后，参加过反击入侵者的战斗，光荣入党。带着不凡的荣誉，他回到了家乡。因当兵而错过高考的他，遇到一连串痛苦的遭遇：儿时定亲的未婚妻离他而去；一场大病让他住了3个月医院，险些丧命。敢问路在何方？路在脚下！熬过短暂的沉默之后便是奋起。从1984年起，他以异乎寻常的毅力，一面坚持读函大，一面坚持笔耕，他的名字连同他的各类文章，接连不断地出现在军内外、省内外数十家报刊上，有时一天同时有四五家报纸出现他的文章。到1991年8月，他先后在《解放军报》、《国防教育报》、《中国青年报》等中央和省级的50余家报刊上发表了80余万字各类作品，平均每年发表10万字。他被破格录用为国家干部。
    “感谢部队交我一支笔，我回地方续新篇。”这是刘云龙去年初应邀回济南军区某部作巡回演讲时的主题，也是这位依旧依恋军营的退伍战士的肺腑之言。
〖-ZW/正文〗
