〖ZQ/总期〗2475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这不是小事情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地园地宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长曲学义看到兄弟连队的内务卫生搞得好，很快就学；发觉两个排集合时间慢几分钟，很快就抓；领导上布置的扫雪任务，很快就干。
    有人可能会这样想：这些都是小事情，曲学义未免有点小题大作了吧！
    瞄准手戈培良打靶，就因为超过规定的射击时间几秒钟，被评了个“及格”。
    也有人可能会这样想：超过几秒钟，这是小事情，何必把人家的优等成绩降低！
    同志，这绝不是什么小事情，而是关系到军队作战胜利的大事情。请想，快的作风要是不在平时养成，不象曲学义那样随时随地去抓，不象马干那样严格要求，等到战时，就会慢慢腾腾，松松垮垮，这样的军队怎么能打胜仗呢！军队打不了胜仗，就要打败仗，这难道是小事情！
    作风是无形的巨大力量。作风必须在平时注意养成。
〖-ZW/正文〗
