〖ZQ/总期〗2475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿长江地区连日下大雨
    西起四川东部、东到江苏南部的沿长江地区，连日来下了大雨。从六月二十四日到三十日，一般地区降雨一二百毫米，部分地区降雨三四百毫米。这次降雨，对长江流域一些地区的夏种和早中稻等作物的生长有利；部分地区因雨势较强雨量较大，造成渍水。长江近日水位也在上涨。目前沿江各地干部和群众正在密切注视水情的变化，积极采取防汛措施。
    朝中方面抗议美方武装袭击朝鲜渔船
    朝鲜军事停战委员会朝中方面三十日强烈抗议美方对朝鲜民主主义人民共和国的一艘渔船采取海盗行径。
    六月十七日，美方派一股武装人员到西海的各会岛以北两公里的地方，武装袭击一艘正在休息的朝鲜渔船，打死一名渔民，另一名受重伤，并绑架了一名渔民。
    古巴消灭一股反革命匪徒
    古巴革命武装部中部军区二十九日晚上宣布，古巴剿匪部队在国家保安署配合下，歼灭了在拉斯维利亚斯省北部的亚瓜哈伊地区和拉斯维利亚斯省同卡马圭省交界地区活动的一股反革命匪徒。
    阿尔及利亚民族解放阵线决定将沙巴尼开除出政治局
    阿尔及利亚民族解放阵线政治局三十日宣布从政治局中开除穆罕默德・沙巴尼上校。沙巴尼上校独立前曾任第六军区（撒哈拉）司令。
    民族解放阵线政治局发表的一项公报说，“政治局特别讨论了穆罕默德・沙巴尼的问题，沙巴尼近来的活动采取了一种派别的、反民族的手法，主要表现在他拒绝执行政治局和中央委员会的决议以及在南方地区从事颠复活动。”
    尼日利亚全国性大罢工胜利结束
    尼日利亚约八十万工人参加的全国性大罢工已经胜利结束。在大罢工的压力下，尼日利亚政府被迫和尼日利亚工会于六月二十九日晚签订了一项协议，规定工人的日工资增加百分之七十左右。
〖-ZW/正文〗
