〖ZQ/总期〗2475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿杜拉傀儡政府辞职〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果/政治反美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 利奥波德维尔消息：美国扶植的刚果（利奥波德维尔）阿杜拉政府在六月三十日辞职。
    阿杜拉是在刚果（利）人民爱国武装斗争蓬勃发展，利奥波德维尔政权面临危机，美国在刚果（利）加紧策划新的政治阴谋的形势下辞职的。美国报刊最近在报道刚果局势时，一再对阿杜拉政府的无能表露出不满。
    据利奥波德维尔宣称，阿杜拉是由于“任期届满”而辞职的。
    据报道，刚果（利）总统卡萨武布已经要求他留任到“新宪法”获得通过为止。“新宪法”是卡萨武布――阿杜拉集团根据帝国主义的意图，在今年一月到四月制订的。目前正在付诸“公民投票”。根据这个“新宪法”，将成立一个为期六至九个月的“过渡政府”，在这期间举行新的全国“选举”。
〖-ZW/正文〗
