〖ZQ/总期〗2475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在麦收的日子里〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗忆苦思甜/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十笔大账载村史 思源忆本永不忘
    今年麦子强又强，
    耿庄老少割麦忙。
    株株麦子千斤重，
    颗颗麦粒闪金光；
    金光照眼眼明亮，
    党的恩情不能忘。
    要是出在旧社会，
    灾年家破人也亡；
    社会主义就是好，
    人民公社力量强；
    有咱毛主席好领导，
    全国人民把咱帮；
    战胜灾害得丰收，
    割着麦子想着党；
    党的恩情似海深，
    写进村史永不忘。
    这是河北省武强县孙庄公社耿庄大队一个贫农社员编的一支歌。这支歌一传出，社员们一传俩、俩传仨，个个爱唱。六十多岁的贫农社员耿文柱找到队干部说：“这支歌唱出了咱们的心里话！没有党和毛主席，没有人民公社，别说有这洼好麦子，咱全队五百多条命也难保。党的恩情光咱这一辈人知道不行，得让世世代代记住，永远跟党走。”
    党支部采纳了这一建议，同大队管委会联合召开了社员大会，让大家提意见怎样在村史上写下国家和全国人民的支援？经过社员们酝酿讨论，最后决议：把灾后国家和兄弟地区支援的各项物款，开列成十笔大账，写入村史。这十笔大账是：
    第一笔，粮食账。灾后十个月来，国家供给了大批粮食，品种多样，既能吃干的，又能吃稀的。
    第二笔，蔬菜账。全国各地给运来了多种多样的蔬菜。有些菜，甭说吃，连听也没听说过。
    第三笔，烧煤账。国家救济了许多煤和渣子，不但做饭用煤，家家户户都生上了煤火炉子，暖暖和和度过了严寒的冬天。
    第四笔，穿盖账。国家发给了布匹、棉花。人人穿得整整齐齐，简直不象是灾年。
    第五笔，治疗账。社员有病，免费治疗，医生们不辞劳苦，跋山涉水而来，登门给人们看病。
    第六笔，牲口寄养账。受灾后，队里把牲口寄养在唐山地区，去时二十四头，八个月后牵回，头头膘肥体壮，还添了一头小牲口。唐山地区人民发扬了高度的共产主义风格，寄养当中，人吃马喂，分文不要。
    第七笔，种子账。全村共播种小麦一千一百五十亩，国家供给了麦种和其它种子，保证了适时春播。
    第八笔，盖房账。国家又给款，又给料。队里发挥集体力量，搞互助协作，解决了盖房的各种困难。
    第九笔，救济款账。全大队共用国家救济款八千五百多元。
    第十笔，运输账。灾后生活所用的一切东西，都是从四面八方运来的，北京汽车队、天津航运队，还把他们所用的东西运到了家门口。
    最后，社员大会还通过了念十笔账的八项规定：（一）每逢国庆、春节、中秋节、元旦，对全体社员念一次；（二）每逢“七一”党的生日，对全体党员、干部念一次；（三）每逢“三八”节对女社员念一次，姑娘出嫁前、新媳妇进门后念给她们听；（四）每逢“五四”青年节，对全体共青团员和青年社员讲一次；（五）每逢“六一”节，给孩子们讲一次；（六）每次安排种植计划前和每次收获庄稼后，在讨论处理国家、集体和社员三者关系时，先念十笔大账；（七）在每次社会主义教育运动中，认真讨论十笔大账；（八）遇到困难时，组织全体干部和社员先讨论十笔大账。
    山西省曲沃县杨谈公社杨谈大队，七千多亩丘陵旱地小麦获得好收成。社员们正在把一袋袋新麦装上汽车，准备运往国家粮站交售。 （新华社）
    麦收之后“三想到”
    贵州省安顺县兴隆公社小坡大队第八生产队，今年的小麦获得了好收成。社员们喜笑颜开地说：“我们的生活硬是一年比一年好。”
    怎样正确对待夏季好收成？队里进行了讨论。社员范永明说，集体生产搞得好，主要是党的政策好，是国家给了我们大力帮助。远的不说，就以去冬今春兴修水利为例，国家和公社就支援了我们石灰、榔头、钢钎等物资，使我们顺利修成了五里来长的通水库的水沟，使队里的五十来亩干田变成了水田。我们要饮水思源，丰收以后不能忘记国家，应该多卖粮食支援国家建设。老农范仲义接着说，支援国家建设当然是第一，同时还要想到集体。他说，我们都是靠集体经济发展生产、改善生活的，从现在队里的情况看，耕牛还不太够用，大农具也不充足，而且今后还要买化肥，这些都是搞好生产的关键，都需要投资。因此，他建议夏收预分时适当多留点公共积累，保证扩大再生产的需要。社员们都同意范永明和范仲义的意见。老贫农周绍安又加上一条：还要想到勤俭过日子。他说，我们都是吃过苦的人，俗话说“有时不能忘记无时难”，党也经常教育我们要勤俭持家，丰收后不能铺张浪费。
    根据社员们的意见，队委会作出了决定：夏粮，根据社员们现在的口粮都较充足的情况，留足种子等以后，剩余的全部交售给国家；在不影响社员收入的情况下，适当多留公共积累。在社员个人的生活安排方面，有的社员原打算在插秧、收割时用粮食做酒吃，有的想添置不是当前急需的东西，经过讨论以后，都自觉地改变了原来的计划。
    打麦场上话今昔
    端阳节前几天，淮北平原上的小麦已经收割完了。这些天来，砀山县唐寨公社汪庄大队的打麦场，成了队里最热闹的地方。每天天刚亮，打麦场上就是一片谈笑声。笑声最高的是妇女们，她们三个一堆、五个一伙地围在一起筛麦子，准备筛好粮，卖给国家。连那些老年人，这些日子也喜欢凑到打麦场上，插手干些零碎活儿，谈论一下今年的收成。
    解放以前，人们都说淮北是个苦地方。解放后这里的情况已经有了很大的变化。今年这里虽受了涝灾，但依然是个好年景。人常说“从草垛上看年景”，看看汪庄大队的打麦场，哪个场上不是堆了十来个又高又大的草垛！许多村子的房屋墙壁上，至今还留着一道道黄黄的水痕，但是涝灾并没有吓倒人民公社社员。小麦仍比去年有了好收成。
    麦子一上场，社员们都欢腾起来了。共产党员王立池，今年六十三岁了，在抢收抢种的日子里，他连着忙了几天，眼都熬红了。队长劝他休息，他也不听，又扎了把大扫帚，挟着筛子，来到打麦场上。他一会扫场，一会筛麦，总是闲不住；还爱唠唠叨叼，一遍又一遍地嘱咐妇女们别只顾谈笑忘了把麦子捡净。几个打场的小青年故意逗他说：“立池大爷，你操的心真不少，叨念得自己也不嫌烦！？”这话可惹恼了这个年老人，他说：“我为啥一天三遍地叨念？还不是为了让你们知道甘苦。你们不知道过去的苦，就不会觉着今天是怎样个甜！”
    要说解放以前的生活，这个大队许多人家都有一本血泪史。那时候，就是在麦收的日子里，也没有穷人的欢乐。麦一上场，地主家的狗腿子就扛着秤来收租子；在麦场上，多少穷人挨过打，多少穷人眼看着地主把自己用血汗培植出来的粮食运走。吃不到半个月饱饭，人们又要逃荒了。在汪庄西面的一个麦场上，有几个妇女在筛麦。五个人当中，有两个人的老辈就是年年逃荒的。邵素云的公公年轻时，年年是收罢麦子点下豆子就去逃荒，秋季来家收豆、种麦，再出去讨饭。徐凤英的公公崔朝班讨了一辈子饭，在四十多年前的一个荒年里饿坏了，麦刚上场，多吃了点，就胀死了。七十一岁的花鼓艺人王天才，把新旧社会作了一个鲜明的对比。他说：“解放以前是：麦上场，背着花鼓去逃荒。现在是：麦上场，人人欢笑卖余粮。”可不是吗，今年这里虽然遭到严重的涝灾，全大队没有一户逃荒的，一百八十八头牲口，个个膘肥体壮。不仅如此，他们还从外地买进了十二头牲口，向国家交售了四万斤夏粮。
〖-ZW/正文〗
