〖ZQ/总期〗2475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒险的“奇地霍克”号美舰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这艘超级航空母舰；目前正沿南越海岸巡航……；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铙忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月二十三日报载：美国超级航空母舰“奇地霍克”号在南越沿海巡航，阴谋扩大在东南亚的战争冒险。
    所谓超级航空母舰，就是指美国战后建造的几艘巨型航空母舰，“奇地霍克”号就是这批新舰之一。该舰是一九六一年服役的，它的排水量有七万六千多吨，全长三百一十九米，航速三十五节（即每小时三十五桑约合每小时六十四点八公里）。舰上没有火炮，仅有两座双联装“小猎犬”防空导弹发射架。此外舰上载有八十多架飞机，其中攻击机占三分之二，这些攻击机是航空母舰的主要突击力量。其余一些战斗机和少数勤务飞机，是担任巡逻侦察、防空警戒等任务。
    同其他航空母舰一样，“奇地霍克”号的本身防御力量也是很弱的，行动时需要大量的驱逐舰等轻型舰只掩护。因此，以它为中心的编队，战时是目标显著的挨打的靶子。
    “奇地霍克”号虽服役不久，但已两度来西太平洋张牙舞爪制造紧张局势。第一次是一九六二年十月，当时美帝国主义在大西洋集中了二百多艘舰只封锁古巴，“奇地霍克”号等舰只也在远东进行战争部署，妄图恫吓援助古巴的亚洲人民。第二次，是去年十一月来的，这次它较以往更加疯狂，不仅施用了武力威胁的惯技，还直接派出飞机对老挝解放区进行骚扰，对老挝人民犯下了许多罪行，曾受到全世界人民的严厉谴责。目前，它又沿南越海岸附近巡航，摆出了纸老虎的架式。玩火者必自焚，人们总会看到它的下场的。  （饶忠）
〖-ZW/正文〗
