〖ZQ/总期〗2475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时间就是军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蔼水高连章鲍昌贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加强时间观念报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及格
    这是一个半阴半晴的天气，海上风虽然不大，白色的浪花却还在汹涌奔腾。一艘蓝色炮艇劈开波浪，直向靶场驶去。
    戈培良端端正正坐着，摇着手轮，浪花从船舷飞上来，溅在他的钢盔上。他一动不动，全神贯注地瞄准。白布拖靶不住随着波浪跃动，有时升在浪尖上，有时被浪花埋进半截。炮艇越驶越近，已到射击距离，后炮班长李义清下达了射击命令。戈培良已经瞄准，可是白布靶不住摇动，在瞄准镜的十字线周围直跳。他心里想：“这一次，一定要打好！”又瞄呀瞄呀，超过规定射击的时间几秒钟，他才把脚一蹬击发了。十发炮弹，象一颗颗流星，直向白布靶飞去了。
    返回码头，不一会儿，白布靶被拖回来了，大家一窝蜂似地跑上去看命中几发。十发炮弹命中八发，真是少有！大家都向戈培良伸出大拇指：“咱的瞄准手真行！”戈培良心里也乐滋滋的。他们正高兴的时候，副中队长林培清从大队部回来了。大家围住他问：“这一次，我们成绩怎么样？”林培清看了大家一眼，说：“你们炮因为射击超过了规定的时间，评了个‘及格’！”水兵们听了，没人说话，思想上却不大痛快。
    这时，大队长马干来了，看到大家的情绪，就说：“来，我们谈一谈！”等大家静下来，他问道：“你们说炮弹一秒钟能跑多远？”大家你看我，我看你，不知道大队长突然问这个干什么。大队长接着说：“炮弹的速度很快。你击发慢几秒钟，敌人的炮弹就很可能落到你的炮位上。炮炸坏了，你再击发也就晚了。快和准是一体的，绝不能片面地分开。”大家一听，立刻醒悟了。戈培良说：“我平时也知道争取时间的重要性，可是在思想深处，没有严格要求自己，觉得一秒、两秒没啥关系，我一定接受这次教训，看下次来个真正的十发八中！”（张蔼水）
    抓快的故事
    一
    清晨，薄雾笼罩着海滨。战士们出早操去了。连长曲学义检查完全连内务卫生，觉得差不多了，就往操场走。但路过炮连宿舍的时候，他不经意地隔窗一望，不禁停住了脚步。只见室内东西安置得有条有理，连牙刷都一律向右看齐，到处干干净净，比自己连整洁得多。他进去参观了一下，边看边想：自己的连队和炮连住得这么近，为什么内务卫生却相差那么远呢？
    “内务卫生是一个连队的作风和精神面貌的反映，这不是小事情，应该学习。”曲学义正在想，连队出操回来了，他马上带领战士上炮连参观。回连后，他说：“咱们要说学就学，说干就干，这才是雷厉风行的作风。”全连立刻动手，经过一天紧张的整顿，很快来了个内务大翻身，而且始终保持下来了。
    二
    连里有两个排，住得离连部比较远，每次集合，都要等十一二分钟才到齐。曲学义看在眼里，想在心里：从距离和时间计算，集合太慢了。可是，绝不能凭印象办事。他便拿着表，亲自往两个排走了几趟，看看到底需要多少时间。原来，动作稍微紧张一点，只要七分钟就到了；再快一点，五分钟也绰绰有余。
    经过调查研究，曲学义心里有了底，立刻把大家召集起来，宣布了调查结果。他说：“看起来，差几分钟是小事情，但是，军队争取时间是个大事情。特别是在现代化条件下作战，更是分秒必争。咱们住在海边，你慢几分钟，敌人可能就爬上岸来；快几分钟，就可趁敌人没上来，把它打下海去！咱们一定要在平时就养成快的作风。”
    战士们听了，真是心服口服，再集合时，有时只用三四分钟就到齐了。曲学义笑着说：“这才象个军队的样子嘛！”
    三
    今年二月，连队一到生产地，就纷纷扬扬下了一场大雪。雪一停，农场场长布置了扫雪任务：要求明天一早打扫干净。曲学义一边往连里走一边想：“为什么要等到明天一早呢？能不过夜的任务就不过夜！”他跟连里几个干部一商量，反正也不能出操、下地，当天下午，就带头出动，全连上下齐努力，呼啦啦把雪扫了个净光。
    傍晚，场长路过他们连，一看已把雪扫光了，便向曲学义说：“你们的干劲真大！”但是，场长发现白粉墙上有几道泥巴痕，是战士扫雪时不注意甩上去的，便说：“这影响营区整洁，明天把它刷掉！”当时，天已黑了，可是曲学义想：“我们工作不细致，这是个缺点。缺点更不应该过夜！”他立刻叫十班长黄龙洪带领全班，打着手灯，连夜刷洗干净，又恢复原来的雪白面貌了。（高连章 鲍昌贤）
〖-ZW/正文〗
