〖ZQ/总期〗2475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙滩上的篝火晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅长礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胜利文工团戏曲队从建队的那天起，就牢记着“面向连队为兵服务”和“平时为战时做好准备”的要求，力求做到人少、东西少，演出时一辆汽车就可以全部装走，没有汽车就骑马，没有马就步行。道路艰险，他们就把服装、道具、化妆用品装成担子，打成背包，捆成包袱，挑着、背着、提着去演出。几年来他们的演出地点有：山坡、草坪、沙滩、树林、古庙、经堂、坑道、帐篷、宿舍、饭堂、海岛、舰艇，甚至在不到一丈宽的公路路基上也进行过演出。没有电灯用汽灯，没有汽灯点上两支蜡烛也行。
    有一次，在西藏慰问修路的藏族民工，没有电灯和汽灯，他们就在沙滩上用松枝燃起篝火照明，开了一个别开生面的篝火晚会。
    这次晚会真是盛况空前：天黑后藏族民工们举着松枝火把，从四面的山上下来，向沙滩会集。远远望去，象一条条火的长龙游动。熊熊的火光照亮了漆黑的夜晚，歌声在空旷的沙滩上飞扬。
    演出时，戏曲队专门加演了藏族民间音乐节目，观众中不时爆发出滚雷般的掌声，有的藏族民工用汉语高喊：“好，再来一个！”台上台下洋溢着藏汉兄弟的友谊和热情。虽然天气冷，人们心里都象篝火般热烘烘的。晚会一直持续了三个小时，才尽欢而散。
    第二天，戏曲队行军又经过这个工地时，热情的藏族民工自动从各处跑来列队欢送。他们争抢着用自己长满粗茧的手，和这些远方来的汉族演员们握手、拥抱。有的民工用刚学会的汉语高喊，“北京！”“毛主席！”有的演员再也不能控制心情的激动，一面流着热泪，一面和藏胞们挥手告别。直到走出几里地外，还有几个藏族青年绕着山路跑来，把刚刚炒好的花生，一把把硬塞在演员们手里。傅长礼
〖-ZW/正文〗
