〖ZQ/总期〗2475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于拉歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉歌训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要部队集会，总是要拉歌的。歌声此起彼伏，越唱越有劲，人人兴高采烈，精神振奋，欢乐的气氛弥漫了整个会场。拉歌，是革命乐观主义的表现，是我军的光荣传统。
    拉歌有两方面作用：一个是可以活跃会场；另一个是互相竞赛和学习，通过拉歌，比一比谁会的新歌多，谁的老歌唱得好。哪个单位文娱活动开展得好，在会场上就可以大显身手，受到大家称赞；相反，就会被别人比垮，促使他们赶快学歌，迎头赶上。大家都可以从拉歌中学到点东西，也许学了个新歌，也许学到一个新的唱法，或一个新的打拍子方法等等，以帮助本单位开展歌咏活动。拉歌是一件好事。
    但是，拉歌的作用和好处，并不是每个同志都认识到的，比如有的同志只“拉”不“歌”。有的甚至还不让别人唱，在别人唱歌时，大声叫好。他们把精力不放在唱歌上，而要走邪门去“整”人家。结果，不但不能发挥拉歌的积极作用，反而影响了兄弟单位之间的团结。
    所以说，通过拉歌这件小事，也可以反映出一个单位的作风来。希望大家都能注意，在拉歌中培养一种优良作风。
    肖亮
〖-ZW/正文〗
