〖ZQ/总期〗2475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卖力的反面“义务教员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗警惕帝国主义/资本主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民面前，有两个反面“义务教员”，一土一洋。他们不领工资，可是工作特别卖力，常常是用“送货上门”的办法，来给我们上课。
    蹲在台湾的蒋介石，是个反面教员。他虽然被我们一脚踢出了大陆，工作情绪却未受到影响，隔三差五还要主动来给我们上课。当我们遭到严重自然灾害，经济有困难的时候，这位反面教员赶忙来上课――叫嚷要“反攻大陆”。说什么我们有困难他最高兴，正好便于他趁火打劫。使一些认为“几条小泥鳅翻不了大浪”、“整天备战，备而不战”的人，受到一次深刻教育。现在，我们的经济情况开始全面好转，有些人又觉得天下太平了，可以安安静静地过日子了。可是，我们的教员不答应，又来上课了，教材发表在六月三十日各大报纸的一版头条位置。这次来了些什么货色？是解放前在大陆上“烧毁民房、强奸妇女、杀害群众和革命人员”的家伙。这篇生动的教材告诉我们，我们的生活好了，他们不高兴，要来打搅我们的生活。
    在这个教员背后，还站着一个教员――美帝国主义。这是一位洋大人，离我们远得很，隔着一个太平洋。可是这位洋大人劲头特足，不辞劳苦，远渡重洋，到我们的门口来讲课。前些年，这个讲坛设在朝鲜，现在又搬到了东南亚。在老挝，美国人驾驶着美国飞机丢着美国炸弹，在越南南方，他们是不宣而战，用一个已经丧命的美国上尉驾驶员的话说：“这是一场远离美国海岸的、规模很大然而又是偷偷摸摸进行的战争。”目前正企图把这场战火引向越南民主共和国，引向我国的身边。这个教员还始终霸占着我国的领土台湾。看来，中华人民共和国的存在，使这位洋大人害了神经衰弱，日夜睡不好觉。
    这两位反面“义务教员”十几年来进行的课程，一再告诉我们：一切统治阶级都不会自动退出历史舞台，枪杆子万万不能放下！
    反面教员要来我们只好欢迎，东南沿海军民鸣放了“礼枪”，还在远道来客的胳膊上拴上了“礼绳”。至于那位洋大人，请听听六亿五千万人民的庄严宣告：“中国人民绝不会坐视战火烧到自己身边”。
    李虹
〖-ZW/正文〗
