〖ZQ/总期〗2475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半自动步枪为什么刺刀较短；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐学笙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前我们使用的半自动步枪，刺刀较旧式步枪短，有的战士便联想到这样的刺刀能否满足白刃格斗的要求？
    其实，刺刀短，有短的好处。
    现代战争，要求部队要有高度的机动性，对武器的机动性要求也日益突出。从自动步枪的发展趋势看，为保存战士体力，各国多在研究使自动步枪具有适当的重量和长度。例如美军装备的M14自动步枪，全枪重三点九五公斤，枪身长一点一一八米，就是朝着短小轻便的方向发展。
    在枪身长度一定的条件下，增加刺刀的长度对白刃格斗固然是有益的。但是作为步兵的基本武器，必须考虑到在一切战斗情况下都具有良好的适应性。壕内战斗、森林山地战斗和长距离行军，都是要求武器短小轻便。因此，刺刀还是以短为适宜。
    能否满足白刃格斗的要求，还需分析一下敌人的情况。美军M14自动步枪，带刺刀全长也不过是一点二八米，相比之下我们的手中武器是可以满足白刃格斗要求的。况且我们人的精神状态要胜过敌人百倍，敌人如果胆敢同我们在刺刀上见高下，那它是“飞蛾投火”，自取灭亡。（唐学笙）
〖-ZW/正文〗
