〖ZQ/总期〗2475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援公社夏种夏锄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵保存隋玉琏张功黄代富曾夏贵韩荣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在各部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四六八九部队出动拖拉机翻地
    六月初，正是夏种大忙季节，四六八九部队派出拖拉机帮助驻地公社翻耕了大片土地。李明庄生产大队有一百五十多亩低洼田，拖拉机耕不了，他们又派出上百名官兵，挥镐上阵。经过三天奋战，就把土地翻完，稻秧插好。（赵保存、隋玉琏）
    青海某部官兵下地锄草不伤禾苗
    入夏以来，青海高原雨水较多，田间杂草丛生。驻军某部暂停操课，支援公社夏锄。出发前，各级领导都对官兵进行教育，要求大家草要锄尽，不伤禾苗。官兵们为了不伤害庄稼，用手轻轻拔掉靠近苗窝的草。每锄完一块地，各单位都进行验收，没有锄净的就再锄一遍，直到自己满意了才向生产队交活。 （张功）
    云南某部八连帮助傣族兄弟插秧
    云南某部八连帮助傣族人民插秧。参加插秧的同志们认真负责，他们请社员作示范，看看每丛栽几棵，每行距离多少，直到弄清楚了才动手。每插完一片，他们还征求老农的意见。他们插下的稻秧，傣族群众都说质量好。 （黄代富）
    吉林延边驻军派医疗组深入田间
    驻吉林延边某部卫生队，派出医疗组深入田间，一面帮助社员栽插，一面向社员宣传卫生常识，介绍预防肠道传染的方法，并且给群众治疗伤病。社员们说：我们一定要争取提前完成插秧任务，回答解放军同志的关怀。（曾夏贵）
    四五六二部队帮助公社社员插秧。韩荣涛摄
〖-ZW/正文〗
