〖ZQ/总期〗2475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视的“小”字〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二机连这几件“小”事抓得好！
    “小”事既然叫“小”，总是细枝末节，无关大体的吧！其实不然，“小”字里是大有学问的。
    “千里之行始于足下”，“万里之堤溃于蚁穴”，文章都在这个“小”字上。走一千里路，可算得长途的大行动了，但是，这大行动要从一步一步的小行动开始。万里长堤可算得大工程了，但是蚁穴这样小小的缝隙，却可能造成它的崩溃。由此可见，大是由小积成的；小对大是很有影响的。
    防摔倒，井台上安装一个水辘轳；防触电，成立一个电工小组，这在整个连队建设上，确实是一些小事，微不足道。可是，因为它“小”，不注意，不抓住，不教育，就可能酿成很“足道”的大事故。
    抓“小”，这是对待事物的一种科学态度。从小见大，观微知著，不见小，也就难以见大，不观微，也就很难知著。看不到井台滑，看不到大家缺乏用电常识，也就不会预想到可能发生的事故，当然，也就无从预防事故。
    抓“小”，这又是脚踏实地的工作精神。要解决问题，就要一点一滴地具体去办，不能说空话。防井台打滑摔跤，就要去动手安个水辘轳；防触电，就要讲讲常识，成立个电工小组。事情越小，越具体，笼笼统统的做法就越不起作用。
    抓活思想，也很需要抓“小”。一小，一具体，就触到痛处了，印象自然也深了。二机连结合两件“小”事，查了一下事故苗头，不是就大大地提高了大家防事故的警惕了吗！
〖-ZW/正文〗
