〖ZQ/总期〗2475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邵营长从思想工作入手培养“尖子”班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗原班人马不变动 正确指导争上游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易三武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都二部队培养尖子班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团二营营长邵利财，在推广郭兴福教学方法过程中，坚持原班人马培养了一个“尖子”班，扎扎实实地推动部队练好本领，真正起到了活样板的作用。
    今年训练开始后，邵营长决心以郭兴福为榜样，亲自下班蹲点，培养一个“尖子”班，指导部队训练。营党委经过研究，决定培养四连七班。四连干部知道后，有的很高兴，但也有的很耽心：认为七班长是新手，原来四个特等射手已调走了两个，还补充了三个新战士。他们建议把调出的两个特等射手调回来，再换一个老班长。营长听了这些反映，认为还是按现在的建制班训练好，于是便对连排干部说明：“培养‘尖子’班是为了摸索训练经验，指导全营训练，提高部队战斗力。如果领导干部不作艰苦的培养工作，只简单地凑一个‘尖子’出来，结果是抬高一个班，削弱了几个班。不仅战士不服气，而且会降低部队战斗力。”话虽简单，却告诉大家一个重要道理：“尖子”一定要“原班人马”，决不能拼凑。四连干部认识提高了，及时地采取了正确的作法。
    三月间，团里为了检查训练质量，组织各营“尖子”班进行实弹射击对抗赛。七班几次都比输了。有些战士泄了气，觉得自己水平低、技术差，当不了示范班的战士。连里也有人说风凉话：“‘尖子’班不是那么好当的，没有两手本事还行！”邵首长决心用事实来回答这些反映。他首先表扬了七班同志苦练的精神，然后同大家一起学习《为人民服务》。毛主席教导说：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”这些话，说到了战士心坎上，鼓起了他们的勇气。但是，困难是客观存在的，所以“我们要承认困难，分析困难，向困难作斗争”。按照毛主席的教导，邵营长深入到各个互帮互学的对子中间，逐对摸底，终于找到了基本功不过硬的关键。他首先帮助个儿矮小的曹光玉学习《愚公移山》。小曹誓作革命小“愚公”，大破投弹五十八米关，练成了“小钢炮”。小曹的帮手张武成也克服了“耸肩”的老毛病，成了“神枪手”。两个人成了全营“一对红”的标兵。在他俩的带动下，全班训练热火朝天。这件事深深地启发了营长：情绪是思想的反映，思想是行动的指导。学会用毛泽东思想教育战士，这才是最高明的思想工作。
    思想挂了帅，七班训练质量突飞猛进。在四月份团营分别举行的班组竞赛中，他们都争到上游。活的事实教育了干部战士，使他们增强了学习七班训练经验的信心。可是正当全营迎接第一练习射击，大家眼巴巴地望着七班作出个样子的时候，七班却放松了射击预习，去突击刺杀、投弹等课目，准备迎接下次比赛。看到这种情形，邵营长把七班同志召集起来，恳切地说：“我们是革命战士，应该作革命的‘尖子’，当开路先锋。‘尖子’班好比火车头，力气再大，不拉车厢，跑得再快也是白搭！”营长的话，唤醒了大家，他们说：“要不是上级‘方向盘’把得稳，我们就要抛锚了。”从此，七班走上了“先走一步，做好样板”的正确轨道。营长和战士们一起，集中精力突破了正确瞄准关。在全营打第一练习之前，他们为全营班长和排以上干部作了四次表演，还主动到五连、六连去“传经”、“求宝”。全营干部战士都赞扬七班起到了“活样板”作用。 （易三武）
〖-ZW/正文〗
