〖ZQ/总期〗2475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧“小事情” 培养好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机务三中队维护工作严肃认真保证安全飞行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔乙政许智华高志军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗3796部队机务三中队培养好作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3796部队机务三中队，从小事情抓起，培养一丝不苟、实事求是的维护作风，保证了十年安全飞行。
    十年以前，这个中队从一次机械事故中，得到一个深刻的教训：小事情可以变大，大问题往往从小事情而来。从此，他们把发生这次事故的一天定为纪念日。每年逢到这一天，就教育大家要严肃认真地对待小事情。十年来，中队的干部总是抓得很紧，要求很严。有一次，进行换季工作。军械员刘世会把照相枪上的两个米粒那样大的螺丝钉搞丢了，找了两个小时也没有找到，就向副中队长周志祥作了报告。周副中队长想：掉两个小螺丝钉也可能出不了大事，但是做机务工作绝不能立足在这个“可能”上。他领着军械员们继续找。最后，终于在进气道的夹缝里找到了。这件事情给大家上了生动的一课：认真不认真，是工作责任心强不强的表现，决不能认为事情小而马虎过去。
    机务人员经常单独进行工作，发生点小问题别人看不见。因此，他们特别重视教育大家要说老实话，办老实事，做老实人。有一次在一架飞机的仪表板上，发现了一个被拧断的固定螺钉，不知是谁拧断的。指导员就向大家进行教育，使大家认识了说老实话的意义，终于把责任弄清。
    对待小事情有了正确的态度，干起工作来就有股子“海底捞针”的劲头。有一次，飞行员反映27号飞机照相枪自动电门有故障。军械分队长朱炳基在地面做了两次试验，工作都正常。但是他想到不能忽视小事情，就搬出线路图逐点对照检查，终于发现了故障，进行了排除。机械师孙广维睡在床上想起飞机上少装一根保险丝，他想到不能忽视小事情，就马上起来报告分队长，立即到机场补装。正因为这样，这个中队四年多来从没有因维护责任提前更换发动机，两次荣立了集体三等功。（孔乙政、许智华、高志军）
〖-ZW/正文〗
