〖ZQ/总期〗2475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习毛主席关于培养提拔新生力量的论述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把革命接力棒一代代传下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队某部干部通过专题讨论，认识普遍提高；老干部感到责任重大，更加热情帮带新干部；新干部虚心学习，积极工作，决心当好接班人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张敬文曹明道〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养接班人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部最近以“如何培养和提拔新生力量”为题 组织干部学习毛主席的有关著作，提高了对这个问题的认识，增强了责任感。
    学习前，政治机关根据干部对这一问题的反映，归纳出四个学习问题：培养和提拔新生力量的战略意义；如何以马克思列宁主义的态度对待新生力量的成长；新老干部的责任；如何正确对待个人问题。围绕这四个问题，向干部提示了毛主席著作中的有关章节，要求大家仔细阅读，认真思考。然后组织了座谈讨论。
    通过摆形势，谈意义，干部们进一步认识到培养和提拔新生力量，是关系到革命事业持续发展的重大问题。毛主席说：“中国共产党是在一个几万万人的大民族中领导伟大革命斗争的党，没有多数才德兼备的领导干部，是不能完成其历史任务的。”“我们党如果没有广大的新干部同老干部一致合作，我们的事业就会中断。”他们拿毛主席的这些教导和我国革命发展情况作了对照，从而认识到培养和提拔新生力量的重要性。毛主席说：“新陈代谢是宇宙间普遍的永远不可抵抗的规律。”这又使大家认识到培养和提拔新生力量的必然性。他们说：我们的军队是一个伟大的军队，担负着伟大的使命，必须加速建设，没有大量新生力量，就不足以支撑军队建设的大厦。积极培养和大胆提拔新生力量，不是小事情；而是关系到革命和建设事业的继承和发展的大事情。
    在讨论中，大家认为，在培养和提拔新生力量的过程中，必须打破“排辈数”，“论资格”，对新生力量要求“十全十美”等保守思想，老干部对新生力量的成长必须抱热情欢迎的态度，他们说：“从个人打算，处处不通，从革命需要出发，百想百顺。”大家举出本单位不少老干部在这方面作出了榜样，过去的下级变成了同级或上级，他们感到很高兴，说：“这是喜事，表示了我们革命事业的发展和兴旺”。大家认为，处理新老干部的关系问题，一定要按照毛主席的指示办事。毛主席说：“新老干部应该是彼此尊重，互相学习，取长补短，以便团结一致，进行共同的事业，而防止宗派主义的倾向。在老干部负主要领导责任的地方，在一般情形之下，如果老干部和新干部的关系弄得不好，那末，老干部就应该负主要的责任。”他们还指出，怕新生力量“挑不起担子”“完不成任务”等思想顾虑也是不必要的。第一，建国十五年来，经过一系列的政治斗争和实践锻炼，已经涌出并且正在继续涌出大批年轻有为的干部。就军队来说，由于近几年来军委和林彪元帅提出的建设军队的一整套方针、政策得到落实，大批优秀分子迅速成长起来，大胆提拔新生力量具有充分的客观条件。第二，经验是从实践中得来。毛主席说：“革命战争是民众的事，常常不是先学好了再干，而是干起来再学习，干就是学习。”因此要敢于使用新生力量，给他们以锻炼的机会。第三，必须正确看待新生力量的缺点。毛主席说：“不错，新干部是有缺点的，他们参加革命还不久，还缺乏经验……。但是这些缺点是可以从教育中从革命锻炼中逐渐地去掉的。”通过讨论，大家进一步明确了对待新生力量要采取热忱欢迎、积极培养、大胆使用的态度。
    最后，大家着重讨论了如何看待革命的交接班问题，认识到：交接班不是形式上的交职务、交工作、交手续，而是老同志全面传、教、帮、带新同志，把革命的接力棒一代一代传下去。老同志身负双重责任，既要做好本职工作，将革命进行到底，又要培养革命接班人。所谓“老”也是相对的，比新同志来说是“老”，比更老的同志来说又新。老连长张寅戍说：“在军队工作有年限，革命不能有年限，越老越要干好，给新同志做出样子。要革命到底，光荣到底。”
    通过学习，老干部更加积极热情帮助新干部，工作更加兢兢业业；新提的干部感到责任重大，工作积极，态度虚心。他们说：“要做名副其实的接班人，不能让老同志传下来的红旗在我们手里褪了颜色！” （张敬文、曹明道）
〖-ZW/正文〗
