〖ZQ/总期〗2475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样渡海拖带俘虏；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地游泳辅导站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上擒拿/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察兵渡海（河）抓了俘虏，可向他宣传我军宽待俘虏的政策，争取他驯服地跟着回来。如果他顽固不化，表示敌意，可先用棉布塞住他的嘴巴，绑住他的双手，防止他叫喊和反抗。然后设法把他拖带回来。
    拖带的办法：
    （一）徒手拖带：使俘虏仰卧水中，由两名战士各用一手挟住他的臂，用另一手划水前进。也可用棍子或步枪，从背后穿过俘虏的两肘窝（如图），使他仰卧水中，由两名战士一手抓着棍子，一手划水前进。
    （二）利用就便器材拖带：用木头、竹竿、门板等漂浮材料，扎成木架，将俘虏仰卧绑在木架上，由数名战士推拉木架。这个办法省体力，很适合长距离拖带俘虏。福建前线某部侦察兵，泅到敌岛抓到“舌头”后，便将他绑在门板上，由四名战士轮流推拉，终于泅过几公里的海面，拖回了俘虏。
    如果能事先准备一套浮水衣给俘虏穿上，那拖带起来就便当了。 （杨志明）
〖-ZW/正文〗
