〖ZQ/总期〗2475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六连及时运用“尖子”班经验推动全连训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团六连在学习和推广郭兴福教学方法的过程中，学习了毛主席关于普及和提高的论述，及时传播“尖子”班的经验，使全连训练工作水平得到普遍提高。
    去年五月，六连参观了郭兴福教学方法现场表演以后，按照郭兴福的教学经验，培养五班为连的“尖子”班，队列课目确实搞得有声有色，无论是参加上级比武或应邀到兄弟部队表演，都受到了首长和同志们的好评。但是，当时连里没有注意在本连普及推广，使“尖子”班的经验与本部队训练脱了节。因此，“尖子”班在本连没有人学，没有人赶超，全连的训练仍然是平平淡淡。
    今年开训后，连的干部学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》一文中关于普及与提高的论述，联系到推广郭兴福教学方法的情况，思想豁然开朗，明确了培养“尖子”是为了以点带面，使连队训练工作水平得到普遍提高。以后，他们又反复地学习军委和林彪元帅提出的训练方针、原则，进一步明确了培养“尖子”不是为了表演，而是为了推动部队的训练，提高部队战斗力。于是，他们决心把“尖子”班的经验在全连推广，并在这个基础上继续提高“尖子”班的水平。
    经过一个时期的训练，连长焦贵秀亲自培养七班成为“班进攻”课目的“尖子”，并且在训练方法和动作上比原来培养的几个“尖子”班有了发展。党支部迅速推广了七班的经验，号召全连学赶超七班。七班除了通过示范介绍经验以外，还分头到各班去作辅导，把自己的经验变为全连的“财富”。七班长樊恒丰专门给全连班长作了示教，介绍了教学方法和体会。四班长陈全善反映：“多亏七班长的帮助，我心里才有了底。”七班战士李保国在八班辅导时，耐心地向八班长谈体会，还一面出情况介绍处置方法，一面纠正动作。课目操练结束后，七班又分头到各班去征求意见。在大家的帮助下，七班改进了壕前格斗和壕内战斗的动作，使之在全连普及的基础上又提高了一步。（通讯组）
〖-ZW/正文〗
