〖ZQ/总期〗2475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习郭兴福究竟为了什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鸣训蔡明春杜征波王明生陈兆午〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讨论会学习郭兴福究竟为了什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓思想工作以点带面〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    重要的是指导思想
    关于“尖子”在连培养好，还是集中培养好的问题，很多同志发表了意见。我也认为，在连培养的好处多，它应该是培养“尖子”的基本的、主要的方法。集中培养，虽然也是一种行之有效的方法，但毕竟不易满足多数人的要求。我觉得，重要的问题并不在于方法本身，而在于培养“尖子”的目的是否明确，指导思想是否对头。离开指导思想，就方法论方法，是难以得出正确认识的。
    培养“尖子”，是为了突破一点，取得经验，指导全盘。它有两种作用，一种是为群众树立旗帜，“远有郭兴福，近有活样板”，有利于更好地开展比学赶帮；一种是领导通过实践，“种试验田”，取得具体经验，以便更好地指导部队训练。这是培养“尖子”的根本目的，也是衡量“尖子”培养得好不好的基本尺度。如果从这个目的出发培养“尖子”，一般地说，方法对，效果好。如果离开了这个目的，不但收不到好的效果，还会给部队带来有害的影响。
    在连培养，正如其他同志说的，有很多好处。但是，只有在正确的思想指导下，这些好处才能充分表现出来。如果指导思想不对头，尽管是在连培养，也不会有好的效果。
    集中培养，有它好的一面，也有不足的一面。但是如果指导思想明确，同样是一种可行的有效方法。例如，在连队培养的基础上，为了使典型提高得更快，在短时间内集中互相学习，交流经验，也是必要的；领导上为了迅速突破某一难点，取得经验，指导部队，在一定时间内，集中一些分队培养试验，也是可行的。在集中培养期间，训练条件要注意与一般部队相适应，不给予过分特殊的照顾，这样取得的经验同样是具有普遍意义的。
    因此，对怎样培养“尖子”的问题，应该用“两分法”作具体分析，不要一概否定集中培养，也不要把在连培养的好处说得太绝对了。（鸣训）
    指导思想不明确在连培养也不行
    “尖子”在连培养有不少优越性。不过，能不能培养好“尖子”，关键还在于指导思想对不对头。指导思想明确，集中培养的“尖子”也能起酵母作用；反之，即使在连培养，也不一定能够成功。
    今年三月，我们连决定培养一班为学习郭兴福教学方法的“尖子”班，由我专门负责训练。经过一个多月的努力，一班对运动目标射击技术有了明显提高。我满以为对全连训练一定会起到推动作用，可是一班表演后，群众反映并不强烈。
    事后，我们检查原因，认识到主要是对培养“尖子”的目的不够明确，在培养过程中，不是按照郭兴福教学方法的精神实质，紧密结合部队当前训练实际来搞，而是带着框框另搞一套，使培养出来的“尖子”未能真正起到示范作用。正如有的同志反映说：“一班的经验好是好，就是与我们的训练科目对不上口，没法用。”
    以后，我们紧密结合连队训练步骤，及时抓住群众中冒出来的“尖子”，加以培养提高，然后推广。例如四班的“驻锄”设置较好，连里干部就深入到四班跟班作业，总结他们的好经验，找出薄弱环节，再让他们带着问题，到其他班请教，把别人一点一滴的经验学到手，充实自己。经过一段时间的培养，四班的“驻锄”设置达到了“快、平、正、紧”的水平。表演后，大家反映非常适用，解决了当前“驻锄”训练中的关键。
    事实教育了我们，不管在哪里培养“尖子”，都要深刻领会郭兴福教学方法的精神实质，牢固树立为普及而培养“尖子”的指导思想。 （陈兆午记）（副连长 蔡明春）
    具体情况要具体分析
    培养“尖子”的根本目的，在于以点带面提高整个部队的战斗力。本着这个目的去培养尖子，不论在哪里，采取哪种方式，都可以取得好的效果。不能片面地认为：“尖子”在连队培养就好，离开连队培养就不好；或者是在连队培养不好，离开连队培养就好。对这个问题，我认为要看具体情况作具体分析。
    就通常情况来说，在连培养是基本方法，是经常的、大量的；但是，也不应排斥必要的集中培养。比方说：在评比的基础上，或在考查之后，选出少数较好的尖子，进行短期突击训练，解决一些难点，使“尖子”的经验更加集中丰富些，水平更高一些，更加典型些，也是完全可以的。因为集中培养一般是团以上机关直接抓的，时间比较集中，力量比较强，经验比较多，因而，效果就可能比在连培养更好些。当然，集中培养的“尖子”只能是少数的，多数还要靠连队培养。
    至于“尖子”能否起“种子”作用，那就要看培养的指导思想是否对头，是否从实际出发了。（参谋 杜征波）
    我有个想不通的问题
    我对培养“尖子”问题，有点不同的看法。
    在连队培养“尖子”，的确便于普及。但是，“尖子”分队的水平只有超过一般分队，才成其为“尖子”，才能起指导作用。要做到这点，就要有足够的物质条件作基础。可是，这些条件连队很少具备，只有团以上领导机关才能解决。拿领导力量来说吧，连队干部数量有限，水平也有限；而集中到机关就可以抽调一批强的干部加强领导。又比如培养一个射击“尖子”，就得给他充足的时间练习，多让他打实弹；可连队公差勤务多，训练子弹又是有数的，怎么能培养出来呢？即使勉强培养了，也不可能拔尖，你能做到的，别人也能做到，那还能起什么吸引作用？所以，我认为文琪同志的意见是对的，集中培养“尖子”就是比在连队培养强。
    有的同志说，我这是唯条件论，忽视了人的因素；还有的同志说，我对培养“尖子”看法有问题，不是从指导普及出发，是单纯为了冒尖、争锦标等等。我思想上还不十分通：如果不要充足的物质条件也能培养出“尖子”来，那么，为什么三班过去和我们差不多，经过一段集训就成了“尖子”，而我们班没去集训，就没有成为“尖子”呢？再说，“尖子”没有一手叫绝的东西，不比别人拔尖，怎么能成为别人学习的榜样呢？
    究竟怎样认识才好，请你们帮助我分析分析。（班长 王明生）
〖-ZW/正文〗
