〖ZQ/总期〗2475〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几件“小”事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长林谢仁保鲁磐安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二机连进驻营房以后，接连抓了几件小事。
    一件是，指导员乔运福从野外回来，看到炊事员陈祥宝正在打水，忽然脚下一滑，身子一歪，差点儿摔倒。乔指导员赶过去看了一下，只见这井有十米深，井口方圆二米，没有井台。指导员想，全连这么多人吃水就靠这口井，一天要在这里打很多次水，晴天这样滑，雨天岂不更危险！于是，马上和炊事班研究，又到六连参观，学习人家的办法，大家自己动手，就地取材，做了一架水辘轳，打水就又快又省力又安全了。
    另一件是，晚间，连长叶长坤查铺，看到一个班里的电灯出了毛病，正在写信的一个战士就自己动手摆弄起来。连长想：连队过去住的是民房，用的是油灯；现在住营房用电灯，战士们缺乏这方面的知识，搞不好容易触电。于是，他找了个时间，专门讲了一次关于用电的常识。另外，又成立了一个“电工小组”，由一个大学生战士当组长，规定电灯出了毛病由他们修，大家不得乱动。
    二机连领导，又以这两件小事为例，要各班组织一次讨论，查一查连队当前有哪些事故苗头。这一查，苗头还真不少：夏天到了，炊事班食物保管不好，有发生食物中毒的可能；有的同志随便下河洗澡，没有安全保障；教练弹和实弹没有分开保管，容易走火；新战士自己练单双杠，没有人保险……。这一查，使领导发现许多工作没有跟上去。于是，赶快提出具体措施，拿出了办法。这一查，也使同志们提高警惕，防止事故，自觉地遵守规定。 （张长林、谢仁保、鲁磐安）
〖-ZW/正文〗
