〖ZQ/总期〗14940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中奋起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某研究所科技攻关侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈方宝/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/走向21世纪的科研生力军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技攻关/军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●走向21世纪的科研生力军●陈方宝本报记者别义勋
    在创新中奋起
    ――空军某研究所科技攻关侧记
    1
    在各国空军中，有时会出现一机有“病”，同机“住院”的现象，一旦出现这种情况，成百上千架同类飞机往往要被迫停飞“查体”，一个“疗程”下来，时间可想而知。因此，这一世界性课题的攻克十分令人关注。
    今年5月，空军某研究所按照上级部署，瞄准这一课题攻关，仅两个星期便找到了用自行研制的设备从飞机外部进行“探摸”的新途径。运用这一新技术，“病”机可以在短时间内被迅速医治，从而使大批“战鹰”重返蓝天。
    这个研究所素有“军中清华”之美誉，今年8月她已步入不惑之年。建所40年来，他们完成科研课题和重大任务累计5000多项，共获得国家、军队各类成果奖480多项，有88人获得政府特殊津贴，6人获得空军和全军专业技术重大贡献奖，5人被国家授予中青年专家称号，还有1人光荣地当选为工程院院士。
    政委李生告诉笔者，他们的全部经验可以概括为两个字：创新。
    2
    人民空军从它诞生的那天起，就把航空工程技术保障视为战斗力的重要组成部分。伴随着人民空军的前进步伐，我军航空工程技术建设事业迅速发展壮大起来，肩负神圣使命的这一研究所，注定从它创业那天起，就高扬起了创新的风帆。
    首先是站位，站位是生存与发展的“支点”。经过努力探索实践，他们坚定地把航空装备应用工程研究作为自己的神圣使命，瞄准世界航空技术前沿，不断开拓研究领域，生成新的技术增长点。他们急部队所急，想部队所想，平均每三天就为部队解决一个实际难题，大大提高了我军的战斗力。
    建国初期，我军所有国产作战飞机尚未制定疲劳寿命指标，领导机关对此十分关注。“七五”期间，高级工程师张福泽提出大胆创意：将全军机型飞机定寿纳入一个大系统，并顽强地向这一“高地”发起冲击，很快和战友们创立了《系列飞机定寿延寿法》。在领导机关的直接领导和组织下，经过全国几十个单位、上千人共同努力，终于用该法圆满地为我军十几个机型、数千架飞机定了寿。这一庞大系统工程的完成，不仅为保障我军飞行训练强度做出了突出贡献，而且节约军费达30多亿。他们以中国人特有的骨气谱写了一曲创业壮歌。
    博士专家、青年高级工程师甘晓华近年带领课题组勇闯禁区，向“洋权威”挑战，将某型机“心脏”拼修成功，开拓了我国航空维修新领域，使“天之骄子”重振雄风。
    该所人才济济，高级工程师王建国和战友们巧妙构思，短时间里就拿下了一项发达国家率先应用的尖端课题，使祖国的导弹“撒手锏”达到了跟得上、打得准，为我军主战飞机作战能力的提高开通了道路。
    3
    适应改革开放的新形势，这里的科技人员群策群力，系统地开展了维修手段和方法的研究，使我国航空维修在理论上有了重大突破，对我国维修科学发展和我军维修保障起到了有力的促进作用。现在，他们的许多新见解，在国际前沿居于领先水平；他们撰写的论文，纠正了美国《流体力学大百科全书》的有关定论，震动了国际航空理论界。近些年，美国、英国、法国、俄罗斯等20多个国家的军事、学术代表团慕名前来这个研究所参观、访问和学术交流。他们在创新中为年轻的共和国创造了一个又一个“第一”和奇迹！
    创新无止境。谈及面向新世纪的发展，张鸿元副所长满怀信心地说：“我们走在大路上。我们一定能够在新世纪创造新的辉煌！”
    （摄影：王嘉宏）
〖-ZW/正文〗
