〖ZQ/总期〗14940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大通过国际军控与裁军问题决议等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗裁军问题/伊拉克问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★联大通过国际军控与裁军问题决议
    ●第53届联合国大会全体会议4日通过49项关于国际军控与裁军问题的决议，呼吁国际社会共同努力，实现全面、彻底的裁军，并全面禁止核试验以及防止在外层空间进行军备竞赛。
    决议主要涉及核裁军问题、在南亚和中亚建立无核区、在中东地区防止核扩散、禁止倾倒放射性废料以及裁军与发展之间的关系等问题。
    ★俄外长阐述俄对伊拉克核查问题立场
    ●俄罗斯外长伊万诺夫4日指出，如果伊拉克当局提供了有关大规模杀伤武器的详尽资料，联合国对销毁这些武器能够实施全面监督，那么对伊拉克的封锁就可望被撤消。
    伊万诺夫在会见联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会主席巴特勒后对记者说，俄希望防止在伊拉克问题上出现新危机，主张继续解决伊拉克武器核查中的残留问题，这既符合海湾地区国家的利益，也符合俄罗斯和联合国安理会其他理事国的利益。
    ★联合国武器核查人员在伊某核查点受阻
    ●驻巴格达的联合国高级官员4日说，联合国武器核查人员日前在要求进入伊拉克一个武器核查地点时遭到伊官员的阻挠，未能进入该地点进行核查工作。
    这位官员说，伊方以该地点是流亡在伊拉克的伊朗反对派“人民圣战者组织”的一个基地不属其管辖为由，拒绝联合国武器核查人员进入。
    另据伊拉克通讯社报道，联合国武器核查人员自11月18日恢复在伊拉克的武器核查工作以来，得到了伊方的充分合作，尚未发生其它麻烦。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
