〖ZQ/总期〗14940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅锤炼过硬素质解甲成为抢手人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某部退伍优秀士兵受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁力/谭军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍士兵安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉12月5日电鲁力、特约记者谭军报道：截至日前，空降兵某部今年退伍的数千名战士中，已有661人被地方46家企事业单位选中，其中272名退伍战士当场与16家企事业单位签定了聘用合同书。
    据介绍，今年共有46家地方单位到空降兵部队招聘退伍战士。不少用人单位表示：只要是班长骨干、优秀士兵、立过功受过奖的共产党员和抗洪抢险中的英雄模范，有一个要一个。在该部武装侦察营，教导员李传民高兴地对来部队招聘退伍战士的中国第八建筑公司武汉分公司、武汉商场等单位的领导说：“你们几家都要50人，我们营的退伍兵没有那么多，你们平均分配，剩下的明年再给吧。”
    在地方和企业公司减员、工人下岗、机关定员减编的情况下，退伍战士中的优秀士兵何以备受青睐？用人单位说得明白：我们看上的是他们奉献意识强、纪律性强、吃苦精神强等良好的素质。
〖-ZW/正文〗
