〖ZQ/总期〗14940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培养放手使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵司令部充分发挥高学历干部作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚昌德/张家军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才管理/科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚昌德、特约记者张家军报道：第二炮兵司令部适应新时期军事斗争需要，采取有效措施，着力加强高学历人才的培养和使用，使一批具有硕士、博士学位的干部在部队现代化建设中发挥了重要作用。
    近年来，第二炮兵司令部通过多种渠道，引进了一批高学历人才，充实到作战指挥、侦察情报、军事训练、指挥自动化等23个专业。为进一步加强对这些干部的培养，他们筹措150余万元经费，购置了影视监控系统、多媒体计算机系统及一批高科技书籍和音像制品；建起了图书资料室、干部学习室、语音学习室和技术尖子库；采取专家讲课、以工代训、外送培训、短期轮训及参加各大军事单位科研项目攻关等方法，帮助这些干部更新知识，积累经验，提高学术和技术水平。同时，该部注重让高学历干部在关键技术岗位上参与技术决策，为本级党委首长当技术顾问和参谋，为科学决策提供依据和建议。据统计，这批高学历干部近年承担科研课题、技术攻关项目共30余项，有28项获奖。其中，获军队科技进步一等奖1项、二等奖7项、三等奖16项，发表学术论文近40篇，有19人提前调职晋级或得到重奖。
〖-ZW/正文〗
