〖ZQ/总期〗14940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小卫星技术引发空间领域的革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞之浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/发展大势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星技术/空间技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，清华大学通过新闻媒体宣布，1999年将发射中国第一颗小卫星――清华1号。这颗卫星重量轻，体积小，造价低，它将用于太空科研、环境监测、特种通信和科普教育等。此举在国内外引起很大反响，如此小而便宜的卫星有这么多用途，这不能不令人惊奇。
    其实，近些年小卫星在国外早已红红火火地发展起来，最有力的证明就是“铱”卫星通信系统，它由66颗小型卫星组成星座，每颗“铱”是700千克，届时人们可在包括两极在内的全球任何一处用手持卫星电话进行“无缝隙”通信，实现名副其实的“全球通”。
    尤其值得关注的是，有关专家认为，小卫星技术的飞速发展，正在引起空间领域一场新的革命。
    那么，什么是小卫星呢？它是否有军事用途？它的未来前景怎样？
    “英雄出少年”
    在航天时代初期，由于运载火箭和卫星等技术水平有限，所以当时发射卫星的质量和体积都比较小。后来，随着科技的长足进步和实际应用的需要，卫星的功能不断增多，其尺寸和重量也随之上升，使小卫星这一空间鼻祖渐渐“失宠”，被人们遗忘在不起眼的角落里。然而，从80年代后期起，这种濒于灭迹的小型卫星又东山再起，重放异彩，真可谓“30年河东，30年河西”。
    可是，在当今航天技术基础上发展的小卫星与70年代以前生产的小卫星已不可同日而语。80年代以后发射的小卫星称现代高性能小卫星，它们功能强，技术含量大大提高，不仅能广泛用于商业通信、航天遥感、空间科研和行星探测等，而且有很高的军用价值。
    总的来讲，目前通常把重于3・5吨的叫巨型卫星，重于2吨的称大型卫星，中型卫星重于1吨，小型卫星则不到1吨。小型卫星又可细分为小卫星（1―0・5吨，造价2000万―5000万美元）、超小卫星（0・1―0・5吨，造价400―2000万美元）、微型卫星（10―100千克，造价100―400万美元）、纳米卫星（小于10千克，造价少于100万美元）。根据这个标准，清华1号属于微型卫星。
    这些现代小卫星具有研制周期短（1―2年）、体积小、性能好、可靠性高、发射灵活、不易被摧毁等一系列优点，因而其发展如日中天，使不少大卫星望尘莫及。
    应“天时”而生
    军事卫星的一项重要指标就是要生存能力强，但大型卫星很容易成为反卫星武器的攻击目标，而且一旦遭到破坏便“全军覆没”。若用多颗小卫星来代替单颗大型卫星，就会免遭灭顶之灾，因为现代小卫星大都可以采用互为备份的工作方式，所以即使“牺牲”一二颗也“无伤大雅”，对整个系统的影响不大，小卫星群仍能闪烁九天之上。
    现代小卫星发射灵活，它可以用小型运载火箭通过铁路、公路机动发射，也可以用飞机从空中发射，因此敌方很难摸清发射的底细。据外刊报道，美国军方现正招标研制专门用于发射小型卫星的几种移动式运载工具，为的是“不把美国的全部鸡蛋都放在一个篮子里，”随时可用其中的任意一种火箭及时发射执行单一任务的应急小型专用军事卫星。可见，小卫星很适合军方所要求的机动应急发射。
    现代小卫星研制周期短、成本低的特点也极符合现代军事的“胃口”，因为今日战争越来越朝着速战速决的方向发展，战术卫星只要满足战时需要即可，而不在乎寿命长短，战后报废也无所谓，因为它很便宜，从进行一场高强度战争的费用来看，用小卫星取代寿命较长但费用昂贵的大卫星还是很上算的。
    由于小卫星可以批量生产，因此和平时期可以贮存一些战术通信卫星、电子监听卫星和战场侦察卫星，一旦爆发类似海湾战争那样的局部战争，可以随时发射。特别是小卫星的崛起，也使卫星的制造过程从“工匠式”一跃过渡到“流水线式”。
    生机勃勃“童子军”
    从21世纪初开始，小卫星将进入全新的发展阶段，将会引起大量高新技术、设计概念和先进管理方式的一场重大变革。
    在开辟了个人全球通信的新时代，大型低轨小卫星星座――“铱”和“全球星”，是通信小卫星家族的代表作。现在，已投产的12条“铱”卫星生产线，一年可生产100多颗“铱”卫星，每颗“铱”卫星生产周期为21天。这些运行在近地轨道的小卫星，可以克服大型静止轨道通信卫星存在的时延长、信号衰减大、轨道资源紧、无法覆盖两极、全球个人移动通信困难等种种先天不足。最引人瞩目的“空间高速公路”，将由288颗小卫星组成，已定于1999年开始陆续发射，2000年左右可组网运营。
    现代小卫星最成熟的应用成果是科研。全世界已有30多所大学研制并发射了80多颗小型科研卫星，其中以英国萨瑞大学的最有名。因此，有人称这种小卫星叫“大学卫星”。
    自从1997年发射“卡西尼”大型土星探测器之后，美国大型行星探测器时代便宣告结束。此后将发射的探测器均是小型的，否则美国“大款”也负担不起价值连城的大型探测器费用（“卡西尼”造价达几十亿美元）。1990年5月，美国国防部发射了两颗多址通信小卫星，它们各重68千克，为随后的海湾战争立下汗马功劳。从目前迅速发展的用于军事的通信、侦察、预警、气象、海洋小型卫星来看，军事部门仍将是小卫星的最大主户。
    明日星座更璀璨
    小卫星发展代表了一种新趋势、新的设计思想，它突破了传统的“一星多用、综合利用”的设计思想，不追求全面、综合、完美，主张简化设计，采用成熟技术和模块化、标准化的硬件，并着重提高小卫星的功能密度。
    然而，小卫星的发展今后既不应该、也不可能完全取代大卫星，两者将取长补短，共同使航天技术产业产生质的飞跃。
    据最新报道，美国目前已着手研制两颗用于进行监视、瞄准和侦察卫星星座的飞行验证的小卫星；德国今年陆续发射的系列小卫星，仅重35千克；日本正在研制重量为现有卫星的1/10、成本为现有卫星的1/4、开发周期缩至1/5的一种小卫星；韩国今年发射的小卫星重100千克，他们还在与美国联合研制一种多用途小卫星；马来西亚与英国萨瑞大学合作研制的小卫星仅重50千克。由此可见，小型卫星的发展方兴未艾，已经形成了“比、学、赶、帮、超”的发展新态势。
〖-ZW/正文〗
