〖ZQ/总期〗14940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用活生生的事实说话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师开展“知甜思源”畅谈活动坚定官兵信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚/吕高排〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某师开展“知甜思源”畅谈活动坚定官兵信念
    本报讯贺秋刚、特约通讯员吕高排报道：“没有改革开放，就没有我们今天的幸福生活；没有邓小平理论，就没有改革开放的丰硕成果。”这是北京卫戍区某师官兵在纪念党的十一届三中全会召开20周年教育中，开展“知甜思源”畅谈活动形成的共识。北京军区日前推广了他们的经验。
    这个师在调查中发现，基层官兵绝大多数是在70年代出生和成长的，对改革开放前后的变化缺乏切身感受，对国家和社会发生历史巨变的原因认识不深，存在着“知甜不足”、“思源不深”的问题。教育中，他们组织官兵反复学习邓小平理论和党的十五大精神，广泛开展“知甜思源”畅谈活动，引导大家从家庭、驻地、军营的变化看改革开放取得的巨大成就，从改革开放的巨大成就谈邓小平理论的指导作用，从解决深化改革中面临困难和问题的需要谈深入学习理论、高举邓小平理论伟大旗帜的重大意义。团营连自下而上，分别召开“知甜思源”畅谈会。官兵们说，改革开放的成果就像天上的星星数也数不完，我们只有深入学习邓小平理论，才能驱除心中的“迷雾”，坚定跟党走、夺取现代化胜利的信心。
    为增强畅谈活动效果，该师还组织官兵到企业改革成效显著的燕京啤酒厂、被誉为“京郊一枝花”的大镐村和靠改革开放政策致富奔小康的回民居住地长营乡实地参观，请地方领导做形势报告，组织“谈变化、赞改革”征文。同时开展“安心本职、支持改革、奉献军营”评比竞赛活动，在官兵中兴起学习邓小平理论热潮，高标准做好年终各项工作。11月初以来，该师出动上万人次参加天安门广场前期改造工程。官兵们早出晚归，不怕疲劳，出色地完成了任务，受到上级领导和地方政府的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
