〖ZQ/总期〗14940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20年来我国新增城市475个等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年来我国新增城市475个
    改革开放以来，我国城市数量不断增长。据国家统计局的调研报告，截至1997年，我国的城市数量已由1979年的193个发展到668个，新增城市475个。以北京、天津、青岛、沈阳、大连为中心的环渤海城市群，以上海、南京、杭州、宁波为中心的长江三角洲城市群，显示出蓬勃生机，成为带动区域经济起飞的龙头。
    天府之国百岁寿星达到990人
    截至目前，天府之国四川省100岁以上的寿星达到990人，比去年增加72人，约占全国百岁以上老人总数的10％。这些百岁以上寿星的共同特点是生活有规律，早睡早起，一日三餐粗茶淡饭，性情温和，乐观开朗，爱劳动，而且家庭幸福，团结和睦。
    晋城军分区帮助军属脱贫致富
    山西省晋城军分区扶持军属脱贫致富工作取得了显著成效，全区5053户军属已全部脱贫。他们和地方政府紧密配合，军政一把手齐抓共管帮扶工作，建立了贫困军属档案，制定了严格的帮扶措施。通过军地双方的努力，帮助军属脱贫致富目标提前完成。（郎龙喜）
    上汽集团经济效益连年提高
    上海汽车工业（集团）总公司已连续5年经济效益居全国汽车行业之首，目前，桑塔纳轿车在中国市场的保有量达100万辆，市场占有率超过50％。集团满腔热情为用户服务，近日以上海、北京等大城市为重点，开展“文明窗口”服务活动，受到用户欢迎。（施晓景）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
