〖ZQ/总期〗14940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造：神圣的使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军著名肝胆外科专家杨甲梅教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学研究/优秀军医〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造：神圣的使命
    ――记我军著名肝胆外科专家杨甲梅教授
    记者问：“在您完成的3000多例手术中，您认为哪一次最漂亮”？“下一次！”杨甲梅不假思索脱口而答。荣获上海市“十大科技精英”、总后勤部“科技银星”等桂冠的第二军医大学东方肝胆外科医院杨甲梅教授，就是这样一个锐意创新、追求超越的科技工作者。
    基础薄弱，敢立勇攀高峰的壮志
    翻开杨甲梅的履历令人惊讶：1969年湖南农村初中毕业参军入伍，成为一名连队卫生员；一年后，推荐到第二军医大学学习；三年后，毕业留校从医。这么薄的底子，何谈开拓创新？
    然而，这位倔犟的湘北汉子，却执意要追随我国肝胆外科的开拓者吴孟超教授，攻克深奥的肝胆外科学。吴孟超教授为他的执著精神所感动，破例收其为徒，要求他按照“会做（能操刀手术）”――“会写（能撰写论文）”――“会说（能讲清诊治原理）”的标准苦心修炼。
    于是人们看到，历经十载寒暑春秋磨练的杨甲梅，终于练就了一手吴氏刀法，成为一名硬邦邦的外科医生。继而，他又折腾起了外语。
    杨甲梅心中明白，要追踪现代医学技术发展，必须“脱毛换羽”：1985年，他以优异成绩考取吴孟超的硕士研究生，开始进入专题科学研究。1993年，他以访问学者身份赴美国芝加哥娜西医学院，进行肝脏移植和新型抗排斥药物的合作研究。就这样，从初中生到短学制大学生，从硕士研究生到博士生导师，杨甲梅硬是靠着勤奋和坚韧踏出了一条成功者之路。
    艰难险阻，挡不住探索创新的步伐
    “重复就是倒退，不进就会落伍”，这是杨甲梅常对助手和学生说的一句话。面对从前作过的同类手术，他总要琢磨有所改进，以求效果更佳，宁愿担风险根除疾患，也不愿采取保守疗法减缓症状。去年元月，他和同事们经数小时奋战，成功切除了一个巨大肿瘤，经病理检查证实属我国首例，全世界仅发现10例。
    坚定的信念支撑着杨甲梅涉险闯关，探索出一个个新技术新疗法：1987年，他在国内外率先建立了“B超普通探头引导下经皮穿刺肿瘤内注射无水酒精治疗肝脏恶性肿瘤的新技术”；1988年，他率先在国内采用缝扎术治疗肝海绵状血管瘤和缝合法治疗严重肝挫伤的新疗法；1990年，他在国内外首先系统研究出用岩藻糖甙酶诊断早期肝癌的新方法，很快在全国推广应用；1992年，他在国内最早开展了腹腔镜非寄生虫肝囊肿开窗术；1993年，他在国内外率先开展肝癌细胞对抗癌药物的敏感试验，提高了化疗抗癌的疗效……
    难怪，他的同事和学生都说，杨甲梅喜爱折腾，遇事总想新点子，做事总走新路子，事成了又要琢磨新招数，和他在一起永远没有个清闲时候。
    在吴孟超教授及老一辈专家的指导下，杨甲梅这些年来改良和新创的肝胆外科新技术和新方法，使我国肝胆疾病的治愈率和生存率提高了几个百分点，遥居世界领先水平。
    鲜花奖章，化作开拓创新的动力
    随着杨甲梅丰硕医疗科研成果的取得，各种荣誉纷至沓来。总后勤部“三星”科技人才工程，上海市“十大科技精英”，国家七部委联合实施的“千百万人才工程”，他皆榜上有名。国家科技进步奖、军队科技成果奖证书捧回一大摞，他还被提拔为主管医疗的副院长。鲜花和掌声，化作了杨甲梅开拓创新的动力。
    1996年8月7日，杨甲梅神情冷峻地登上手术台，他要为一位13岁的姑娘施行肝脏移植手术。领导和同事暗暗替他捏着一把汗。杨甲梅坚持采用国际上新兴的“背驮式”方式，独立自主完成手术。他认为，搞科学研究必须眼睛盯着国际前沿，立足走自己的路，亦步亦趋不可能有所创新有所超越。
    9个小时过去了，一个个紧蹙的眉头舒展了。杨甲梅又一次获得了成功。
    大战告捷，激励着杨甲梅不断向新的高度发起冲击。去年3月，他又成功地为一名年仅9岁的小男孩创造性地施行了肝脏移植手术。如今，一年半过去了，这个小男孩生长发育一切正常，蹦蹦跳跳地背着书包重返了学堂。
〖-ZW/正文〗
