〖ZQ/总期〗14940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省高级人民法院作出终审判决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张子强等5犯被依法枪决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安/法律监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张子强等5犯被依法枪决
    新华社广州12月5日电（记者王勇）广东省高级人民法院今天对张子强等36人非法买卖、运输爆炸物，非法买卖、运输枪支、弹药，私藏枪支、弹药，走私武器、弹药，绑架，抢劫，窝赃一案作出终审判决，维持了广州市中级人民法院对张子强、陈智浩、马尚忠、梁辉、钱汉寿等5名主犯的一审判决，并根据最高人民法院的授权，依法核准其死刑。宣判后，上述5犯被依法执行枪决。
    广州市中级人民法院于今年11月12日对此案作出一审判决后，张子强等29名被告人不服，向广东省高级人民法院提出上诉，要求从轻或减轻处罚。广东省高级人民法院受理此案后依法组成了合议庭，经阅卷、讯问有关上诉人和原审被告人，听取了辩护律师的意见，认为原审判决认定事实清楚，证据确实、充分，定罪准确，审判程序合法。张子强提出的上诉理由，均没有事实和法律依据，不予采纳；其他上诉人除余汉俊、陈树汉的量刑失重外，其余所提出的上诉理由经查均不能成立。经合议庭评议，并经审判委员会讨论决定，依据刑事诉讼法的有关规定，判决驳回张子强等27人上诉，维持原判；分别对余汉俊改判有期徒刑15年，对陈树汉改判有期徒刑5年。同时，根据最高人民法院的授权，依法核准张子强、陈智浩、马尚忠、梁辉、钱汉寿死刑，剥夺政治权利终身；核准李运、朱玉成死刑，缓期2年执行，剥夺政治权利终身。
    各上诉人和同案被告人的家属以及各界群众共200多人，旁听了今天的宣判。
〖-ZW/正文〗
