〖ZQ/总期〗14940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功在军营利在社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分军地负责同志谈“壶关经验”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为部队服务/维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――部分军地负责同志谈“壶关经验”
    编者的话
    服务部队建设的有益探索
    壶关县人武部维护军人军属合法权益的成功实践，是我们长期开展“帮战友”活动的一个重要成果，也是省军区系统在新形势下服务于部队建设需要的有益探索。
    早在80年代初，针对农村实行生产责任制，部分军人家庭缺少劳动力、生活困难多的矛盾，我们就着手组织动员全省民兵、预备役部队开展以帮生产、帮生活为主要内容的“帮战友”活动。一时间，全省就有万余个“帮战友”小组活跃在三晋大地上。1985年，国家民政部、总政治部联合推广了我省开展“帮战友”活动的经验。经过多年的探索，“帮战友”活动经历了一个由点到面、由浅入深、由自发到自觉、由规模发展到科学系统的过程，形成了各具特色的帮扶类型，如民兵组织帮扶型、行业解困型、军地共育型、政策法律服务型等等。壶关县人武部的做法，就属于政策法律服务型。他们自觉站在时代前列，以强烈的责任感和使命感，摸索解决维护军人军属合法权益这个日益突出的问题，给了我们许多有益的启示。我们省军区对这一经验十分重视，曾先后20多次派出工作组、联合调查组，赴壶关县人武部进行指导帮助，有的领导还就这个问题进行实地调研，撰写调查报告，这都推进了这一经验的健康发展。
    我军《政治工作条例》明确规定，省军区要指导军分区、人武部协助地方党委、政府，“维护军人家属、烈士家属的合法权益；配合部队做好本地籍官兵的思想工作，主动为其排忧解难”。这就是说，维护军人军属合法权益，不是该管不该管的问题，而是必须管好的问题。为了进一步明确职责，近几年来，我们坚持走法治之路，在省委、省政府、省人大的大力支持下，积极参与涉及国防建设的地方性法规、规章的制定工作，协助有关机关先后制定了《山西省国防教育条例》、《山西省征集和优待安置条例》、《山西省民兵预备役工作条例》等，初步形成了较为配套的地方性国防建设法规规章，省军区也相继制定下发了《山西省人民武装部职责》、《关于进一步开展‘帮战友’活动的决定》等规定，这些规定从不同侧面，对人武部落实维护军人军属合法权益职责提出了明确要求。壶关经验好就好在人武部作用发挥得好。实践证明，只有发挥好人武部在地方党委、政府中的参谋作用、在各职能部门之间的协调作用、部队与地方间的桥梁纽带作用、对军人军属遇到的一般纠纷的调解作用以及进入诉讼程序后的监督督促作用，就会形成军地共同促进、齐抓共管的合力，就会把维护军人军属合法权益等各项工作推上一个新的台阶，为部队建设做出积极的贡献。
    ●山西省军区政委陈德毅
    双拥工作的新课题
    长治是太行革命老区，古称上党，拥军优属工作有着优良的传统和广泛的群众基础。我市历届党委、政府也都十分重视双拥工作，80年代以民兵为主体开展的“包户服务”活动曾名扬全国。近年来，我们在开展“帮战友”活动中，先后摸索了建立“军地连心卡”、实行“征兵、优抚、安置一条龙”等一些较为成功的经验，对于解除官兵的后顾之忧、支持部队建设，发挥了积极作用。壶关经验就是在“帮战友”活动的基础上，针对新形势下军人军属涉法问题日益增多的实际，逐步形成并提高的。
    维护军人军属合法权益，是新形势下双拥工作的一项重要任务。随着社会主义市场经济的发展，军队和地方都出现了许多新情况、新问题，例如侵犯军人军属合法权益的事情不断增多，这给双拥工作提出了一个新的课题，必须从稳定部队大局出发，从解决部队官兵关注的难点、热点问题入手，寻求新的结合点，更好地服务于部队建设。壶关县维护军人军属合法权益就是适应部队需要和形势变化、做好双拥工作的一个新尝试。它不仅促进了部队稳定，同时也增强了全民的国防观念，营造了全社会关心支持国防建设的良好氛围，促进了社会稳定。
    近年来，我们采取不同形式抓了壶关经验的宣传推广工作，取得了一定效果，对双拥工作起到了很大的推动作用。1995年11月，长治市召开“帮战友”活动经验交流会，壶关县在会上作了重点交流，我市的报纸、电台、电视台也对此进行了突出宣传。1996年7月，在山西省“帮战友”经验交流暨表彰会上，壶关经验再次引起与会代表和新闻单位的浓厚兴趣。今年以来，我们进一步加大了宣传推广壶关经验的力度。3月22日，中共长治市委、市政府和军分区联合作出《关于推广壶关县维护军人军属合法权益经验的决定》，要求各级党委、政府把学习推广壶关经验作为大事列入重要议事日程，并将维护军人军属合法权益工作列入了全市精神文明建设的总体规划和双拥工作的重要内容，纳入了公、检、法、司、民政等职能部门的工作职责。目前，全市各级已普遍建立了维护军人军属合法权益的组织机构，并且在处理军人军属涉法问题上取得了好的效果，在军人军属和群众中都产生了很大反响。下一步我们要在健全基层组织网络、完善规章制度、搞好舆论宣传上加大力度，再下功夫，以推广壶关经验为契机，推动全市双拥工作迈上一个新台阶。
    ●中共长治市委书记阎爱英
    壶关经验有很强生命力
    在对外开放和发展社会主义市场经济的新形势下，部队官兵及其家庭的涉法问题日益增多，对官兵思想稳定和部队建设带来了一定影响。山西省壶关县在县委统一领导下，由人武部协调政府有关部门及司法机关帮助军人军属处理涉法问题的做法，具有典型意义，不失为一个好的经验。
    壶关经验好就好在有坚实的社会基础。壶关县地处太行山革命老区，有拥军优属、拥政爱民的优良传统。近几年来，壶关县采取了许多积极措施，大力宣传国防知识和人民军队的地位作用，在全县形成“军人可爱、军属光荣”的舆论环境，努力落实拥军优属的各项政策，热情帮助军烈属解决遇到的困难，特别是在军人军属合法权益的保护上，下了很大的功夫。这充分说明壶关经验具有坚实的社会基础，有很强的生命力。
    壶关经验好就好在有力地支持了部队建设。官兵远离家乡，家里平安无事，他们就会安心服役；遇到难处能及时得到政府的支持和帮助，就可能化为精神力量。反之，就可能给官兵带来思想压力，影响部队士气和全面建设。正如壶关籍战士所在部队反映的那样，壶关县重视解决官兵家庭涉法问题，最大的受益者是部队，最明显的效果是促进了战士健康成长和部队的安全稳定。同时，官兵家庭遇到涉法问题，部队不用去人就能得到解决，减轻了部队的负担，这个作用和效果不能低估。
    壶关经验好就好在切实可行。官兵家庭遇到的涉法问题，情况往往比较复杂，处理起来涉及到方方面面，没有地方党委的重视、政府有关部门及司法机关的支持，是难以奏效的。壶关县成立“维护军人军属合法权益领导组”，县委、县政府分管领导、政府有关部门、政法机关各部门及人武部领导都在其中，同时，各乡（镇）、村都建立了维护军人军属合法权益的组织，形成了维护军人军属合法权益组织网络。这是一个创造，对建立新时期解决军人军属涉法问题的工作机制具有重要的参考价值。
    壶关经验好就好在人武部的桥梁纽带作用发挥得好。壶关县人武部充分发挥主观能动性，主动争取地方党委的领导，正确处理与地方有关部门的关系，密切联系人民群众，积极配合部队建设的需要做好本职工作，真正起到了桥梁纽带作用。壶关县人武部的实践证明，省军区、军分区、人武部系统参与地方党委工作，自身有特殊的优势，能够发挥特殊的作用，完全有能力担当起协调保护军人军属合法权益的责任。
    ●总政治部办公厅第二秘书局局长庄红军
    明确四个关系很重要
    壶关县的做法为解决好新形势下基层官兵及其家庭的涉法难题提供了新鲜经验。壶关经验的一个成功之处，在于他们正确处理了以下四个关系：
    一是人武部自觉接受当地党委、政府的领导，积极为党委、政府当好参谋。壶关县人武部主动向党委、政府请示汇报维护军人军属合法权益方面的工作，争取县委、县政府的支持和帮助，这是壶关经验的关键所在。该县作出了《关于搞好维护军人军属合法权益工作的决定》和《维护军人军属合法权益实施办法》，成立了维护军人军属合法权益领导小组和协调中心，并划拨了专项经费。针对城镇义务兵优待金筹集发放中的问题，县政府还出台了《城镇义务兵家属优待金筹集发放管理暂行办法》，通过健全制度解决了军人军属带普遍性的涉法难题，这是对解决一人一事模式的突破。
    二是人武部与有关行政部门、司法机关建立密切联系，充分发挥协调作用。军人军属涉法难题的最终解决，必须依靠地方行政、司法机关的依法处理。人武部对地方行政、司法机关的关系，不是前者代替后者的关系，而是通过“维护军人军属合法权益协调中心”，支持、协助、协调后者的工作。因此，人武部应当尊重、支持和依靠地方行政、司法机关，妥善处理军人军属的涉法难题，依法维护军人军属的合法权益。
    三是人武部对部队、官兵及军人家庭的服务保障关系。在处理军人军属涉法难题过程中，人武部一头连着当地行政、司法机关，一头连着部队、官兵及军人家庭，责任十分重大。人武部通过协调解决军人军属的涉法难题，发挥着为部队全面建设服务保障的作用。壶关县人武部在处理与部队、官兵及军人家庭的关系上，实现了信息渠道畅通、服务工作到位、综合效益明显的目标，保障了官兵安心服役，从而促进了部队的安全稳定。
    四是县人武部对乡（镇）武装部的指导关系。解决军人军属涉法难题仅靠县人武部协调是远远不够的，还要充分发挥乡（镇）武装部的作用。壶关县正是因为建立健全了县、乡（镇）、村三级维护军人军属合法权益协调网络，才使一些小矛盾、小纠纷通过乡（镇）武装部的协调得到及时、妥善的解决，避免了涉法难题的久拖不决。
    ●北京军区政治部秘书长杜建林
    特事特办依法办事
    我认为，一个领导干部任何时候都不能只抓经济建设，不顾国防建设。关心支持国防建设不论市场经济条件下还是计划经济条件下都应一个样，平时拥军要同战时一个样，对维护军人军属合法权益工作的重视要同部队一个样，把支持国防建设放在重要位置。
    1995年我担任人武部党委第一书记后，接触军人军属的事情多了起来，经常有些军人军属遇到困难和问题去找人武部。1996年3月，人武部的同志提出成立一个维护军人军属合法权益的领导组，下设一个“协调中心”，专门协调处理军人军属涉法案件和纠纷。听了他们的建议我觉得非常好，这比靠个人行为一件一件地去处理效果要好得多，后经县委研究，批准成立了这个机构。
    维护军人军属合法权益既要有组织、有制度，还要靠主要领导多关心、多支持，多帮助解难题、办实事，做到特事特办，依法办事。地方工作千头万绪，各类问题堆积成山，对军人军属的事情如果按一般程序按部就班去处理，可以说许多问题都解决不了。所以，我对人武部的同志讲，凡是军人军属的事情，随时找我，我随时处理，需要党委研究的就利用其它会议间隙办，不能等，不能拖。这些年，凡是军人军属遇到的重大难题我都亲自过问和处理，我感到这是我理所应当做的事情，做不好就是失职。
    维护军人军属合法权益所产生的社会效益，连我自己都没有预料到。首先是有利于官兵安心服役，促进了国防建设。我们县近两年“参军热”持续高涨，适龄青年报名率每年都在96％以上，这在历史上是少有的。其次是有利于社会稳定，促进了精神文明建设。通过县委党校对干部进行法律知识和维护军人军属合法权益知识培训，开展群众性的普法宣传，使群众的拥军意识和法律意识明显增强，不仅侵犯军人军属合法权益的事件逐年减少，而且社会治安也明显好转。第三是有利于群众脱贫致富，促进了经济建设。军人军属的涉法问题许多属于经济纠纷，维护了他们的合法权益，就是保护了他们的经济利益，也能使他们更好地投入经济建设。我们还把维权工作与帮助军属脱贫致富结合起来，使170户军属摆脱了贫困。
    ●中共壶关县委书记籍先菊
    有利于人武部全面建设
    壶关县“维护军人军属合法权益”的做法，已在长治市所辖的13个县（市、区）逐步推广开来。曾经有人提出疑问：人武部的中心任务是民兵预备役工作，另外还有许多工作需要完成，在人少事多的情况下，再在维护军人军属合法权益的事情上投入许多人力和精力，会不会影响中心工作和其它任务的完成？壶关经验证明，这种担心是不必要的。
    人武部协调各方面开展维护军人军属合法权益工作，不但是职责所系，形势所需，和其它工作没有矛盾，而且能够促进中心工作和各项任务的完成，有利于新形势下人武部的全面建设。壶关县通过开展维护军人军属合法权益工作，在全县营造了一种“爱军尚武”、自觉关心支持部队建设的良好氛围，人们的国防意识增强了，“双拥”活动更加活跃了，民兵预备役工作“人员难集中、经费难解决、活动难开展”的“老三难”问题变得不难了，民兵整组、军事训练等工作的效果更好了，人武部正规化达标的目标也提前实现了。壶关县的“征兵热”已持续了多年，以报名率高、合格率高、入伍后在部队成才率高、责任退兵率为零而被评为“征兵先进县”。
    不但壶关如此，随着壶关经验在我市所属各人武部的推广，其他县、市、区的实践也证明，维护军人军属合法权益工作对人武部门各项工作都起着有力的推动作用。长治市籍的现役官兵共有6000多人，每年回乡探亲的人数达1500人左右，他们中因各种涉法问题找到人武部要求帮助解决的约占10％。各县（市、区）人武部把维护军人军属合法权益列入人武部门的重要职责范围，当做一件大事来抓以后，全市的民兵预备役工作出现了良好的发展势头。长治市的国防教育不断创造出新经验，去年获得了全国国防知识竞赛一等奖；民兵基层建设推出了一批在全省叫得响的典型，长治县安城村民兵营被北京军区命名为“民兵营标兵”；广大民兵在脱贫致富，维护社会治安，完成急难险重任务中都较好地发挥了生力军的作用。这些不但使民兵预备役质量建设得以加强，而且也为各人武部门争得了荣誉和“地位”。我们要进一步推广壶关经验，把维护军人军属合法权益工作坚持不懈地抓下去。
    ●长治军分区司令员刘玉明
    提高干部法律素质
    军人军属涉法纠纷日益突出，带有一定的普遍性，为什么壶关县解决得比较好？除了壶关县具有良好的拥军优属工作基础，县委、县政府高度重视，人武部勇于开拓等原因之外，还有一个重要因素，就是他们重视宣传普及法律知识，重视提高各级干部的法律意识和依法办事的水平。
    从1994年以来，壶关县把维护军人军属合法权益工作纳入普法宣传教育之中，同时又结合维护军人军属合法权益工作进一步提高干部群众的法律意识和国防观念。壶关县还在县委党校和各类干部培训班（包括人武干部培训班）上，专门开设了“维护军人军属合法权益”课程。县、乡、村三级维护军人军属合法权益协调组织建立后，他们为参加协调组织工作的各级干部举办各种法律知识讲座，运用例会、简报、案例剖析、函授作业等形式开展工作交流，不断提高各级干部的法律素质和依法维护军人军属合法权益的能力。为了提高广大人民群众支持国防建设、依法维护军人军属合法权益的自觉性，人武部和县委宣传部共同在报纸、电视、广播等新闻媒体上开办专栏、制作专题节目、举办法律知识讲座，营造依法维护军人军属合法权益的良好社会氛围。对于军人军属，各级协调组织既教育引导他们遵纪守法、自尊自爱，又帮助他们掌握必要的法律知识，把有关法律规定编成“明白卡”，发放到每户军属和参军入伍的新战士手中。
    壶关县人武部具体承办“维护军人军属合法权益协调中心”的大量工作，他们十分重视提高自身的法律素质和依法办事的能力。从部长、政委到参谋、干事、助理员，都认真、系统地学习法律知识，尤其是掌握与开展维护军人军属合法权益工作有关的政策法律规定。经过努力，人武部的干部基本上都能运用有关法律知识处理涉及维护军人军属合法权益的有关事务，并且能够按照法律规定办事，不用感情代替法律。壶关人武部通过开展这项工作，也锻炼了队伍，提高了干部素质。广大人武干部的组织协调能力、处理具体问题尤其是一些棘手问题的能力，都有了很大提高，对外也树立了新形势下人民武装工作者的良好形象。
    ●长治军分区政委张建军
    找准自己的“角色”
    我总这样想，没有军属就没有军人，没有军人就没有军队；没有军属的平安就没有军人的安心，没有军人的安心就没有军队的稳定。我们曾算过这样“三笔账”：一是政治账。军人军属涉法纠纷不断增多，对部队建设有什么影响，对社会治安有什么害处；二是经济账，军人军属一旦有了涉法纠纷或者摊上了“官司”，不但部队耗费大量人力、物力、财力，军人军属也为此搭上时间、破费钱财，有的一拖两三年，严重影响其正常的工作和生产、生活；三是责任账，维护军人军属合法权益是人武部的职责和任务，条例有规定，上级有要求，军属也把人武部当成“娘家”和“靠山”，人武部做不好这项工作就是失职，就会冷落了军人军属的心。
    我们感到，人武部在开展这项工作时要找准自己的“角色”，这就是发挥桥梁纽带作用，做好协调工作。“协调中心”、“协调站”、“协调组”的作用就是接待来访，向有关部门及时反映情况，敦促有关部门尽快依法处理，对一般的矛盾纠纷，协助有关组织进行调解。在工作中，我们注意把握和处理好这样“五个关系”：一是处理好协调组织与有关职能机关和部门的关系，尊重和依靠职能机关和部门，配合、协助他们做好工作。二是正确区分一般纠纷和诉讼案件的关系，对一般纠纷积极参与调解工作，在不违反法律政策原则的基础上尽量化干戈为玉帛，对于诉讼案件，协助和支持司法机关严格执法，依法办理。三是处理好拥军优属与依法办事的关系，在处理涉及军人军属的涉法纠纷时，既要特事特办，又要依法办事，既要体现党和政府对军人军属的关心，又不能违反法律面前人人平等的社会主义法制原则。四是要处理好与有关部队和官兵的关系，既要理解他们的心情和难处，积极提供帮助和服务，又要坚持原则，维护合法权益，纠正违法做法，拒绝非分要求。五是处理好中心工作与“维权”工作的关系，要把握恰当的原则，既热情服务又不包揽一切，通过开展维护军人军属合法权益工作促进各项人武工作。
    ●壶关县人武部政委吴庆良
    不断提高依法行政水平
    “维护军人军属的合法权益，就是维护我们老百姓自己的利益。”这是我们县委籍先菊书记说的，这句话说得非常好。我县开展维护军人军属合法权益工作几年来，不仅为军人军属排了忧、解了难，也促进了全县的社会治安工作；不但军人军属合法权益受侵害的案件减少了，全县的重大刑事案件发案率也下降了。这项工作还带动了县委、县政府机关工作作风的转变，提高了政府的工作效率。
    截至今年征兵工作之前，我们全县共有现役军人640人，军属616户。自1994年以来，我们共受理军人军属和部队来人来访255人次，在反映的军人军属涉法纠纷中，有70％以上属于行政纠纷。据有关调查，军人军属遇到的行政法律纠纷，其中许多是由于政府部门不合法的行政行为或错误的行政执法造成的。例如军人优待金的纠纷，大都是由于基层政府不按政策法规办事，拖欠或挪用优待金所致。所以，维护军人军属合法权益，一个重要方面，就是要求我们政府部门严格依法办事，依法行政，落实好有关拥军优属的政策法规。我们县成立的“维护军人军属合法权益领导组”及其下设的办事机构，阵容是很强大的。县委分管副书记任该领导组组长，分管副县长、人武部部长和政委、县委宣传部长、政法委书记任副组长，其成员单位除公、检、法、司法、人武部外，还包括县委党校，县政府的计委、民政、工商、地税、劳动、教育、广播、扶贫等部门以及工、青、妇等共18个成员单位。参加领导组的，都是这些单位的正职领导。这确保了这项工作的有力开展。我们体会到，就地方政府而言，做好维护军人军属合法权益工作，必须充分发挥行政法规的作用。一方面是要依照国防法规和有关政策规定，结合当地实际制定切实可行的具体实施规定；另一方面，就是要严格落实法律法规和各项政策，做到依法进行行政管理，依法做好拥军优属工作。
    ●壶关县副县长牛建忠
    促进农村两个文明建设
    我们东井岭乡是山西省496个贫困乡镇之一。从1995年开始，我们根据县委、县政府和县人武部的要求，在乡、村两级成立了维护军人军属合法权益“协调站”、“协调组”。
    经过几年的实践，我们在维护军人军属合法权益工作中逐渐形成了“一定、两包、三优先、四带头”的基本做法。“一定”就是除了对重要问题及时研究解决外，乡党委每两月召开一次会议，集中研究维护军人军属合法权益工作带有普遍性的问题，并研究解决军人军属的一些重要涉法难题。“两包”是：全乡按地域分为三大片，由乡主要领导任片长，在包经济指标的同时也包“维权”工作；在有现役军人的行政村，由包村干部和村支书采取“结对子”的办法，对军属户进行承包，承包内容包括维护军人军属合法权益工作。“三优先”是：军人家庭优先享受扶贫资金；有招工指标时优先考虑军、烈属户；军人家庭优先承包乡村公益事业项目，如果园、村办企业等。“四带头”是：乡、村干部带头作维护军人军属合法权益的模范，带头帮助军人家庭先富起来；军属带头落实计划生育等国策，带头作遵纪守法的模范。在此基础上，我们调解处理军人军属遇到的一般民事纠纷时，在尊重当事人诉讼权利的前提下，力争做到“三不出、三不过”，即：处理较小的纠纷和问题不出村、不过周；处理一般的纠纷和问题不出片、不过旬；处理稍大的纠纷和问题不出乡、不过月。通过采取这些措施，不仅很好地维护了军人军属的合法权益，同时也改善和加强了农村的社会治安，促进了两个文明建设。
    ●壶关县东井岭乡党委书记王联民
    （本版稿件由薛峰、杜文刚、温安军、宋建庭、秦晓旺、本报记者张柔桑整理）
〖-ZW/正文〗
