〖ZQ/总期〗14940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向军事信息化建设要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军建成首长机关指挥自动化局域网，80%的机关干部获得计算机等级证书，信息战战法研究取得一批成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/王前生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事信息化建设/军队战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军建成首长机关指挥自动化局域网，80％的机关干部获得计算机等级证书，信息战战法研究取得一批成果
    本报讯鲍勇、特约通讯员王前生报道：军事信息化技术的发展与运用，使南京军区某集团军首长、机关的作战指挥方式向快捷、高效迈进，成为战斗力生成的新的增长点。
    笔者日前在该集团军组织的一次首长机关演练中看到：一张张首长决心图、进攻战斗图在参谋人员的轻击键盘下，投影在作战荧屏；一道道作战命令通过计算机多媒体网络，迅速下达到各前沿指挥所；一张张战场兵力伤亡、弹药消耗报告又通过网络及时反馈到中军帐，及时为首长定下决心提供依据。
    该集团军十分注重军事信息化建设，他们投入50多万元，率先在南京战区建成了首长机关办公、指挥自动化局域网。这套系统依托军用通信网，在首长与机关各部门、各师旅团之间实现多媒体信息传输。集团军利用信息技术对传统的作战指挥手段和方式进行改造，使标图作业、沙盘战法研究、命令指示下达实现计算机操作、网络化传输。信息化指挥手段的广泛运用，给集团军的战法研究注入了新的内容。他们围绕未来战场信息战的特点，通过反复摸索、实践，总结出了软杀伤、硬摧毁等10余种战法。演习中，他们充分发挥网络优势，对“敌”方指挥网络实施计算机病毒攻击的战法，一举使“敌”方指挥系统处于“瘫痪”。
    为适应军事信息化建设需要，这个集团军不断加大人才培养的力度。去年以来，他们先后举办计算机培训班17期，机关干部受训率达100％，师团两级80％的机关干部获得了计算机操作等级证书。为培养出更多的与信息化建设相适应的专业技术人才，集团军采取“借水养鱼”的方式，派出60多名参谋人员赴浙江大学学习计算机专业知识。同时，他们成立了军师团三级信息技术研究小组，开发出“对抗训练评定系统”、“电子沙盘”等信息化训练模拟软件，提高了首长机关战术作业的效果。
〖-ZW/正文〗
