〖ZQ/总期〗14940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼谷亚运会准备就绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国选手紧张奋战争取开门红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曼谷12月5日电记者范江怀、丁增义报道：据组委会有关方面负责人说，第13届亚运会的各项工作准备就绪，只待明晚在华目体育场点燃亚运圣火。参加本届亚运会的我国选手已有407人抵达赛地，正进行紧张的赛前训练，剩下的田径项目大部分运动员，以及女排、赛艇、射箭、武术、手球、保龄球、花样游泳和艺术体操等项目的选手，将在今后几天陆续抵达曼谷。
    中国选手抵达赛地后，立即投入了紧张的赛前训练。据来自网球队的消息说，他们白天在室外训练时，场地温度高达40度。由此，中国体育代表团要求各运动队，尽快适应环境和气候，熟悉生活，熟悉训练和比赛场地，进行有针对性的赛前训练。
    据中国体育代表团秘书长吴寿章介绍说，尽管北京与曼谷的温差很大，但全体运动员的精神面貌很好，对曼谷组委会提供的生活设施和条件很满意。他说，6日进行的女子马拉松赛将决出本届亚运会的第一枚金牌，中国两名参赛的选手与日本和韩国选手相比，虽然没有把握，但要全力以赴冲击金牌。在头三天的比赛中，将产生77枚金牌，中国选手要打好开局，争取开门红。
    在赛前训练中，我国选手通过观察其他队的训练后发现，一些对手的实力不可小视，比我们预先估计的要高。比如，哈萨克斯坦的体操、日本和中国台北的游泳等，都将对中国选手形成强有力的挑战，就是认为把握很大的女子举重，泰国和中国台北的选手也有相当强劲的实力。
    中国体育代表团对参赛选手的要求是，要在比赛取得精神文明和运动成绩的双丰收。能拿到金牌的选手要提高金牌的含金量。一些弱项要争取有所突破，上一个新台阶。总之，要在比赛中表现出良好的精神风貌和斗志。
〖-ZW/正文〗
