〖ZQ/总期〗14940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡村走向城市化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/许保祥/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念改革开放20周年特区行汕头走笔之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/特区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘笑伟许保祥本报记者何鸣鸿
    从汕头警备区到市郊龙湖区广兴村的路上，记者感觉车子好像一直在城区里穿行。只听一声“到了”，还没回过神来，广兴村就在眼前了。这里哪像农村？压根儿看不到一点农村的痕迹：宽阔笔直的街道上车水马龙，林立的厂房里一片繁忙，商店酒楼生意兴隆，居民区内整洁、干净。
    上午11点多，广兴村的小学生们放学了，不少孩子凑到街上的烤红薯摊上买了红薯，边走边吃，津津有味。看到孩子们这样，家长们感叹：时代的变化真是快呀，我们小时候吃红薯都吃怕了，想不到现在红薯竟成了稀罕物。
    广兴村原是海边滩涂，属盐碱地，土地的收成很差，改革开放前是远近有名的贫困村。穷则思变。在汕头，广兴村是最早实行土地承包的村子之一。脑子灵活、善做生意的广兴村人还冒着风险在70年代末成立了一个建筑工程队和大板车运输队，到城里揽活，增加收入。汕头辟为特区后，广兴村人抓住这一历史机遇，放开手脚大干。他们出租土地、厂房、铺面，吸引外资，大力发展村办、私营企业。现在，已有6家外资企业租用他们的土地、厂房，村里有12家村办、私营企业，有外来人口5000多人。村党支部书记吴元辉告诉记者，改革以来村里的变化日新月异，预计今年全村的社会总产值为8000万元，集体经济收入350万元，人均分红4000元。难怪广兴村的孩子们和城里的孩子一样爱吃红薯了。
    在村会议室里，放着一个“广兴新村”住宅小区模型，这是汕头市设计院为他们规划设计的。预计总投资1500万元，建6栋住宅楼，配有车库、垃圾转运站、消防设施、老年人和青少年文化活动中心、阅览室等，完全采用城市住宅小区“物业管理一条龙”的方式进行管理。新村就在村里原“防风楼”所在位置。这栋用石头砌成的两层防风楼建于1978年，是给村民们躲避台风用的，建成后好多年一直是全村最好、最高的建筑物。可后来，竟成了全村最差的房子，基本闲置不用。前几天，“广兴新村”破土动工，“防风楼”终于被推倒。
    吃好、住好、穿好，是生活的目标，但并不是生活的全部，过上好日子的广兴村干部群众想得很远。村委会主任洪树岩说：“我们都是洗脚上田的农民，虽然过上了城里人的生活，但思想观念和综合素质上还有不小的差距。”耗资400万元建成的广兴村小学，书声朗朗，里面设施齐全，环境优美，学校教学质量超过周围的小学，村里还自己掏钱每月给小学教师补助85元生活费。村里规定：凡是考上大学的，学费和生活费由村里负担；通过自学、函授拿到文凭的，村里给予一定的物质奖励。村里有文化室、阅览室、“民兵之家”，有各种体育设施，村民们业余文化生活丰富多彩。
    广兴村是汕头农村经济发展的一个缩影。在改革开放春风吹拂下，广大特区农村正大步向城市化迈进。
〖-ZW/正文〗
