〖ZQ/总期〗14940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“医院数字化多媒体系统”通过鉴定等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “医院数字化多媒体系统”通过鉴定
    “医院数字化多媒体系统”日前在无锡第101医院通过鉴定。该系统技术资料完整、准确，符合标准化审核，它采用数字化影像系统与医院信息管理系统挂接技术，真正实现了实时动态的影像传输与存贮，它为解决远程会诊、远程手术指导及交互式教学等提供了保障，使医院管理和医疗诊断进入了实时化阶段。（顾文洪、王翠玉）
    新型《军队标号》图形绘画尺研制成功
    一种适用于我军联合作战理论标图工具的新型《军队标号》图形绘画尺研制成功。该成果日前通过专家鉴定，并获得国家专利。（曹建国、韩鹏）
    我装备伪装技术不断迈上新台阶
    总装工程兵技术装备研究所在伪装器材研制方面为我军现代化建设作出重要贡献。他们在完成的近40项装备科研项目中，已累计获国家和军队科技进步奖30多项，获国家专利15项，其中国家发明奖3项，国家三等奖4项，全国科学大会优秀成果奖1项。（陈明业）
    驻德州某部科技优属有成效
    驻德州某部下大力开展“科技优属”活动，取得显著成效。他们通过开展与军烈属结对培训、技术辅导、信息传递、资金援助等工作，以实际行动“固长城，稳军心”，目前已有630名结对对象被评为科技致富示范户。（孙路、杨晓军）
    某测绘大队科研开发结硕果
    北京军区某测绘大队发挥自身技术优势，下大力气进行科研项目的研制开发，取得显著成效。近年来，该大队研制的军事测勤保障系统，数字地形图光绘制版系统等项目都通过有关部门的鉴定，有的填补了国内空白。（白振慧、张千军）
    新型高压氧舱落户海军医学研究所
    一种新型的医学治疗设备――1・0兆帕高压氧舱系统，日前落户海军医学研究所。该系统能为开展各种高压下科学试验提供一个理想的环境，并对一氧化碳和有机物中毒、急慢性减压病、脑栓塞等40余种疾病具有特殊的疗效。（沈永良、翁新玉）
〖-ZW/正文〗
