〖ZQ/总期〗14940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定信念奋发向上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队开展“保持昂扬的精神状态”思想教育综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警部队开展“保持昂扬的精神状态”思想教育综述
    ●本报特约记者暴玉怀本报记者孙继炼
    今年以来，武警部队团以上党委机关开展了“保持昂扬的精神状态”思想教育，在广大干部特别是高中级干部中引起很大震动。团以上党委机关的同志反映，这次教育选题准，力度大，抓得实，加深了我们对江主席为什么一再告诫要保持昂扬的精神状态其深刻意义的理解，是新形势下党委机关进行思想教育的一次成功实践。尤其是经过抗洪抢险斗争的考验，充分印证了这次教育给部队带来的深刻影响。
    把良好的精神状态建立在强大的精神支柱之上
    为了搞好这次教育，年初，武警部队的主要领导同志率工作组深入部队进行专题调研。他们认为，部队当前出现的一些问题，在很大程度上是一些领导干部的精神状态出现滑坡，而造成这种滑坡现象的一个主要原因，是一些干部放松了学习，特别是对邓小平理论的学习和理解不够。为此，他们组织编写了党的三代领导核心关于精神状态论述的学习教材，下发给所有团以上干部进行系统学习。各级党委机关把理论学习纳入了党委自身建设和干部队伍建设的重要内容，并作为衡量党委工作和使用干部的主要依据。不少总队以上单位的主官，走上讲台，谈体会，做辅导，为深入开展理论学习发挥表率作用。
    在解决主要问题上下功夫抓落实
    “盯着问题抓落实，揭露矛盾求发展”，是这次教育的指导思想。教育中，各总队坚持有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题，大大地增强了教育的针对性和有效性。吉林总队把党委一班人的团结问题作为重点，积极开展批评和自我批评，常委之间开展谈心活动，交流思想，沟通感情，赢得了相互谅解、相互信任、相互支持。
    云南总队党委针对处理棘手问题“软”的倾向，向所属20多个团以上单位的党委征询意见，找到4个方面的问题。他们按照“自重、自省、自警、自励”的要求，加大治“软”力度，下大力专项治理了公款吃喝玩乐、购买移动电话、多占住房等问题。
    弄虚作假，报喜藏忧，是影响部队建设的一个顽症。黑龙江总队过去曾有过深刻教训。为彻底根治这一顽症，他们在教育中抓住这一薄弱环节，在各级展开大讨论，挖根源、论危害，举一反三，狠刹弄虚作假之风，普遍开展自查自纠，找准“症结”下“猛药”，把思想教育和解决实际问题有机结合起来。
    抓好制度措施的制订和完善
    为了使领导干部始终保持昂扬的精神状态，教育中，武警部队各单位从制度和措施入手进行了积极探索。河南总队建立从严治官的激励约束机制，定期对干部的工作状况进行跟踪考评。对好的同志披红戴花，给予一定的物质奖励，并大胆提拔使用。今年上半年，就有56名干部因成绩突出被提升使用。对精神状态差的干部，除大会点名批评、本人检查外，还责令12人限期改正，3人挂职锻炼。
    建立干部进出和培养选拔制度，使干部队伍始终处于良好的精神状态和一流的军政素质。贵州总队前几年支队一级的主官平均年龄44岁，三分之一接近和达到最高服役年限。一些同志考虑提升无望，转业到地方又年龄偏大，情绪消沉。通过这次教育，各支队领导的精神面貌发生了深刻变化，部队各项工作有了很大起色。四川总队针对一些党委、机关把关不严、选配不当，致使干部上任后出现的“先天不足”问题，制订出《关于干部选拔使用实行考核考试的若干规定》，总队、支队分头把关、按级负责，杜绝选配中的随意性和盲目性。
    福建总队在教育中开展了总队和支队“双向讲评”活动，对领导和机关干部保持良好的精神状态起到了积极作用。他们把这一形式制度化，除每半年和年终总结两次集中开展双向讲评外，平时还通过总队利用教育整顿、参加支队民主生活会、召开总队党委扩大会等形式，讲评总队领导和机关。
    关键在于增强领导干部的事业心和责任感
    集中教育结束后，武警部队团以上领导普遍增强了事业心和责任感，模范带头，顽强拼搏。今年在抵御长江、嫩江、松花江流域发生的特大洪水的战斗中，武警部队1000多名团以上领导干部身先士卒，带领部队冲锋陷阵。在大堤上、在洪水中，哪里有危险，哪里就有他们的身影，同广大官兵一道用自己的血肉之躯，筑起一道道钢铁大坝。
    西藏、青海、甘肃、新疆等总队，针对过去一些干部中存在的“能在艰苦地区呆着就是一种奉献”的思想，响亮提出“不仅讲奉献，更要做贡献”的口号，在思想上树立创一流成绩的观念，在工作中高标准地贯彻各项规章制度，出色地完成上级赋予的各项任务。北京一总队在教育成果转化过程中，勇于创新、开拓进取，以改革的精神创造性地完成任务。
    着眼部队长远建设，下大力夯实基层建设这个基础工程。安徽总队在抓基层建设中，加大固强扶弱力度，由常委成员分头带队，组织所有支队的主官和部门领导，打起背包一个支队一个支队地交叉观摩，对部队普遍存在的问题，集体会诊，逐一解决。广西总队将3个支队和22个中队确定为重点帮扶对象，由总队和支队两级党委共同成立帮扶领导小组，建立帮扶工作责任制，由主官亲自抓，机关协力帮，各级联合考核验收，哪个重点帮扶对象没有起色，板子就打在哪个具体分管的领导身上。各单位还结合抓勤务和训练，对按纲建队情况进行普遍检查指导，促进了部队建设整体水平的全面提高。
〖-ZW/正文〗
