〖ZQ/总期〗14940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“滴水不漏”的王友亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雄明/先锋/莫崇立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事/科技在我们身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才/军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技在我们身边●雄明先锋莫崇立
    “滴水不漏”的王友亭
    水，无孔不入。然而，当它一旦遇到一种系列速凝防水新技术时，就会无可奈何地被乖乖驯服。提起工程兵指挥学院王友亭教授，国内建筑界都会以感激和敬佩之情赞誉他所创造的奇迹，因为他便是那位攻克了防水堵漏重大技术难题的主人。
    王友亭50年代末在太原工学院读书时，就因成功地将4号沥青提高成当时国内奇缺的5号沥青，而被团中央授予“当代青年标兵”称号。80年代初，王友亭在指挥学院担任了防水学科研制带头人，当时国防基础建设正在迅速发展，但建筑物的渗漏问题在建筑行业一直未能解决，许多重点国防建设项目因漏水腐蚀了钢筋，降低了混凝土强度，缩短了结构使用寿命。目睹国家花巨资建起来的国防工程浸泡在污水之中，王友亭情不自禁地发出誓言：“一定要攻克渗漏难题”。
    说起来容易做起来难。建筑物的渗漏水问题，长年来一直被视为“不治之症”。原因是，建筑物的防水层夹在混凝土和沥青中间，这种材料必须“亲上又亲下”，既对下层的混凝土有“吸劲”，又要对上层的沥青有“拉力”，要把相互排斥的两样东西融为一体，实在是难上加难。国内不少科研机构从各种途径作过许多探索，但都没有如愿以偿。有人规劝王友亭，一没实验室，二没资金和资料，一切是零，想搞堵漏根本不可能。可王友亭偏不信这个邪，他面对一大堆棘手问题，迎难而上。没有实验室，找几间空闲的破房子顶替；没有研究经费，动员全家省吃俭用，自己攒钱购买各种原料；为了查找数据、检验化学配方，他常往返奔波于北京、上海、天津、南京等城市拜师学艺，登专家之门求教。他常常趟在积水达0・3米深的人防工事里搞实验，经过500余次试验，终于出现了奇迹：当把调制好的JWP―I型防水和OW系列合成乳胶注入建筑物漏水处时，立即终止了渗流。他成功啦！
    时隔不久，在上海召开的“全军防水研究科研成果验收会”上，确认并推广了该项堵漏新技术，并获得“军队科技进步奖”。成功的喜悦并没使王友亭陶醉，他又迅速把目光瞄向了新课题：研究城市高架桥、地铁等项目的防水新技术。很快，新型防水涂料再获“军队科技进步奖”。从此，王友亭在国内外同行中一举成名。
    在堵漏防渗上，王友亭“滴水不漏”，而在对待名利上，王友亭却“滴水不争”。许多地方公司出上百万元的巨资想买他的专利权，可他却把所有科研成果无私地奉献给了国防事业，连获得的奖金也分文未收。这些年，王友亭主编专著6部，在国内外有关杂志发表论文60多篇，为全国、全军培训防水堵漏技术人才240人，解决了全国近百座重点建筑和国防重点工程的渗漏水问题，使国家近百亿的固定资产投资重新发挥了效益。人们赞誉王友亭：以“避水神功”为国防建设立下了奇功。
〖-ZW/正文〗
