〖ZQ/总期〗3107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里草原红旗飘畜牧生产收成好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海羊羔增产二十多万只
    青海草原各族牧民以大无畏的革命精神，战胜自然灾害，夺得了羊羔丰收。现在，青海全省的羊羔生产已经基本结束，共产羊羔三百六十多万只，成活率在百分之八十以上，比去年增产二十多万只。
    去年冬季以来，青海草原各地都发生了不同程度的雪灾、旱情。各族牧民大力突出政治，活学活用毛主席著作。他们在学习了“老三篇”以后说：“愚公能移山，我们还怕什么大风大雪。就是刀山也敢上！”不但青壮年踊跃投入抗灾增畜保畜斗争，就连小孩、老人也积极要求派活干。毛泽东思想长了各族牧民的志气，灭了自然灾害的威风，各地从而夺得羊羔丰收。
    西藏战胜风雪接羔六十万
    西藏高原的广大牧区已经冰消雪融，千里草原呈现一片青绿色。翻身藏族牧民高举毛泽东思想的伟大红旗，以人定胜天的革命意志和愚公移山的精神，战胜了去冬今春几十年来罕见的风雪严寒，不但保住了全区一千多万头（只）牲畜，而且还在接羔时夺得了丰收。这是西藏牧业史上的一个奇迹。
    据不完全统计，今年西藏已接产了六十多万只羔羊，成活率赶上了丰收的一九六五年。在有些地方，羔羊的成活率高达百分之九十以上。
    内蒙古育活幼畜达七百多万头
    内蒙古自治区春羔接产进入最后阶段。到五月底，全自治区育活的牛犊、马驹和羊羔、驼羔已达七百六十万头，还有百分之六十的大家畜母畜和百分之十五左右的怀胎母羊正在陆续产仔。目前天气转暖，牧草返青，仔畜成活率有了进一步提高，自治区的畜牧业可望获得一个较好的收成。
    自治区畜牧业战线上取得的成就，是在各民族农牧民高举毛泽东思想红旗，战胜了严重的风雪和干旱灾害后取得的。
    新疆大小牲畜膘肥体壮
    新疆维吾尔自治区各民族牧民，高举毛泽东思想伟大红旗，去冬今春战胜了新疆解放以来最大的一次风雪灾害，全区可望再一次获得牧业增产。
    今年春暖雪消以来，新疆全区十四个主要牧区的大部分牧场都绿草如茵，象征着牧业好年成的草原红花，成片怒放。战胜了多次暴风雪的广大牧民，满怀胜利的喜悦，在春牧场上放牧，大小牲畜都长得膘肥体壮，天山南北的各个草原上出现了一片兴旺景象。
〖-ZW/正文〗
