〖ZQ/总期〗3107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战备建立在人民战争思想的基础上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中共南京部队某师党委会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我们以毛主席的人民战争思想作最高指示，加强部队工作，帮助民兵建设，把粉碎美帝国主义侵略的一切战备工作建立在人民战争的基础之上，努力从根本上加强了战备。
    要用人民战争打败敌人
    一九六二年，我们来到东南沿海某地不久，蒋介石集团在美帝国主义的唆使下，发出了疯狂的进犯大陆的叫嚣。面对这一形势，全师上下同仇敌忾，立即转入了紧急战备状态。大敌当前，我们依靠什么做好战备、打败敌人呢？部队中有些不同的认识和意见。有人说：“打仗就是要靠军队嘛！现在是我们军队大显身手的时候了。”也有人提出：“要想大量地歼灭敌人，就要构成强大的炮火优势，就要有坚固的阵地。”……
    “打仗单靠军队能行吗？”“坚固的阵地就是铜墙铁壁吗？”“炮火优势就能制胜吗？”师党委会针对这些问题进行了讨论。党委委员孟广义是打游击出身的，而且就是在这一带进行过长期的斗争。他追怀往事，心潮如涌，带着激昂的感情说：“过去我们在这里闹革命，既没有多少军队，又没有什么阵地，更没有多少枪炮，可是我们紧紧依靠人民，什么都有了。”抗日战争的时侯，他当侦察队长，带着四十多个同志，钻到敌人的“心窝”里活动。他们虽然人数不多，但是有成千上万的人民作后盾，到处打击敌人，而敌人对他们却奈何不得。孟广义同志的回忆，告诉了大家：按照毛主席的教导，依靠人民就能打败敌人；今天我们还是要靠这个“传家宝”，把革命进行到底，把敌人消灭干净！最后党委会的一致结论是：真正的铜墙铁壁不是钢筋水泥的阵地，而是千百万真心实意地拥护革命的人民群众；最大的优势不是强大的炮火，而是用毛泽东思想武装起来的人民群众。我们打仗不仅要靠军队，更重要的是靠亿万革命的人民群众。
    接着，部队从上到下，大学毛主席关于依靠人民、实行人民战争的论述。我们几个领导同志也把驻地“县志”找来专门研究，派人四处走访当地人民的革命斗争史。这里的人民有光荣的革命传统，在历次革命战争中创造了无数可歌可泣的诗篇。一天，我们带领部队访问当年新四军的根据地，参观民兵战斗演习，使我们受到了很大教育。这里，过去是革命的“红色堡垒”，如今年青的一代，接过了革命前辈手中的枪，能够做到一声令下，立刻布下天罗地网。这时，许多同志情不自禁地高声赞道：有了这样的人民群众，真是打不破的铜墙铁壁！美帝国主义从哪里来，我们就把它消灭在哪里！
    武装群众是我军光荣的政治任务
    大家认识到实行全民武装的伟大意义，可是在具体工作中又遇到了问题。有的同志说：“民兵工作是地方上的事，是人民武装部的事。我们野战部队做民兵工作是个‘副业’，帮帮忙就行了。”因此，开始一段时间的民兵工作，往往是雷声大，雨点小，推一推，动一动，进展不快。
    毛主席说：“红军决不是单纯地打仗的，它除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要负担宣传群众、组织群众、武装群众……等项重大的任务。”我们根据毛主席的教导，一手抓连队建设，一手抓民兵工作。抓民兵工作，我们主要是推广了一个炮连的经验。他们一到驻地，还没有安好家，就积极主动地去抓民兵工作“三落实”。尽管施工任务很繁重，但仍然坚持和附近二、三十里地的工人、农民建立军民联防，实行军民合练。并通过宣传教育，使人民群众认识到人民江山人民保的道理，民兵主动配合部队巡逻放哨，有效地加强了海防斗争。从此以后，出现了全师上下齐抓民兵工作的新气象。各级领导都把民兵工作提到重要议事日程上来，分工专人负责，及时进行研究、布置、检查、总结。机关各个业务部门都把民兵工作当成自己的大事，经常主动研究民兵工作。连队把民兵工作纳入全年的四好规划，采取“一带一”“一带二”的办法，实行军民联防。
    工作全面铺开以后，有的同志又耽心：用了这么大的力量抓民兵，到时候能不能顶用，会不会影响部队的战备工作呢？恰好这个时候，有股美蒋武装特务在驻地附近登陆，敌人刚上岸就被民兵发现了。战斗警报一拉响，男女民兵、社员群众纷纷手持钢枪、鱼叉、锄头、扁担，从四面八方赶到。刹时间组成了无数道封锁线，大小港口，交通要道都被控制起来，使敌人变成了瓮中之鳖，没有一个逃脱人民的巨掌。党委抓住这一活教材在部队中进行了一次活的教育，使大家认识到：做好民兵工作，把广大人民群众都动员、组织、武装起来，就是最大的战备，就能造成陷敌于灭顶之灾的“汪洋大海”。
    根据人民战争思想加强部队建设
    在一次司令部的战备演习中，许多同志为制定一张敌我兵力对比表的问题，展开了热烈争论。一种意见认为，兵力对比，就是敌我双方比人员、比武器、比装备器材；另一种意见认为，兵力对比，不能只是军队人员、武器装备的对比，还应该把人民群众的力量估计进去。我们认为这不是如何制定一张兵力对比表的具体问题，而是关系到部队的各项战备工作是不是真正贯彻人民战争思想的根本问题。
    针对这些问题，我们学习了毛主席关于我们的战略战术是建立在人民战争这个基础上的教导，并重新审查原来的作战方案。经过充分讨论，一致认为：战术技术千条万条，人民战争思想是第一条；情况千变万变，人民战争思想不能变。根据这一认识，逐条对照，反复修改，突出地把政治的因素、人民群众的因素放在第一位，把主力军如何与民兵相结合、正规战如何与游击战相结合、武装群众如何与非武装群众相结合等问题，一并列入方案。使这个方案立足于依靠广大人民群众，比较符合于实行人民战争的要求。
    指导思想变了，人的行动也变了。部队建设和军事训练都根据新的方案来进行工作。机关各个部门的同志，纷纷走出办公室，深入人民群众，大兴调查研究之风。作训部门的同志，走遍了驻地附近大小村庄、河流，对重点防区的民兵情况，群众的政治情况了如指掌。侦察部门的同志，足迹也遍及农村、城镇，进行调查、访问、串连，在群众中培养了一批可靠的情报人员，组成了一个以部队为骨干、以民兵为左右手、以广大群众为基础的情报网。工兵参谋也深入农村，向当地开沟挖渠经验丰富的老农请教，找到了改进工程作业的许多具体办法。他们深有感受地说：“离开人民一离百空，依靠人民一靠百通。”
    与人民群众同命运共呼吸
    军队和人民平日是情同骨肉的阶级兄弟，战时就会成为并肩作战的亲密战友。战时要依靠人民，筑成攻不破、打不烂的铜墙铁壁，平时就要与人民同命运、共呼吸，筑成思想上的“铜墙铁壁”。我们就是用这个思想对部队进行反复教育的。因此，部队时刻关心着人民群众的需要，急人民群众之所急，痛人民群众之所痛。农忙季节到了，部队尽可能地抽出人力物力，帮助生产队抢收抢种；台风暴雨袭来时，哪里有险情，部队就战斗在哪里；群众发生疾病时，部队医务人员就到处奔波，废寝忘食，为贫下中农治病。
    当人民遇到危险时，广大干部战士也都挺身而出，赴汤蹈火在所不辞。一九六二年秋天，章樟元同志为了抢救因翻船落水的四名女社员，全然不顾个人安危，一次又一次潜入水底，在水下苦斗了几十分钟，把社员一个个救上岸来，可是他自己却因使尽浑身力气而壮烈牺牲。师党委将章樟元舍己救人的光辉事迹，作为向部队进行共产主义思想品德教育的活教材，在干部战士中广泛宣传。现在章樟元同志热爱人民、奋不顾身的崇高思想，已经深入人心，做一个章樟元式的好战士，成了全体同志的志愿，部队中热爱人民、见义勇为的动人事例，到处涌现。
    军队热爱人民，人民更加热爱自己的军队。他们象战争年代那样，全力以赴地支援子弟兵，无微不至地关怀子弟兵，当子弟兵遇到危难的时候，他们就不顾一切，奋身抢救。一天，某团四连一班四名战士，在大风大雪中执行战斗巡逻任务，趟冰河，走泥泞路达九个小时，又冻又累，又饥又渴，当完成任务后都昏倒在雪地里。正在这个时候，附近的十二名社员赶来了，他们急忙脱下自己的棉裤和鞋子，把战士身上已经结冰的棉裤棉鞋换下来，又用棉被裹在战士身上抬到家里。亲人们看到巡逻战士这种为保卫人民利益而不顾个人安危的表现，一个个激动得热泪盈眶，他们怀着强烈的阶级感情，把战士抱在怀里喂稀饭、喂开水，解开自己的衣襟，把战士冻僵了的手、脚放在自己胸口上，在亲人们的迅速抢救和精心护理下，四个巡逻战士终于脱离了生命危险，返回了战斗岗位。军爱民，民拥军，军民一体，天下无敌。这里的人民群众说得好：海防前哨鱼水情，联防联建先联心；军民团结如一人，天塌下来也能顶！
    （蒲彬如 成卫丁 奚智明 黄灿霞 艾汉美 孙皓月整理）
〖-ZW/正文〗
