〖ZQ/总期〗3107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王受远田世昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周小杰迈着轻快的步子，来到连部，清脆宏亮地喊了一声：“报告！”没等指导员说话，他就冲了进去，接着就是一个够劲的举手礼。指导员见他这与往常不同的举动，就知道周小杰做了一件好事，便爽朗地说：“快说说吧，让我也高兴高兴。”指导员这一问，周小杰倒有些不好意思了。当指导员把一杯开水递到周小杰手里时，周小杰才支支吾吾地开了腔：“其实也没啥了不起的。指导员，是这么回事，我把平时省下的钱，买了一套钉鞋工具。虽说我花了几个钱，可对同志们方便一些。指导员，我想……你看是不是可以在晚点名的时候向全连同志讲一讲，谁有该钉的鞋，就送给我，省得同志们再往外跑，又费时间，还多花钱。”指导员听罢，心里甜丝丝的，“嗯，这可是件好事，周小杰能做到这样，真是进了一大步。这个活思想一定要抓，这不但对周小杰的进步加一把油，对同志们也是巧使东风啊。”指导员想到这里，主意已定，便答应了周小杰的要求。周小杰呢，当然更高兴了，他见指导员答应得这么痛快，实在称心如意，便哼着歌儿跑回去了。
    周小杰走后，一连串的问号向指导员涌来：“为什么要在晚点名的时候讲呢？他要我在全连同志面前讲的目的是什么呢？难道不讲一下就不能钉鞋了吗？……”指导员想来想去，原来的想法又有些动摇了。指导员在屋里踱了几步，一抬头，看到了《解放军报》元旦社论，哎，有了，毛主席的话，水平最高，威信最高，威力最大，句句是真理，一句顶一万句。对，指导员心里一亮，有最高指示，请教毛主席著作。于是，指导员便带着这个问题，打开了《毛泽东选集》，仔细地读了起来。“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法”。这段话，照亮了指导员的心。“周小杰买来修鞋工具，打算给同志们修鞋，是好事。而他要求在全连同志面前讲一讲，这是个现象；他的思想动机，才是本质问题。”根子找到了，指导员心里踏实多了。讲不讲呢？指导员来回掂量着。讲一下也未尝不可，不过下一步的思想工作可得紧紧跟上。
    晚点名的时候，指导员果然讲了周小杰用自己节约下来的钱，买来钉鞋工具，要为大家钉鞋的事，并且表扬了周小杰发扬我军勤俭节约的光荣传统和为大家服务的精神。周小杰满面春风，环视了一下周围的同志，见同志们向他射来亲切羡慕的目光，尽管他脸上装得无所谓的样子，心里却是美滋滋的。至于指导员下面讲的什么，他一点也没有听进去。这些，指导员都清楚地看到眼里。
    点完名之后，指导员又特意找周小杰啦了一会儿，周小杰觉得指导员句句话都那么中听。最后，指导员让周小杰好好学学《纪念白求恩》。
    周小杰给同志们钉了十几双鞋，读了几遍《纪念白求恩》，越读越觉得心里火辣辣的，小锤子老往手上砸。指导员这些天每次点名，差不多都提到他。指导员越表扬，周小杰越坐不住。周小杰心里乱得很。正在这时候，指导员又找上门来了：“小周，放下锤子，绕营房转转去。”指导员是这样热情地邀请。两人边走边扯，指导员谈了雷锋、谈王杰，很快就扯到周小杰钉鞋的事上。两人来到营房门前杨槐树下，就地一坐，指导员打开《毛泽东选集》，热情地说：“小周，咱俩一起学习《纪念白求恩》吧？”“好！”周小杰连考虑也没考虑，答应得那么利落。指导员便读了起来：“……一事当前，先替自己打算，然后再替别人打算。出了一点力就觉得了不起，喜欢自吹，生怕人家不知道。……”“生怕人家不知道。”周小杰默默地重复了一句。他心里有股子说不出的味道。当指导员一字一句地把全文念完，他前额和鼻子尖上已经沁出了几星汗珠，手里的那根杨槐树枝子也让他给嚼光了皮。“哎呀，这烂树皮不苦吗？”指导员急忙从周小杰嘴里夺下那根光秃秃的槐树枝子，周小杰勉强地笑了笑，顺口道：“苦，是有些苦。”指导员意味深长地说：“知道苦就好哇！”
    周小杰回到班里，反复地考虑着指导员的话。心想：“指导员算把我的活思想给摸透了。”从那以后，周小杰不大爱说话了，只是闷着头干活。指导员琢磨着：“嗯，在斗争哪，在这个节骨眼上，得给他摆正舵，加足劲。”
    两人边走边扯又来到杨槐树下了，还是学习《纪念白求恩》。不过这一回，周小杰觉得这几句格外亲切：“……我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神。从这点出发，就可以变为大有利于人民的人。一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”指导员合上《毛泽东选集》，见周小杰瞪大了眼睛，仰天望去，在他的眉宇间，露出了喜悦。从他的眼神里，可以看出，他已经领悟了毛主席指示的精神。指导员不由得也仰起了头，只见那杨槐树枝已经生出了旺盛的绿叶，不禁颇有感触地说：“上次咱俩学习《纪念白求恩》时，杨槐树才吐嫩芽呢。才几天的功夫，已是绿叶满枝头了。”周小杰说：“春天来了。”“是啊，春天的阳光格外灿烂，年轻人在这样季节里长得分外快呵。”周小杰猛地拉住指导员的手，“指导员，你再念一遍吧，这些话都是对我说的。”
    指导员念完《纪念白求恩》之后，又讲述了雷锋、王杰怎样做好事，是怎样对待表扬和荣誉的。讲着讲着，周小杰霍地站起来，用责备的口吻说：“指导员，我想歪了，我……嗨，指导员，多亏了你……”“不！多亏了毛主席的书，多亏了毛主席。”指导员捧着《毛泽东选集》，激动地说：“咱们一时不读毛主席的书，就会想歪了，走斜了。有毛主席的书作最高指示，咱要沿着毛主席指的大道，一直走到底。”“对！”
    以后，指导员并没有特意表扬过周小杰，可是同志们好些该修的鞋子却神不知鬼不觉地一双一双都修好了。周小杰有说有笑，手里的小锤子也格外听话了。指导员见周小杰开窍了，一阵暖流滚遍全身。他一眼望去，营房门前那棵杨槐树，在灿烂的阳光下，已经开放出串串花朵。
    （振峰插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
