〖ZQ/总期〗3107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军耳聪目明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越解放军要打敌人时，能够在选择的时间和地点，顺利地进行战斗；敌人进攻时，能够安然撤退，叫敌人找不到踪迹。这是他们依靠人民，进行人民战争的结果。
    突破重围 攻其心脏
    美伪军的波来古战略基地、朱莱的海军陆战队基地、岘港空军基地等，守卫都是十分严密的。周围设置了许多层附有照明弹和电雷的铁丝网，挖了许多堑壕和坑，这些防卫设施外面又布置了密密层层的据点系统。还砍光了基地周围的树木，建立了宽约三公里到五公里的“白色地带”，不让任何陌生人进入这个地区。敌人满以为“万无一失”了。但是解放军却通过人民群众，对这些基地的内部情况，知道得清清楚楚。解放军攻打这些地方，如同探囊取物，可以很熟悉地穿过外防圈和内防圈，摸到敌人停放的飞机跟前和宿舍里，给予毁灭性的打击。
    来时扑空 去不由你
    今年一月初，美军对“铁三角”以西发动了一次“大扫荡”，出动了八千人。虽然敌人认为这个“行动部署很秘密，计划执行很巧妙”。但是他们还没动身，这个行动计划却早叫人民群众传给了解放军和游击队。解放军和游击队利用这个地区庞大的地道网和壕沟，巧妙地躲开了敌人，使敌人在这里“扫荡”了三天，一无所获。敌人知道上了当，准备收兵回营。这时解放军又准确地掌握了敌人要返回的情报，在敌人返回必定要走过的路上，利用有利地形展开了狙击活动。从这里走过的敌人一个一个地倒下了，其余的吓得夹着尾巴逃跑了。
    打它一个措手不及
    去年十二月八日，伪军第十一别动营在接近同阳时，被解放军打得头破血流。这时，解放军又得到人民群众送来的情报：伪军的一些机动部队集中在升平和三岐。于是就紧急地秘密地埋伏起来，准备打它一个措手不及。情报是准确的。不久，敌人果然用直升飞机运来了伪二师的两个营，以便收拾第十一别动营的残余和死尸。飞机刚落到地面还未站稳脚跟，就叫解放军的各种枪炮打倒了一大批。解放军依靠人民在同阳歼灭了伪军三个主力营。
〖-ZW/正文〗
