〖ZQ/总期〗3107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳知识问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江谭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选择游泳场地应该注意些什么？
    到江河湖海去游泳，必须首先了解游泳场地的情况。例如水的深浅、温度和流速怎样，水底有没有木桩、暗礁、淤泥，水中有没有丛生的水草、伤人的鱼类，有没有漩涡，岸边入水地方的坡度怎样，等等。凡是有鲨鱼、血吸虫及其他传染病菌的地方，都不要去游泳。水流过急，水底坡度太大，有漩涡、暗流、暗礁，靠近码头，或者上游有下水道，这些地方也都不适宜游泳。经过认真的勘察，选择好适宜游泳的区域，把浅水区、深水区、安全区、危险区划分清楚，然后在水里插上旗子或竹竿，系上绳子，做上明显的标记，以便识别，并画出图样，向游泳者讲解清楚。
    游泳前为什么要作准备活动？
    到了游泳场地，不要马上下水。因为夏天地面温度和人体皮肤的温度都比较高，突然跳到水里，神经、皮肤、肌肉等受到冷水的刺激，会引起腿、脚抽筋和感冒。下水前，要做好准备活动。例如做几节体操，做几个游泳动作，活动颈、肩、腕、膝等关节，按摩两小腿，用水洗洗脸，浇浇胸、背和两腿。这样就能使神经、皮肤、肌肉以及全身各关节适应水温，有助于顺利地游泳。
    为什么重体力劳动或剧烈运动后，不宜立即下水游泳？
    这是因为这时肌肉处于疲劳状态，皮肤充血，毛孔张开，如果下水，受到冷水的突然刺激，容易引起抽筋、感冒和关节疾病。应当休息一会，待落了汗，心脏跳动和呼吸正常后再去游泳。
    为什么饭后不宜马上进行游泳训练？
    刚吃过饭，消化系统需要足够的血液来帮助消化，如果这时游泳，会使消化系统的一部分血液转移到身体其他部分去，影响消化。
    在水中游多长时间比较合适？
    在水中持续的时间，不能一概而论，要根据各人的身体情况和游泳基础，以及水温等情况来决定。初学游泳的人，一般在水中游上二三十分钟，就要上岸休息一次。每次游泳训练，一般不宜超过二到三个小时，每日游泳训练，不宜超过四到六小时。两次游泳之间，要有一定的时间休息，以消除疲劳，恢复体力。
    嘴唇苍白或青紫，皮肤有鸡皮疙瘩，或者感到头晕时，要立即出水休息。如果条件许可，可喝点热开水，用毛巾将身体擦干，披上衣服保暖。
    抽筋时怎么办？
    游泳抽筋，这是由于游泳过久，肌肉疲劳或者是突然遇冷引起的。另外，过分紧张，引起大脑的反射有时也会发生抽筋。抽筋时要保持镇静，不要慌张，自己设法解脱或呼人救助。解脱的办法是：
    手指抽筋时，应将抽筋的手紧握成拳，然后迅速用力将手张开，反复数次，直到抽筋现象消失，恢复正常为止。
    大腿抽筋时，可仰浮水上，屈起抽筋的腿，双手环抱小腿，将小腿贴在大腿上，使大腿与上身成直角，同时做几次颤振动作，随即伸直。
    小腿抽筋时，如离岸较远，可用仰卧姿势，将腿伸直，一手把脚尖向上扳起，一手用力压住膝盖或按摩抽筋的小腿。在离岸较近的地方，将抽筋的腿伸直不动，用两手或另一条腿游上岸来，再行按摩处理。（江谭）
〖-ZW/正文〗
