〖ZQ/总期〗3107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看待战斗力首先着眼于政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林富吉高兴烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志耽心这样一个问题：“我们干部、战士新，没有实战经验，军事训练又少，一旦打起仗来能行吗？”究竟怎样看待我军的战斗力呢？现在通过我们高射炮团过去的战斗经历，谈一点粗浅的体会。
    首先让我们从本团四连的一段连史谈起。四连组建不久，干部战士大部分是新的，就碰上了一场恶仗。一天下午，敌机出动了几十架轮番对四连保卫的目标和阵地狂轰滥炸，整个山谷硝烟弥漫，弹片横飞。有一架敌机投下两枚炸弹，眼看着直奔阵地而来。但是四连的指战员很勇敢，很沉着，测远机手仍然不停地报距离，运弹手照样搬炮弹，炮手猛烈射击……，结果把这架敌机打得空中开了花。敌人那些所谓“训练有素”的飞行员，一见我猛烈的炮火就吓破了胆。一个家伙见前边的一架飞机开了花，以为自己也被击中，就仓惶弃机跳伞，刚一落地就乖乖当了俘虏。这次战斗持续了一小时三十七分，四连光荣地打胜了第一仗。
    四连，这个缺乏作战经验的新连队，第一次参加战斗就旗开得胜，是他们靠武器好、技术精吗？不，主要是靠他们坚强的政治思想工作。战斗之前，四连党支部反复组织大家学习了毛主席《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，并且结合忆苦进行了阶级教育，广泛开展了学英雄当英雄的活动。指战员们都决心为中国革命和世界革命贡献自己的一切力量，不怕牺牲，不畏艰险。所以他们在战斗中打得如此英勇，以有我无敌的英雄气概压倒了敌人。
    四连的这段连史说明了，我们看待一个部队有没有强大的战斗力，主要的不是看它的成员新老、军事训练多少，而是首先要看它的政治思想工作怎样。一个部队有了坚强的政治思想工作，高举毛泽东思想伟大红旗，用毛泽东思想武装干部战士的头脑，使部队实现革命化，一不怕苦，二不怕死，消除私心杂念，全心全意为人民服务，就是成员新，军事训练少，缺乏作战经验，也会有坚强的战斗力。相反，政治思想工作薄弱，就是成员老，军事训练多，有战斗经验，战斗力也不会坚强。政治上一塌糊涂，打起仗来冲不上去，甚至向后跑，军事技术再好，也不能战胜敌人。
    毛主席一再教导我们，政治工作是我军的生命线。林彪同志说：觉悟不高，仅仅有好的军事训练是不行的。我们是党和毛主席创建和领导的军队，是以政治为特点，政治统帅军事的。我们战斗力坚强，主要不是建立在武器装备和军事训练上，其最主要原因而有别于其他军队的，就在政治思想工作上。因此，我们看待我军的战斗力，着眼点一定要首先放在政治上，政治思想工作是我军战斗力诸因素中的首要因素。
    我们说，政治因素是决定部队战斗力强弱的主要因素，这是不是说军事训练就不重要了呢？不是的。军事训练好也是部队战斗力的一个组成部分。军队要在战场上和敌人较量，为了更好地消灭敌人，我们就要学好军事。但是必须明确，它和政治比较是第二位的。部队的最大战斗力是政治，是人的阶级觉悟、勇敢和牺牲精神。军事技术是由人掌握的，人的觉悟提高了，技术战术就能得着最好的基础去发挥它应有的效力。如果只抓炮打得准，不问政治，甚至冲击政治，那就是舍本求末，必定把部队引到邪路上去，不但不能提高战斗力，反而会损害战斗力。
    有的同志把政治与军事对立起来，好象抓好了政治工作，就会放松军事，把政治工作抓好了，军事反而会搞坏。这种认识是不对的。政治与军事是对立的统一，政治挂帅挂得好，军事训练就会搞得更好。部队政治觉悟提高了，树立了全心全意为中国人民和世界人民服务的革命思想，指战员们就会自觉地苦练战术技术。毛泽东思想为广大指战员所掌握，就会变成巨大的物质力量，就一定能够更好地掌握军事，提高战术技术水平。有了高度的政治觉悟，我军就会永远无敌于天下。
    最后，谈到干部战士不断更新，很多人没有实战经验，这是部队建设的客观规律。平时，干部、战士还不断进进出出；一打起仗来，新干部、新战士会更多。那时没有足够的时间进行训练，难道就不打仗了吗？要打，又靠什么呢？显然，主要靠人的觉悟、勇敢和牺牲精神。因此，提高部队战斗力，必须要把政治摆在第一位，把提高人的觉悟摆在第一位。
〖-ZW/正文〗
