〖ZQ/总期〗3107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红心灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡春安王良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地歌唱心中的红太阳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，五班的同志们，踏着残雪，翻过一架山又一架山，登上长白山，执行生产任务。
    五班住在深山里，在一个“盆”形的山洼里搞生产。白天，同志们劈荆棘，抡镐头、破土开荒。累了，大伙就坐在地头，一边休息，一边学习毛主席著作。新战士宋贞浩还把毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的这条语录刻在镐把上，刨累了，看上一眼，心里甜，全身有劲。到了晚上收工的时候，老班长曾兴强关切地说：“小宋，成绩不小啊！还坚持得了不？”他打趣地把手一伸，说：“别看一天缴获‘五门大炮’，还是照样坚持！”
    晚上，五班的同志们没有灯，就在山岗上点起篝火，在熊熊的篝火下，孜孜不倦地读着毛主席著作。有时，一阵夜风袭来，把火苗刮得忽东忽西，烟熏得大伙一个劲地揉眼睛。尽管这样，他们还是一句句，一行行，如饥似渴地读着毛主席的书。
    老班长曾兴强看在眼里，想在心里，暗自高兴。可转念又一想，要是能在茅棚里生火，或是有盏灯，该有多好啊！然而，茅棚又低又窄，一生火，整个茅棚里烟雾缭绕，呛得大家直掉眼泪。买灯，要费钱不说，离城镇这么远，往返浪费人力和时间。怎么能既不花钱，又节省人力呢？曾兴强想着想着，忽然想起自己入伍前，在家用松树明子点灯的事来。松树明子就是带油质的松树木柴，耐燃，点燃起来可当灯使唤。于是，他就利用休息时间，到附近松树林里，找来一些松树明子，在茅棚里点火做灯。松明可真是好东西，点燃起来，毕毕剥剥地作响，火光又明又亮，象支蜡烛。可是松明也有缺点，寿命不长，几分钟就烧完一段。尽管这样，同志们还是一个个拍手叫好，更是齐声称赞老班长为大伙想得周全。大家都从心眼里说，班长真不愧是出席学习毛主席著作积极分子代表会议的代表，跟着这样的老班长，一定会很快地提高思想觉悟。
    在茅棚内点松明灯，夜风再也无法捣乱，火光映得满茅棚通亮。同志们趁松明灯亮的功夫，读上一条毛主席语录。在松树明子着完一段又要重新更换的时候，大家顿时沉浸在理解毛主席语录的回味当中。片刻，同志们都活跃起来了，争先恐后，你一言，我一语，积极畅谈感想，纷纷发表体会。刚入伍不到两个月的新战士高树林，在大伙热烈发言中插了一句：“毛主席教导我们，人民解放军永远是一个战斗队，一点也不能放松自己的革命警惕性。当兵就是端枪准备上战场，可是到这儿抡锄头，我的思想和锄杆光打架。”小阎一听，就接上了茬，说：“我们身在山沟里，要胸怀全世界。我们生产粮食，把国家建设得更好，也是对世界革命的一个支援嘛！”
    这时候，老班长曾兴强又点燃一支松树明子，向大家说：“我们要读毛主席的书，听毛主席的话，就要把书读懂，把话听清，来，再看看。”这时候，他又点燃了松明灯，大伙重新温习了这条语录，加深对这条语录的理解。等再一次点起松明灯的时候，曾兴强又读了下面一条语录：“我们有打仗的军队，又有劳动的军队。打仗的军队，我们有八路军新四军；这支军队也要当两支用，一方面打仗，一方面生产。”这时，小高把手往腿上一拍，说，“嗨，枪杆和锄杆在思想上顶什么牛呢，全都是我们革命战士手里的武器！一定要照毛主席的最高指示办事。”
    松明灯，渐渐被大家一致称赞为“红心灯”。它的光亮虽然是短暂的，毛泽东思想却挂在战士们的心灵深处，象火红的太阳，永远闪耀着光芒。
    （振峰插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
