〖ZQ/总期〗3107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争的光辉范例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黄洋界保卫战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄炳吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习战例分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄洋界保卫战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山下旌旗在望，山头鼓角相闻。
    敌军围困万千重，我自岿然不动。
    早已森严壁垒，更加众志成城。
    黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。
    这是毛主席咏黄洋界作战的诗词。通过这首诗词，我们可以了解黄洋界保卫战，对于当时保卫井冈山根据地有多么重大的意义！每当读起这首诗词，我们又是多么想知道黄洋界保卫战是怎样在毛泽东思想指导下取得胜利的！今天就向同志们介绍这个战例。
    黄洋界是井冈山根据地的五大哨口之一，位于井冈山的北面，海拔一千七百多米。山上峭岩绝壁，竹、木很多，只有一条小路通往山顶，地形极为险要，军事上易守难攻。一九二七年十月，毛主席率领红军上了井冈占之后，就在黄洋界上修筑了两个哨所，扼守由大垅、茅坪、酃县等地上山的道路。
    一九二八年八月下旬，毛主席率领红军主力离开井冈山，到湘南去迎回二十八、二十九团。留守在井冈山的红军，只有不到一个营的兵力。这时，湖南军阀何键、吴尚乘红军主力不在的空隙，以三个整团的兵力，向井冈山发动进攻，企图以泰山压顶之势，一举夺取井冈山。
    留在井冈山的红军得到消息后，立即进行了研究，正确地分析了当时敌我双方的形势：敌人兵力强大（九倍于我），武器装备好。红军的兵力弱小，武器装备差。这方面，敌人是优势，红军是劣势。但另方面，敌人远道而来，立脚未稳，地形不熟，没有群众支持。而我根据地人民群众痛恨国民党的反动统治，有高度的阶级觉悟，大力支援红军。且我地形有利。这方面，红军又是优势，敌人又是劣势。只要军民团结一致，凭险抵抗，就一定能够打败敌人。（编者按：毛主席说：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”有了人民群众的支持，就是最大的优势，就有了战胜敌人的基础。我们在分析敌我双方力量对比时，就是要这样充分估计人力和人心这个决定性的因素。）
    战斗决心下定后，红军立即分头深入各村发动群众，向群众讲明情况，大力宣传人民战争思想。并且发动群众想办法，出主意，解决武器弹药不足的问题，坚决保卫井冈山革命根据地。经过一番深入的动员之后，井冈山上的男女老少，都组织起来了，进行紧张的战斗准备。男人参加赤卫队，和红军一起打石头、锯滚木、修筑工事；妇女老人砍毛竹、削竹钉；儿童团站岗放哨，防奸保密。经过三天的紧张准备，在黄洋界上布下了一道“石头阵”，一道“滚木阵”和三道“竹钉阵”。每道“竹钉阵”，相距十几米，象万把锋利的尖刀等待着敌人。（编者按：革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。当时每个士兵每个人民都懂得：为什么要打仗，打仗和他们有什么关系，这样就使他们万众一心，把一切贡献给革命战争，从而使战斗胜利建立在可靠的基础上。）
    八月三十日拂晓，敌人由大垅方向向黄洋界进攻。当敌人接近第一道高尖桩时，看红军没有开枪，以为无力抵抗，才埋设这些障碍。于是，大摇大摆地动手拔第一道和第二道尖桩。此时，红军以冷枪射杀敌人的有生力量。蠢笨的敌人没有把全部尖桩拔完，只开了几个口子，就蜂拥而上，红军等待敌人冲到阵地前沿十几米的地方，一声令“打”！排子枪、手榴弹一齐飞向敌群。接着，几百斤重的石头、滚木一齐往下滚，打得敌人喊爹叫娘，叫苦连天。第一次冲击被打下去了。红军一举歼灭了一百八十多个敌人。但是，敌人不甘心失败，依仗人多势众，接连又发起几次冲锋，结果还是被红军集中主要兵力火力打下去了。（编者按：打仗，就是要集中兵力打歼灭战。特别是以少击众，以劣势对优势的时候，更要“先以自己局部的优势和主动，向着敌人局部的劣势和被动，一战而胜，再及其余，各个击破”。进攻战斗是如此，防御战斗也是如此，只有这样才能战胜敌人。）
    战斗一打响，井冈山上的群众全部动员起来了，妇女会、儿童团、赤卫队，大力支援红军。抬担架、运弹药、搬石头、送开水，和红军并肩作战，打击敌人。战斗坚持了两天两夜，敌人始终不能前进一步。第三天上午，何键不相信红军如此坚强，亲自督战，指挥匪军向黄洋界上冲击。红军照例以石头、滚木回击敌人。后来，红军用缴来的一门八二迫击炮发射了仅有的两发炮弹，正好落在冲锋的敌群中。何键以为毛主席率领红军主力返回井冈山了，吓破了胆，急忙下令撤退，敌人狼狈逃窜。红军在追击中又消灭了很多敌人，取得了胜利。
    （编者按：黄洋界保卫战的胜利，是毛主席人民战争思想的胜利。这次战斗虽然离现在已经三十八年了，但它仍然闪耀着人民战争思想胜利的光辉，我军将永远在人民战争思想光辉照耀下乘胜前进。我们将用人民战争打败美帝国主义及其一切走狗。）（黄炳吉整理）
〖-ZW/正文〗
