〖ZQ/总期〗3107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略者耳聋眼瞎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军对“情报不灵”大伤脑筋。美联社说：“越共似乎到处都有，又似乎到处都没有”。这是它反对人民，进行侵略战争的结果，所以完全变成了瞎子和聋子。
    军事巡逻连连扑空
    去年秋天，有一次侵越美军司令部得到军事巡逻刺探得来的一项“情报”。说西贡西北五十公里一带，有约一万人的南越游击队，就连忙出动大部队去“扫荡”。气势汹汹地赶去，这一万人的游击队却已经不见了。合众国际社的记者说美军“由于无法指靠军事巡逻的刺探，渐而改为猜测共产党人可能在哪里”。以后的“扫荡”，更是连连扑空。有一次，估计某地有南越游击队，就出动二十七架飞机去狂轰滥炸，一个人也未炸到。后来，据发现“所有的证据都说明，这些军队当时并不在那里”。
    电子设备照样不灵
    敌人见军事巡逻刺探不行，胡乱猜测也不行，就又想了一个鬼点子，用极其保密的电子设备，来搜寻人民武装力量。且看这种电子设备怎样？去年十二月初，他们携带这种设备浩浩荡荡地出发了。下面让美军上尉格恩费思来回答：
    “我们刚要出发巡逻，电台便响起来：‘距你们阵地八百米的地方估计有三百名越共’，于是，两个营的一千二百人……分成六路纵队，沿三英里宽的区域进行扫荡。
    “扫荡象蜗牛一样，慢吞吞地前进了两英里路，就花了五个小时。
    “总战果是……八百名越共逃得无影无踪。”
    死到临头悔之晚矣
    有一次，一位妇女向美伪军报告：“我们村里来了越共”，并自动要求领路去捉拿“越共”。敌人洋洋自得，满以为这次是十拿九稳、不会扑空的，就出动人马去“扫荡”。兴冲冲地赶去，这位妇女却忽然不见了。接着是乱箭齐发，子弹横飞。原来这是群众定下的一套计谋，专门骗他们到伏击圈里来的。死到临头，敌人才恍然大悟：准确的“情报”不是自己的。可是这时后悔已经晚了。
〖-ZW/正文〗
