〖ZQ/总期〗3107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛泽东思想挂了帅地震干旱脚下踩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邢台灾区人民夺得夏季好收成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邢台灾区/地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏收时节已到，邢台地震灾区频频传来喜讯。各社队的广大社员和干部，活学活用毛主席著作，战胜了强烈地震灾害和持续三百多天的严重干旱，夺得了夏季好收成。
    在严重的地震灾害和干旱面前，各级党委组织干部和社员反复学习了毛主席的《愚公移山》、《为人民服务》和《纪念白求恩》等文章。在街头巷尾，在临时搭起的窝棚上，到处写满了毛主席语录，用毛泽东思想武装群众、发动群众。广大社员和贫农下中农说得好：“迎着困难走，战天斗地球，你冒水，我浇地；你喷沙，我盖房；你把房震倒，我用落房土做肥料。”“灾害是死的，人是活的。有毛主席领导，有人民公社，地震震不倒，天塌下来也不怕。”他们从毛主席的教导中，深深懂得这样一个道理：畏难退缩就是失败，斗争前进就是胜利。拚上去就是丰收，退下来就是减产。邢台地震灾区人民依靠集体力量，依靠自己的双手，迅速恢复生产，大力挖井开渠，排除了重重困难，以空前的革命干劲实现了自己的英雄誓言。
    目前，灾区大部分小麦已经登场。邢台地区有关部门根据小麦长势和收打情况来看，预计灾区的二百多万亩小麦，亩产量比去年提高，而且地震灾害越严重的地方，增产的幅度也越大。处于震中地区的一些县，亩产量预计将增产百分之二十到三十。邢台地震灾区夏季增产，是灾区人民读毛主席的书，听毛主席的话，按照毛主席指示办事的结果，是毛泽东思想的伟大胜利。
〖-ZW/正文〗
