〖ZQ/总期〗1234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为昂季准将来我国参加中缅边界联合委员会会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅甸大使叫温举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理说，中缅两国有成意、有本领能够解决过去长期未解决的边界〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 缅甸驻中国大使叫温为以昂季准将为首的缅甸代表团来中国参加中缅边界联合委员会第二次会议，今晚在大使馆举行宴会。
    陈毅副总理兼外交部长和缅甸国防军副总参谋长昂季准将等人，都出席了宴会。
    陈毅副总理在宴会上讲话，热烈称颂中缅两国国家领导人和两国代表团在这次会谈中所采取的友好和恳切的态度。他说，我们总是可以找到共同语言的，这个共同语言就是我们信守的和平共处五项原则，以及我们维护世界和平的真诚愿望。陈毅副总理强调指出，为了保持中缅两国几千年来的传统友谊，这种共同语言已变成了实际行动；我们双方互谅互让正在解决过去长期未解决的边界问题。我们两国有诚意、有本领能够解决这个问题，这使我们感到非常兴奋、非常鼓舞。
    叫温大使在宴会开始时讲话。他说，中缅边界问题的谈判工作正在顺利进行，没有遇到障碍。我愿意再一次指出，这个谈判工作所以能够顺利进行，是因为我们双方根据和平共处五项原则，采取了宽容、真诚友好、有远见和恳切的态度，这使我们感到非常高兴。
    宴会自始至终洋溢着热烈、友好的气氛，中缅两国人士不断为中缅两国友好而干杯。
    应邀出席宴会的，还有外交部副部长章汉夫、耿飚，中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将，国防部办公厅主任肖向荣中将，我国驻缅甸大使李一氓，中缅边界联合委员会中国首席代表姚仲明，中缅友好协会会长张友渔，以及中缅边界联合委员会中国代表、顾问等。
    缅甸代表团的代表、顾问和工作人员都出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
