〖ZQ/总期〗1234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民革命军事博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑震孙/白世藻/徐士贤/许增祥/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人民革命军事博物馆/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个博物馆，陈列了大量的珍贵的历史文献、图片、实物和各种图表模型，形象而系统地反映了中国共产党和毛泽东同志领导我国人民进行革命的武装斗争的历史和经验。人们从这里可以看到，由毛泽东同志亲手缔造、培养和指挥的中国人民解放军，怎样在党和毛主席的英明领导下，在毛泽东军事思想的光辉照耀下，从小到大，由弱到强，依靠人民，经过无数困难、曲折，终于打败了国内外强大、凶恶的敌人，而取得了人民革命战争的伟大胜利；可以看到我军人民军队的优良品质和传统作风――“三八作风”的活生生的记录；也可以看到我军坚强地保卫祖国，努力进行国防现代化建设和参加社会主义建设的面貌。
    1927年9月，毛泽东同志领导湖南 东部和江西西部一带农民、工人与北伐军各一部举行了秋收起义，成立了工农革命军第一军第一师。上图是陈列在第二次国内革命战争馆内的油画“秋收起义”。
    人们在观看工农红军长征的电动说明图。
    新华社记者 郑震孙摄
    抗日战争结束后，中国人民迫切要求和平，但是，国民党反动派在美帝国主义的支持下挑起了内战，把战争强加在人民头上。然而，失败的并不是人民，正是国民党反动派自己。图为被我缴获的美制武器。在第三次国内革命战争中，我军从国民党军队手里缴获了大批美帝国主义的武器装备，蒋介石成了“运输队长”。
    解放战争得到全国人民的最大支持。图为是江苏省赣榆县农民支援前线用的小车，参加过莱芜、孟良岗、淮海等战役，为人民解放事业立下了不朽的功勋。
    新华社记者 郑震孙摄
    红军改编为八路军、新四军，在党和毛主席领导下，和全国人民一道胜利进行了八年抗日战争。图为抗日战争馆的一角。
    郝建国、许增祥摄
    中国人民革命战争的胜利，也就是毛泽东军事思想的胜利。中国人民伟大的领袖――毛主席的巨型塑象，矗立在博物馆一楼中央大厅里。
    白世藻、徐士贤摄
    抗美援朝战争，以美国侵略者的可耻失败而告终。图为抗美援朝战争馆内景。
    前中国人民志愿军空军战斗英雄、打下美国“王牌”驾驶员戴维斯的张积飚（右二）说：美帝国主义和一切反动派都是纸老虎。他在向战友们介诏毛主席给他的亲笔题词。
    白世藻、徐士贤摄
    人们在观看我军在抗日战争中缴获的日军武器、旗帜等。
    新华社记者 郑震孙摄
    这是博物馆的兵器馆，这里陈列着二十四个国家制造的一千五百余件兵器，绝大部分是在各个革命战争时期从敌人手中缴获的。它说明了我军怎样以劣势装备战胜了优势装备的敌人。
    白世藻、徐士贤摄
    民兵馆的一角。
    白世藻、徐士贤摄
    博物馆内历史文物的一部分。
    ①红军政治部出版的“红星画报”上载有加强党支部工作和军事、政治训练的漫画。
    ②中央苏区赤卫队用过的武器。
    ③④长征时红军自制的棕背心和吃的野菜、草根的标本。
    ⑤抗日战争时期，游击队和民兵自己制造的地雷。
    ⑥这是1949年我军胜利渡过长江前，渡江侦察英雄齐进虎同志渡江侦察时乘用的木盆。
    （郑震孙、白世藻、徐士贤、许增祥、郝建国摄）
〖-ZW/正文〗
