〖ZQ/总期〗1234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保养工作做得好三连机械转不停〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年施工月月超额完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施工股〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连和四班都是用的老机械，能够正常运转好几个月甚至一年以上。别以为这是小事情，它对施工高速、优质、低耗和安全都有直接关系。
    三连和四班对保证机械正常运转的意义有正确的认识，因而他们就能想出种种办法，保证机械正常运转。他们不论是解决技术问题，或者是进行修理保养和排除故障，都是耐心细心、干劲冲天。这里告诉我们，保证机械正常运转的关键问题，不在于机械的新、老，而在于机械手们高度的政治热情和高度的责任心，在于不间断地对作业人员和机械手进行政治思想工作。
    本报讯 “在一切工作中坚持政治挂帅，在各个环节里插上思想红旗”，某部三连今年施工以来，机械一直是正常运转，作业日日红、旬旬红，月月超额完成施工任务。
    三连用的是旧机械，备件缺乏，绝大多数机械人员又是新手。党支部分析了这个情况，决定从加强政治思想工作入手。他们出了两个题目：能不能保证旧机械正常远转？新机械手能不能迅速掌握操作技术？发动大家讨论，统一认识，提高信心。为了确保机械正常运转，超额完成全年施工计划，他们还在各个环节上加强政治思想工作。
    组织机械人员学习技术的时候，他们用学习技术的好人好事，向大家进行宣传教育，并号召大家以著名的风钻手吕书法为榜样，誓作机械的主人。在紧张的施工中，机械手们都坚持每天学习一至两小时。领导上十分重视采用理论联系实际的学习方法。每天，上班前学习理论，上班后由老机械手结合实际操作进行讲解，新机械手在一边见学，然后，由新机械手操作，大家讲评。如果发现了问题，现场一时解决不了，就在下班后组织大家讨论。这样一来，新机械手根快就掌握了操作技术，学会了保养和一般修理方法。
    老机械不免有一些毛病，必须切实掌握它才能保证正常运转。为此，他们发动大家精心钻研，逐日记载机械运转情况，及时总结经验，解放实际操作中的一些问题。例如：离合器坏了，不起分离作用，在不带负荷的情况下，发动机只能运转二十分钟，他们就在每次发动的把离合器间隙调整大些，待带动压缩机后再调整小些，解决了问题；各部机械容易松动，他们就经常检查拧紧。这样“对症下药”，消灭了机械事故。
    在机械保养工作中，他们也是大抓思想教育，提高机械人员的责任心，强调战士的自觉性。因此，机械人员能够做到“分件保养，时时保养”，能够认真贯彻和执行保养制度。并且养成了“五爱”和“三不交接”的良好习惯。“五爱”是：爱工具，爱油料，爱机械，爱器材，爱备件；“三不交接”是：工具不全不交接，不擦洗干净不交接，故障未讲不交接。这些为保证机械的正常运转，起了很大作用。 （施工股）
〖-ZW/正文〗
