〖ZQ/总期〗1234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党支部真正发挥核心作用官兵们齐心保持优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“团结模范连”不愧为团结模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全连上下互尊互爱，你帮我赶，在各项工作中携手并肩，力争上游〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石固溥/迟景太/白振武/张文波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设团结友爱官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十三年前光荣获得“李文才团结模范连”称号的某部四连，长期以来保持和发扬了团结友爱的光荣传统，最近又被评为三八作风标兵，并且派代表出席了部队的积极分子会议。
    四连的“团结模范连”的荣誉称号，是在解放战争中获得的。李文才是这个单位的团结模范和战斗模范。他当战士的时候，就是一个团结互助的优秀战士；当了班长，又创造一个出色的团结模范班；当了副排长，又是一个模范的爱兵干部。1947年在解放四平战斗中英勇牺牲后，上级领导机关就命名四连为“李文才团结模范连”。十三年来，这个连队保持和发扬了团结友爱的光荣传统，成为这个部队的一面团结的红旗。
    连队党支部真正形成团结的核心，是这个连队搞好团结的主要保证。支委会十分强调发扬高度的原则性和民主作风，保证在党的原则基础上的团结。在支委会的会议中，严肃的批评和自我批评，占了很重要的位置。有一次，连队新调来一位支部书记，熟悉连队情况的副书记没有主动向他介绍工作情况，影响了两位书记的工作不能密切协作。这个问题发生以后，有的支部委员很快就在支委会上提出来，大家批评了副书记缺乏团结协作精神，副支书接受大家的意见，马上改正了缺点，此后两位书记协作得很好。前年，崔殿武同志到这个连队当连长，他一心想把工作做好，但是有时管理方式有些生硬。支委会认为这样发展下去，势必影响官兵关系；一向重视连队亲密团结的四连的党员同志，从党小组会到支委扩大会，不断向崔连长提出诚恳而尖锐的批评。在大家的批评帮助下，崔连长有了一定的进步，但是有时还表现不够耐心，同志们在支委会上对他的进步提出表扬，但是对他的缺点一点也不放过。后来，崔连长逐步改变成一位爱兵的模范干部，去年被评为标兵连长，他说：“批评是为了团结，同志们对我的帮助教育，使我永远不会忘记。”
    四连干部认为：官兵团结是连队团结的主要内容。他们很重视发扬爱兵的优良作风。在四连，有许多优良制度一直传继下来。如干部与战士“五同”，一直坚持执行。夜里干部值班查铺，不分寒暑，始终不断。连队干部轮不到自己查铺的时候，在睡前也要到各班去看看。四连干部对于病员照顾更是周到。往往是一个人病倒了，四面八方都伸过来温暖的手。有一次看电影，战士漆文贵觉得肚子疼，他请了假回宿舍休息。没有想到，不一会儿，指导员就给他打来开水，回头又请来卫生员。在这个连队，李文才爱兵的模范事迹，一直是干部学习的好榜样。干部们都互相鼓励，要做个李文才式的爱兵干部。
    四连经常在战士中间进行加强团结的传统教育，要求同志间互相关怀、互相帮助。连队专门制作和保存了本连队亲密团结的历史资料，新兵来了，首先向他们作详细介绍；老兵快要复员了，一定要谆谆嘱咐留队战友保持和发扬这种优良传统。李文才的团结模范事迹，每一个战士全都牢牢记在心里。同志间互相洗衣服、洗鞋袜成为常事。今年入伍的新兵李文贵到连队不久，看到班长和老兵的模范行动，自己下决心学习，他在家从来没有拿过针线，到了连队，忙着替同志们洗洗补补，竟然成了一个“巧手”。在培养三八作风运动中，这个新同志被评为团结标兵。星期天战士们只要有空，就主动去帮助，好让炊事员休息。
    由于发扬了团结友爱的作风，大家心情舒畅，意气风发，在训练、工作、生产中，同心合力争上游。有一次，连队接受任务行军五十里，途中忽然接到指示，增加行军里程。支部书记一动员，全连一致表示“不让一个人掉队”。这时风雨交加，山陡路滑，同志们饿着肚子赶路，各班都组织了“好汉队”，干部全部成为“双枪将”，有的战士脚上打了不少血泡，仍咬着牙一步也不拉下。结果，这次行军走了一百一十里，全连没有一个掉队的，一路上歌声不断。今年射击训练，一排第一练习射击成绩打得稍差，其他排的同志都来热情帮助。二排长、三排长有空就来帮助检查一排的射击预习，二、三排的班长们每天业余时间都来向一排介绍经验，帮助他们找难点。在周围同志的鼓舞和帮助下，后来一排的射击成绩都是优等，不久以前，上级先后进行两次考核，他们都获得优等成绩。一排同志说：我们的成绩实际上是全连同志共同取得的。（石固溥、迟景太 白振武）
    “李文才团结模范连”政治指导员王盛春（左）同战士们住在一起，他正在跟战士姜运瑞谈心。 张文波摄
〖-ZW/正文〗
