〖ZQ/总期〗1234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四班空压正常运输四千五百个摩托小时原因何在；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦学技术精心保养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冬天，雪花纷飞，战士们用自己的被子、大衣，把机器包起来；夏天，炎日，战士们日夜守卫，添水减温，爱护无微不至。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王荣/谷秀章/方宗凯/崔柏桦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部渡河连四班用的空压机，经过了大修和中修，已经在去年施工中运转了三千多个摩托小时。机械虽然老了，但他们在今年施工中，又正常运转一千五百三十多个摩托小时，使老机械放出了青春的光芒。
    四班的空压机，从轮胎到底盘，擦拭得干干净净，经常见不到一点尘土。四班同志爱护机械的劲头，确实叫人感动。今年2月底，工地上狂风吼叫，雪花纷飞，他们怕冻坏机器，就用自己的被子、大衣，把机器细心地包起来。到了夏天，机械棚里热得象蒸笼，身上直冒汗珠，他们仍然日日夜夜地坚守在空压机旁，寸步不离。困了，用冷水淋淋头；累了，在机器旁稍微休息一下。有一次，班长赵佩夫病了，指导员再三动员他休息，他说：“机械是我们机械手的第二生命，我不能轻易离开。”
    四班象一所机械学校。他们把工地当课堂，把机械当教材。每当机械发动后，老机械手边检查边帮助新手学习观察和测听。还把全班分成三个包教保学小组，每天组织一至两小时技术学习。为了弄通一个难题，大家常常是废寝忘食。利用排除复杂故障的机会，采取“会诊”的办法，让大家听机械的运转声音，判断是什么故障，在哪个部位，如何排除，最后，由老机械手讲解，帮助大家攻占技术阵地。就这样，他们在短时间内培养了七名机械手。
    机械长期运转，不可能不出点毛病。有一次，机器突然熄火，检查后发现油管头喇叭口损坏。他们当场表示：“坚决保证正常运转，没有洋办法，想个土办法把它修好。”随即利用废铅管修好了喇叭口，没有影响作业。还有一次，输油管断了，按理非请技工修理不可。但是，时间不允许等待，班长马上召集大家研究，用胶布管暂时代替，作到不影响进度。
    他们不仅严格遵守操作规程和制度，而且还不断革新一些不合乎大跃进要求的规定。过去搞一级保养规定四至八小时，时间过长。他们针对这个情况，把一般保养改为分件保养，利用吃饭、休息、放炮等空隙进行，赢得了时间，达到了保养要求，满足了风钻手的要求。为了取得风钻手对保养工作的支持，他们还主动团结风钻手，帮助擦试风钻，检查风钻，并向风钻手传授保养空压机的方法。
    最近，四班又提出了新的目标，保证空压机正常运转达到六千个摩托小时，实现作业“月月红、全年红”。 （王荣、谷秀章、方宗凯）
〖-ZW/正文〗
