〖ZQ/总期〗1234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渡河东征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年，灾难深重的中国人民，正处在日本帝国主义空前严重的侵略威胁之下，全中国一切不愿作亡国奴的人们，在中国共产党领导和号召下，掀起了风起云涌的抗日救亡运动。经过二万五千里长征，胜利到达陕北抗日前进阵地的中央红军，在同陕北红军会合，粉碎了蒋介石对陕北苏区的第三次“围剿”后，为了巩固陕北抗日根据地，为了执行党的抗日民族统一战线政策，推动全国的救亡运动，于2月中旬在毛主席的亲自率领下，开始渡黄河东征。
    一
    国民党反动派对领导抗日救亡的中国共产党是极端仇视的。统治着山西的土皇帝阎锡山，沿着黄河东岸二十余县，构筑高碉暗堡，妄想阻挡东进抗日的中国工农红军。
    当然，阎锡山是太无自知之明了。蒋介石上百万“中央军”，在天险的乌江、金沙江、大渡河，尚且不能挡住英勇的红军，难道你阎锡山就能在黄河边上顶得住吗？
    2月中旬，虽然是初春了，西北高原上依然是积雪未化，千里冰封。红军第一军团和十五军团按照中央军委的命令，极其隐蔽地集结在黄河西岸，在沟口至沙口一线，紧张而秘密地进行渡河准备。从林彪、聂荣臻首长到突击队长，都仔细地侦察和研究了渡河口和登陆点。我们站在白雪皑皑的河岸上，望着滔滔的黄河流水，恨不得立刻插翅飞越过去。
    2月20日夜晚，渡河的命令到达了。先遣队的小船从通向黄河的小川里，静消消地滑向黄河。我们红二师的第五团，由二十四名同志组成的突击队，在三连连长曾国华同志率领下，开始了敌前强渡。没有月光，没有星星，夜黑得什么也看不见，只听见河水的咆哮声，冰块与木船的撞击声。突然，对岸发出一阵猛烈的枪声，冲破了黑夜的寂静。敌人发觉了。突击船上的战士们，加快了划速，互相鼓舞着：“加油！加油！登上对岸就是胜利！”
    小木船快速地向前划去，穿过弹雨，越过惊涛。不管敌人火力多猛，红军战士没有一个人畏惧，受了重伤的，咬紧牙关坚持；受了轻伤的，照常继续战斗。当第二天太阳升起的时候，红军各路突击部队都登上了东岸。阎锡山吹嘘的固若金汤的河防，被撕裂开几道大口子。红军的千军万马，源源不断地渡向河东。黄河东岸到处响起了胜利的歌声：
    密云遮星光
    〗万山乱纵横
    黄河上渡过抗日英雄们
    摩拳擦掌杀气高
    是我们铁的红军……
    突破了阎军的堡垒封线后，我师于当日拂晓便占领了三交镇，全歼敌一个营；接着乘胜前进，占领留誉镇。河东老百姓纷纷传说：“红军飞过黄河来了！”
    阎锡山压不住阵脚了，他的河防军象一群丧家狗拼命向后逃走，我军奋勇追击。2月25日，红一军团在关上村截住了逃敌独立二旅旅部、第四团的全部和一个炮兵连。
    关上村座落在一条东西方向的大川里。头一天刚下过雪，敌人被堵在这里，变成了瓮中之鳖，爬不出，飞不起。红一师由西北向东南，我们红二师由南向北，把敌人包围起来，天黑后发起了攻击。我们二师阵地东南角的山洼里，打得特别激烈。阎锡山自己在太原有兵工厂，他的部队子弹多，打起来拼命放枪，并以猛烈的炮火掩护，多次企图突围。这是我军过河后遇到的头一次大仗，战士们劲头十足，以红军所擅长的夜战、近战，卡住了“布袋”口，拿手榴弹狠敲敌人。这样，打到半夜的光景，就把这股敌人全部歼灭了。
    阎锡山的独二旅，战斗力满不错，号称“满天飞”，过去哪里吃紧，就“飞”到哪里去救急。这一回却没能“飞”出红军的手掌。同志们说：我们把“满天飞”打成“满地滚”了。直到第二天拂晓，我军还满山遍野地在捉俘虏呢！
    二
    为了进一步保证东征战役的胜利，关上战斗结束后，我们进行了短期休整。部队根据军团政治部的指示，强有力地展开了行军、作战的动员工作。各级指挥员和政治工作干部，分头下连队，不断地把东征的战略意义和当前形势讲给战士们听，使人人了解行动目的。行军时，干部都深入连队，同战士一起走，讲故事，谈形势。那些日子里，特别忙坏了给养员，他们不仅要筹办粮草，还得学习做饭。因为部队是刚从南方来的，对吃小米、面食还不习惯。饭做不熟，吃了拉肚子。天气寒冷，衣服单簿，预防冻伤也是比较辣手的事。在这种情况下，共产党员、共青团员发挥了骨干作用，吃苦在先，享受在后。依靠着党的坚强的政治工作，终于战胜了各种困难。
    敌人阻止我军于吕梁山以西的企图，经关上村一战破产了。3月初，我军继续东进至兑久峪一带后，逼近了同蒲路。阎锡山看到红军全部渡过了黄河，自知难以抵挡，一面加强太原的防守，发急电要求蒋介石支援；一面调动驻守介休、孝义的部队，向兑久峪兼程前进。我们原来预计敌人不过四、五个团，便决定把它诱进来，准备一鼓聚歼之。一军团和十五军团摆好阵势，把敌人放进了兑久峪。
    3月10日清晨七点钟，我军发起了攻击。开始打得比较顺利，但突破敌人第一线后，便遇到了顽固的抵抗。敌人利用山边的窑洞固守，集中炮火向我军轰击，炮火之猛，是五次反”围剿”以后所少见的。我们占领的山头，几乎全被硝烟笼罩起来。我和刘亚楼同志随先头部队指挥作战，我刚跳下一个土坎子，突然身不由己地倒了不去，觉得裤脚里湿漉漉的，低头一看，血已流到脚面上，这才发觉左腿受了重伤。在这个暴露的地段上，敌人以密集的火力封锁着我们，部队的伤亡是比较大的。
    从日出到日落，战斗一直处在对峙状态下。从战斗过程中察明，原来敌人的兵力不是四、五个团，而是三个步兵师，一个炮兵旅，共十四个团。我军刚刚过河，没有根据地，群众还没有发动起来，地形又不利，要一口吃掉这么多敌人，是很困难的。毛主席当机立断，命令撤出战斗。这一仗共毙伤俘敌约两个团，给了阎锡山精锐部队一个严重的打击。
    阎锡山吃了几次苦头，不敢贸然进攻了。为了保住他的地盘，把兵力集中，并到处组织“防共保卫团”、“公道团”，配合主力沿汾河和同蒲路严密设防，阻止我军继续东进。与此同时，又再三催促蒋介石火速发兵支援。在这种形势下，毛主席为了调动敌人主力，为我军广泛发动群众、开展工作造成有利条件，于是决定：十五军团向太原方向进行佯攻，掩护一军团进入汾河地区开展工作。
    红十五军团主力立即挥师北上，于3月中旬逼近了太原附近。先头骑兵连并一度占领了距太原只有几十里路的晋祠。阎锡山一看红军到了他的老窝，极度恐慌，急调其主力十多个团，回救太原，并尾随红十五军团追赶。红十五军团就这样“带着”他们，从晋中一直跑到晋西北。路经岚县、兴县等地，在白文镇与刘志丹同志率领渡河的红二十八军会师。在达到了调动敌人的目的后，又回师南下，并在运动中歼灭了敌人近两个步兵团和两个炮兵连。
    正当敌人中了我们的调虎离山之计，把主力跟着红十五军团转来转去，既打不上，又放不下，疲于奔命的时候，红一军团立即向空虚的晋南挺进，突破敌之汾河堡垒线，沿同蒲路两侧南下，围困霍县、赵城、洪洞、临汾、浮山，并攻克襄陵和侯马镇。
    山西人民在阎锡山长期的残酷统治下，生活极为困苦，广大农民迫切要求实现土地革命。当时党的工作方针，是把发动人民抗日和土地革命结合起来，没收汉奸、卖国贼和恶霸地主的土地财产，分配给穷苦群众，并普遍发动群众，成立抗日救亡组织。红军每个连队，都组织了工作队，人人做宣传员，挨家挨户去宣传，张贴抗日先锋军布告，召开群众大会，利用各种群众喜闻乐见的形式进行宣传。当时宣传的主要内容是：奋起抗日、反对卖国；组织抗日联军和国防政府；揭露阎锡山勾结日寇进攻红军的罪行。
    为扩大抗日力量，我军还大力展开了扩大红军的运动。经过宣传教育后，汾河平原上掀起了参加红军的高潮。父亲送儿子，妻子送丈夫，青年人络绎不绝地报名参军。已经来了的，亲眼看到红军纪律严明、官兵一致、军民一致，更加热爱红军，有的便又回去宣传，一传十、十传百，亲戚朋友相约而来。许多青年学生，激于抗日救国的热情，也毅然离开学校，报名当红军。只一个月左右的时间，我军就扩大了七千人。这是一个重大的胜利。长征到陕北后，红军减员的数目很大，有些部队只剩下空架子了，有些连长下放当班长，打仗缴来的枪都请人扛。现在七千名新战士涌进部队，队伍一下子壮大起来了。
    东征的胜利，证明了党中央和毛主席所提出的在发展中求巩固的方针是完全正确的。
    三
    阎锡山为了维护他的土皇帝的统治，几十年来在山西闭关自守，连铁路也修成窄轨，不与外省接通。不论蒋介石也好，其他军阀也好，谁的势力也进不去。现在他的统治摇摇欲坠了，只得请蒋介石派兵。蒋介石得此良机，在4月中旬，派了十个师，分两路进入山西，一路五个师自潼关北上，另一路五个师沿正太路西进。阎锡山有了蒋介石壮胆，也派了五个师、两个旅由晋中向南压下来。这时，驻守黄河以西陕西境内的
    红军既然在东征中壮大了自己，发动了群众，又达到了调动陕北阎军回山西的目的。加以敌军集中重兵阻拦我军向晋察冀地区挺进抗日的道路，为了保存抗日力量，避免与优势的敌人决战，党中央和毛主席决定红军回师西渡。
    红二师由临汾附近向西转移，撤到清水关附近，负责掩护军团部和一、四师渡黄河。一、四师西渡前，在吉县又打了一仗，歼敌八百余名。
    4月下旬的一天下午，在回师的途中，我们在清水关以东二十里的山上小庙里，见到了毛主席。红军主力因为要避免与优势敌人背水作战，大部分已渡过了黄河，主席却还带着电台和一支小部队留在河东，指挥着整个部队的西渡，并亲自率领这支小部队为渡河大军作最后的掩护。这时，情况已经非常严重，敌人十几万大军正从东、南、北三面压过来。隆隆的炮声，越来越逼近了。已经渡过河去和正在渡河的战士们，千千万万双眼睛，都在焦急地注视着河东，大家在为主席的安全耽心。
    红军全体同志对主席的这种关心，是很自然的。红军的指战员们都知道。毛主席不但是红军的组织者、创建者，不但是天才的马克思列宁主义军事理论家，最伟大的战略家、最英明的统帅，而且是最勇敢、最坚定、最沉着、最好的战场指挥者。毛主席到哪里，胜利就到哪里。在革命战争的进程中，哪里最困难，哪里最危急，他便出现在哪里。他时常亲临前线，指挥作战，鼓舞红军战士们以百倍的勇气和信心去克服最严重的困难，战胜最凶恶的敌人。在江西中央根据地粉碎敌人围攻的每一次战役，都是在毛主席亲自指挥下取得胜利的。后来，由于王明的错误政治路线和错误军事路线，排斥毛主席对于红军的领导，使红军不得不撤出中央根据地，并举行两万五千里长征。在这个中国革命最困难、最危急的时刻，又正是毛主席领导全党全军，纠正了党内的错误路线，扭转了中国革命和红军面临的严重局势，打败了强大敌人的堵击、戳击和追击，率领红军胜利地到达陕北根据地。在长征途中，在突破金沙江、大渡河、腊子口等著名战斗中，毛主席都是同先头的指挥部在一起，指挥部队作战。记得在夺取腊子口那天晚上，我们先头师乘胜追击逃敌，连续夜行军七十多里，部队伤亡很大，也十分疲劳。途中刚刚要停下来休息，这时候，由于情况紧急，毛主席和林彪军团长便又赶到我们的驻地，鼓励大家再鼓一把劲，赶到岷县去包围敌人，掩护后续部队前进。战士们看到了毛主席，便都忘记了疲劳，一跃而起，连跑带跳地奔向前去。红军刚到陕北，敌人对陕北根据地的大规模围攻就开始了。直罗镇战役那天的拂晓，部队正要发起进攻，毛主席来到了我们师的进攻出发地，亲自指挥。那时候长征刚刚结束，部队很疲劳，天气又寒冷，敌人又是较精锐的部队，但是不管怎样困难，这个战役却一定要打好，因为它将决定着历尽千辛万苦的工农红军，能不能在全国最后一块根据地中站得住脚。就在这个紧要关头，毛主席来到战士们面前。那时正是十一月的寒天，敌人都穿上了老羊皮袄，而我们同志的身上还是从南方穿来的一身单衣。毛主席在向指挥员们作了询问和指示之后，又亲自查看了战士们的战斗准备，鼓舞战士们说：“同志们，天气这样冷，我们还没有棉衣，今天蒋军运输队已经给我们送来了棉衣，你们可以向敌人去‘借’点衣服穿！”同志们受到主席的鼓励，顿时把寒冷忘了，一鼓作气地把敌人一个整师消灭掉，师长也活捉过来了。大家就是从无数这样的实际事例中，深切地体会到有主席在身旁，就象冬天见到太阳一样，使人感到温暖，感到全身充满着热力。毛主席就是我军胜利的旗帜。
    现在，在情况十分危急的黄河渡口上，毛主席又出现在我们面前。看到了主席在这里，全军同志的心情更加沉着，更加安定了，可是也都为主席的安全耽心。原来渡口只有几只木船，但是在毛主席的亲自指挥下，渡口部队秩序井然，有条不紊，很快地全部渡到河西岸。毛主席也随同最后一批掩护部队安全地渡过黄河。当主席过来不久，敌人的炮弹便从东岸飞了过来。同志们笑着说：“听，敌人放礼炮给咱们送行来了！”当红军带动胜利的喜悦，返回陕北根据地的时候，敌人十几万大军也到达了黄河东岸，可是他们望着浊浪滔滔的黄河，只有隔河兴叹而已！
    胜利的东征结束了。在七十五天中，我军歼敌万余人，大大地壮大了自己。阎锡山在山西的统治被打乱了，红军在山西的广大地区播下了革命的种子。接着，抗日的烽火便在山西、在华北、在全国更加旺盛地燃烧起来。
〖-ZW/正文〗
