〖ZQ/总期〗1234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地民兵劳武双胜迎“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建华/杨俊秀/肖井林/孙伟/韶宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄 节日献礼好热闹
    河北石家庄军分区政治部向全区各战线民兵发出“大干一个月，以优异成绩向‘八一’献礼”的号召后，一个群众性的献礼活动很快在全市展开。由于各级党委抓紧时机，向民兵进行了解放军传统教育，培养了三八作风，各地献礼捷报频频传来。
    工业战线上的民兵，大力支援农业。国棉三厂民兵师在厂党委的指示下，派出二百二十五名有技术的民兵，分别到新乐、藁城等县培养抽水机手，修理抗旱机器。机械制造厂的民兵利用业余时间赶制机器零件，支援抗早。商业战线上民兵为支援农业提出了“三边”、“四送”、“五到田”的口号。“三边”是边了解、边供应、边劳动；“四送”是送机器、送零件、送原料、送人力；“五到田”是机器安装到田、技术传授到田、物资供应到田、服务工作到田、文艺宣传到田。他们还对排灌机器随到随收，对机器保送、保装、保教、保修。
    在这同时，全市民兵还贯彻了劳武结合的方针，大力开展了军事训练活动。石建二公司党委书记、各部门领导干部和民兵一起摸、爬、滚、打。列车段民兵团二百余名男女民兵，在三防演习中，机智灵活，动作确实，象解放军一样的严格要求自己。目前大规模的就近野营活动正在开展。 （吴建华）
    〗  鄢陵县 秋田管理热气高
    “八一”前夕，河南鄢陵县委向全体民兵进行了革命传统教育和三八作风教育，并号召民兵鼓是革命干劲，扎扎实实投入秋田管理，誓夺秋季丰收，在“八一”前做好十项工作。即：全县八十一万亩秋田要全部进行一次查苗补苗，保证全苗；普遍中耕锄草、松土保墙；秋苗普施追肥，每亩五千斤以上；完成间苗定苗任务；消灭田间病虫害；菜田实现“六化”；开荒五万亩；消灭旱灾涝灾；麦子复收复打；完成麦田底肥每亩一万五千斤的积肥任务，作为向“八一”节的献礼。广播会后，各个民兵师、民兵营，层层动员，分别召开了誓师大会，迅速在全县掀起了以“十大”献礼为中心的秋田管理高潮。
    在“十大”献礼运动中，马栏公社民兵师发扬了“见困难就上，见荣誉就让，见先进就学，见后进就帮”的共产主义风格。前营大队因牲畜少，有四百多亩秋田没种上，议台大队就抽出三十犋牲口帮助突击全部种上；蒲堂大队有六百宙秋田没追肥，牛集大队就抽出六十犋牲口，支援他们及时把肥料送到地里。张桥公社出席全国民兵代表会议的代表葛发水，更是干劲冲天，他在屈庄大队带领十八个民兵踏踏实实加强秋田管理，成为全营民兵中的标兵排。
    随着“十大”献礼运动的深入开展，全县秋田管理工作一个高潮接着一个高潮，每天参加田间管理的劳力达十一万多人，已中耕秋田四十二万多亩，追施亩肥面积十三多万亩，积肥七十亿斤。（县委通讯组）
    遵化县  四十勇士再立功
    “三八作风记心上，
    光荣传统大发扬，
    生产练武更加劲，
    定把厚礼献给党！”
    这是河北遵化县西下营号称“四十勇士”的复员军人们提出的豪迈口号。7月初，他们制定了“八一”献礼计划，以十大倡议做号角，以三八作风为动力，在长城脚下展开了一场生产大战。
    当前正是田间管理季节，大田适时锄草施肥是实现增产“千百万”的重要保证。民兵营营部这时提出了实现“八净”、“六无”，向“八一”献礼的号召。“八净”是：牛棚、猪圈、羊圈、鸡窝、厕所、街道、屋内、院内打扫净；“六无”是：无闲地、无闲人、无杂草、无缺苗断垅、无虫害、无不追肥的地。全营民兵纷纷响应了这个号召，在四十勇士的带动下，仅用六天时间就实现了“八净”。积肥四百多万斤，一千四百亩大田，每亩施肥达三千多斤。在抢荒中，复员军人张连普带领民兵田间扎寨，仅三天就抢荒二百八十多亩，七天时间就将全大队一千一百多亩地全部抢出来。
    7月中旬，他们实现了全大队每人一亩薯。接着，乘胜追击，又投入了每人多栽一千薯的战斗。四十勇士和全营民兵开遍了零散土地，不管是地头、坟旁；还是山坡、墙角，有地就栽，现在已实现了每人一千。无脚英雄孟凡瑞为了完成栽一千薯的任务，和另一个民兵互助合作，他专管插秧封，两人完成了二千。
    另外，他们又修建了一个百圈千猪养猪场。民兵们在出席过全国民兵代表会议的民兵营教导员王佐民的亲自指挥下，都废寝忘食地劳动。“八一”猪场提前十几天建成了，无脚英雄孟凡瑞担任了场的主任，他们决心在年底实现养猪千口的计划。 （杨俊秀、肖井林、孙伟）
    韶关市  突击卫生歼蚊蝇
    广东韶关市市委在7月8日号召全市民兵，围绕生产，充分发扬民兵组织的战斗作用，掀起今年以来第八次爱国卫生运动高潮。
    全市民兵热烈响应号召，他们一致提出了一个口号：学佛山，赶重庆，干干净净迎“八一”。他们除了展开经常的卫生活动以外，还在7月9日、16日，搞了两次卫生大突击。每次突击，市属各机关、公社、工厂、企业的民兵，都按连、排、班的建制集队出动，在室内、院内、街道和公共场所一齐动手。由于组织严密，分工明确，行动快，完成任务也快。
    这次卫生战役行动时间虽短，但比以往那一次的战果都大。目前全市民兵正转入围歼蚊蝇，决心以崭新的卫生面貌，向“八一”献礼。（韶宣）
〖-ZW/正文〗
