〖ZQ/总期〗1234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直向着一个坚定的方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国人民革命军事博物馆第二次国内革命战争参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何仅/肖传钦/王作干〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁流两万五千里，
    直向着一个坚定的方向，
    苦战十年，锻炼成一支，
    不可战胜的力量。”
    参观了中国人民军事博物馆第二次国内革命战争馆以后，便自然地想起了一首战歌开头的这几句话。这几句话，正好概括了我们中国人民解放军最早的前身――中国工农红军的英雄经历。
    在中国工农红军的英雄历程上，曾经有过无数次残酷的战斗，说不尽的艰难险阻，但是，一切敌人都没有使它屈服，一切困难都没有使它低头。为了人民解放事业，中国工农红军，向着一个坚定的方向前进着，他们百折不回，无所畏惧。这种坚定不移的革命意志，不屈不挠的斗争精神，在我国历史上曾经创下了惊天动地的业迹，在今天也成为我军的一个光荣传统，不断赋于我们巨大的鼓舞力量。
    走进第二次国内革命战争馆，我们首先看到的是祖国人民灾难最深重的年月。1927年，一场轰轰烈烈的大革命，在蒋介石的叛变之后失败了，昂扬的北伐战歌，一夜间便被反动派的屠杀声掩没。屠杀，屠杀、屠杀、在这里陈列着的当年反动派出版的各种报纸上，处处都是这种怵目惊心的血腥字句。革命者和人民革命事业被推在断头台上了。这时候，谁来挽救中国革命，谁来继续举起反帝反封建的大旗，谁来把握住历史的船舵？以毛泽东同志为代表的、中国共产党的那些最坚定的马克思主义者，“他们从地下爬起来，揩干净身上的血迹，掩埋好同伴的尸首，他们又继续战斗了”。
    这是何等英勇无畏的气质！正是这种气质，铸成了“八一”南昌起义的壮举，铸成了湖南秋收起义的风暴，也铸成了我们中国人民军队的灵魂。
    中国人民在恶势力的面前没有屈服。在反革命最疯狂的时刻，中国人民在中国共产党的领导下组成了自己的武装部队，誓以武装的革命打倒武装的反革命。1927年10月，毛泽东同志领导着湖南农民掀起了波澜壮阔的秋收起义，以暴风骤雨之势向反革命统治冲击。这里，陈列着各种梭镖、铁尺、大刀、钩镰枪、鸟枪、火枪等等古老的武器；在当年的秋收起义的斗争中，农民便曾用这些武器和敌人拼杀，去夺取生存和权利。我们的人民军队便是在这种革命的风暴中诞生的。党的正确路线和人民的革命斗争赋于了这支军队最彻底最坚决的革命精神。毛泽东同志亲手创建了这支军队，并且把它和农民运动结合在一起，使它在人民的土壤上扎下了牢固的根基。
    这支军队，在它最年轻的时候，便担负了极其严重的斗争任务，它处在十倍百倍的敌人包围之中。看看1928年的这一张祖国的版图吧，当时的红色革命根据地只是星星点点，正如广漠草原上的几处星星之火。一些眼光短视的人，他们对这支革命力量怀疑了，他们对革命前途没有信心。但毛主席却指出了这支革命力量的无限前途。这里陈列着毛泽东同志在1928年和1930年写下的“中国的红色政权为什么能够存在？”和“星星之火，可以燎原”的两篇论文。在第一篇文章里，毛泽东同志用马克思主义的科学方法详细地分析了小块红色政权在白色包围中可以存在的各种客观条件。在第二篇论文中，毛泽东同志又指出：红军和革命根据地的创立和发展，是“促进全国革命高潮的最重要因素”。我们的领袖，高瞻远瞩，在革命处于最艰难的时刻，却策划着革命高潮的到来，在革命处于反革命的重重包围之下，却预见到了以武装革命的农村包围并最后夺取反革命占据的城市的光明前途。
    “星星之火，可以燎原”。这八个字现在被铭刻在第二次国内革命战争馆的入口处，真是光辉灿烂。这不仅是一个已被历史证买了的预言，这也是豪迈的英雄自白，说尽了中国人民敢于翻江倒海、再造山河的英雄气质，说尽了中国人民坚信自己能够解放自己的坚定信念。伟大毛泽东的思想鼓舞着我们人民军队，照耀着我们人民军队，使它在最黑暗的深夜也能看清自己的前进道路。
    我们的军队是无产阶级思想武装起来的军队。它对无产阶级的事业无限的忠心。在第二次国内革命战争馆里，我们可以看到许多坚定的无产阶级战士，他们为了粉碎无产阶级身上的枷锁，为了推翻压在中国人民头上的三座大山，为了在中国建立起幸福的社会主义和共产主义，牺牲自己个人的一切以至生命也再所不惜，即是在敌人的刑场上，他们也面无惧色，饮刀成快。
    在我们读到陈觉和赵云霄两位烈士的两封遗书时，我们不能不产生最高的崇敬。这是一对青年革命夫妇，他们曾一起在醴陵参加秋收起义，不幸一起被敌人逮捕。那第一封遗书便是陈觉烈士在就义前写给他的在狱中的妻子的。他这样慷慨无畏地向妻子告别说：“云：谁无父母？谁无儿女？谁无情人？我们正是为了救助全中国的父母和妻儿，所以牺牲了自己的一切。我们虽然是死了，但我们的遗志自有未死的同志来完成！‘大丈夫不成功便成仁’，死又何憾？”四天后，陈觉烈士英勇就义了。赵云霄烈士因当时有孕，死刑被延期。但在她分娩以后，刽子手们也就把她绑赴刑场。那第二封遗书便是她在临刑前留给自己在狱中的婴儿的。她也这样从容不迫地嘱咐儿子：“启明我的小宝贝：启明是我们在牢中为你起的名字，这个名字是很有意义的。因为有了你才四个月的时候，你的母亲便被湖南清乡督办署捕于陆军监狱署来了。……所以为你起了个名字叫启明，……我不能扶育你长大，希望你长大时，好好读书，且要知道你的父母是怎样死的……”
    读到这，我们不能不想起愚公移山的故事。毛主席曾经号召我们要以愚公移山的精神，来推倒压在中国人民头上的三座大山，儿子死了，还有孙子，不把这三座大山推倒决不罢休。我们的先烈们正是这样前仆后继的啊！
    我们再看看方志敏烈士，在监狱中写给敌人的“自述”吧：
    “……我对于政治上的总的意见，也就是共产党所主张的意见，我已认定苏维埃可以救中国，革命必能得到最后的胜利。我愿意牺牲一切，贡献于苏维埃和革命。我这几年所做的革命工作都是公开的，差不多谁都知道，详述不必要……。”
    这是革命者的庄严的宣言。一个革命战士，党的主张，就是自己的主张；头可断，血可流，革命的主张绝不放弃；个人生命可以毫无反悔地献给革命，革命事业必将胜利的信心绝不动摇。多么光明磊落的胸怀！烈士的名字将永远留在我们光荣的革命史上，他们的革命气节将永远成为我们的榜样。
    我们的革命前辈们，他们坚定不移的革命意志，还表现在对待一切困难具有坚韧不拔的精神。他们能够在无穷的困难中踏出前进的道路。
    这里陈列着工农红军在艰苦的年代使用过的医疗器材。消毒锅是用缴获来的敌人的铜盔代替的，纱布是一些煮过的篓竹叶，绷带是一些加工过的芭蕉树皮和香麻树皮，灯是一串海棠果，水桶是一只锯断的竹筒。我们再看看这些野菜吧：野冬苋菜、蓝布裙、大金刚根、山韭菜、甜蔓菜，这都是工农红军在走过水草地时借以充饥的粮食。我们再看看这些用废铁做成的钉吧，这是工农红军过雪山时绑在脚上防止滑倒的“铁草鞋”。说不尽的艰苦，无穷的智慧，难以想象的坚韧精神！人不能走的路，工农红军走过了，鸟不飞的山，工农红军飞过了，一切难以忍受的痛苦，工农红军忍受了。这一切，都是为了把人民革命事业推向前进。
    当我们看到乌江难越的天险，当我们看到娄山关险峻的要隘，当我们看到大渡河上翻滚的漩涡和泸定桥上寒光逼人的铁索，当我们看到腊子口触天的悬崖，世上的一切艰险都在眼前变得微不足道了。然而，当红军经过这些地方的时候，还有“天上每日几十架飞机侦察轰炸，地下几十万大军围追堵截”，这是多么艰难的一条道路！但是 当我们看到当年红军战士，在金沙江畔，把大笔绑在木棒上，在悬崖上写出“头顶川军，脚踏滇军，拖死中央军，红军北上抗日去！”这几行字时，我们破惊为喜了。这真是“万水千山只等闲”啊！我们的红军战士们，他们凭着自己的一双脚，一支枪，闯关夺险，披荆斩棘，经历了十一省，击溃了数十万白军，在阶级敌人和自然敌人的重围中，终于为我们今天的革命事业铺平了道路。
    踏着中国工农红军的脚印，我们温习了一次历史。历史上的长征“是以我们胜利、敌人失败的结果而告结束。”但毛主席还告诉我们，我们革命事业还是万里长征才走完了第一步。是啊！我们正在一个走向共产主义的新的长征路上行进着：困难还是有的，但回顾了工农红军曾经走过的道路，还有什么困难可以挡得住我们？继承着工农红军的光荣传统，我们满怀信心，直向着共产主义的坚定方向，勇猛前进。
    雕 塑：红军长征肖传钦、王作干作
〖-ZW/正文〗
