〖ZQ/总期〗1234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下连蹲点深入到班突破一点指导全盘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋政委大抓小分队战术训练方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗容新照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练理论战术训练RW：宋国柱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团政治委员宋国柱深入先行连蹲点，研究小分队战术训练中的问题。他用突破一点带动全盘的工作方法，指导部队大搞活教活学，先练思想再练动作。连队干部说：政委下连蹲点，问题抓得细又准，经验传得快又广。
    宋国柱政委到先行连的第一天，一下子就插到六班，从头到尾参加他们“进攻中的兵”的演习作业。象往常一样，班长宣布了课目、目的和训练问题以后，就做示范动作，接着，战士一个跟着一个做。从表面上看，全班纪律、队形都挺好，严肃整齐；可是战士在做动作的时候，却呆呆板板，皱着眉头。宋政委看了这种情况，就叫班长停止作业。他向战士问道：“今天这个进攻战斗中的兵，是在什么情况下进入进攻出发地位的？距离敌人有多远？他的主要任务是什么？”问了四个战士，四个战士都回答不出。政委笑了笑对班长说：“你看，大家脑子还发蒙哩！不了解敌情，弄不清任务，怎么能练好动作？”接着，政委把提出的问题作了讲解，又假设了几个情况，让战士开始演练。因为人家对敌情、任务都明确了，所以在判断情况、利用地形地物时，就活跃得多。这时，政委又对动作不合要求的战士，进行纠正；做完了一段，就组织大家提问题，发议论，互相评比。有的问题政委不直讲，先让大家动脑子思考。这样一来，全班人人争着判断、处置情况和演练动作，连平常不爱说话的新战士宋权合，也踊跃发言了。六班长赵德锋看到这种情形，激动地对政委说：“首长，我一定学你这样教。”政委指示他说：“在战术训练中，一定要先练思想，再练动作，只练动作，不练思想，光凭班长去灌，不启发大家动脑子，就不能把兵练活。”
    政委在六班当了教员之后，又到其他班。他发现，这种情况并不只是一个班有。看来，活教活学是一个需要解决的普遍问题。于是，他就和连里的干部及上级派来的工作组共同研究，第二天组织全连新战士进行活教活学方法的试验，同时组织全连班长观摩。试验中，政委亲自担任“导演”，大家看了政委的教学方法，纷纷议论说：“政委教得活，兵也学得活。”于是，怎样才能把兵教活？怎样才能使兵学活？在现地展开了热烈的讨论。讨论中，政委集中大家的意见，最后提出了大练思想、精练动作、苦练作风三者相结合的训练要求，并把它规纳为通俗易记的口诀：“精讲道理，传授知识，交清情况，明确特点；复杂条件，从严出发；启发思考，大论战法；三练结合，全面提高；组织评比，树立标兵；分段演练，逐个过关。”这个口诀，现在已在各个连队里已广为流传。
    明确了训练要求，有了具体方法，问题是否就解决了呢？宋国柱政委认为，要彻底解决练战术思想和活教活学问题，还是要深入抓思想。因此，他又深入实际，召集班长座谈，发动群众帮助班长。在和班长座谈中，他了解到班长受示教作业束缚；干部思想上对于战术训练先练思想，还不十分明确。他感到这是问题的关键。找到关键，立即解决。宋政委马上召集全团排以上干部组织“班进攻战斗”的现场表演，在表演中他亲自组织了一个“干部班”作示范。政委边讲边做，干部边看边议。通过现场表演，全团干部一致认识到：“活教活学的方法必须立即解决；小分队战术训练首先抓战术思想十分重要。”统一了思想认识，宋政委又召集连以上干部研究出具体措施。于是，全团立刻出现了一个大抓战术思想，大搞活教活学方法的热潮。各营干部亲自给战士上课，讲毛泽东军事思想和亲身经历的战例；各营普遍以先行连活教活学的经验集训班长；很多连队干部和机关干部也参加班长集训，亲自体验活教活学的方法。
    宋国柱政委下连蹲点、一插到班的工作作风和突破一点指导全盘的工作方法，受到了干部的普遍赞扬。 （容新照）
〖-ZW/正文〗
