〖ZQ/总期〗1234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为边疆建设辛勤劳动各兄弟民族血肉相连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗佧佤山上五连播下幸福种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一木/法钦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南边疆某部五连官兵，由于重视思想教育，政治觉悟很高，都以帮助兄弟民族建设为荣，和当地佧佤、拉祜族同胞紧密团结，历年来为祖国边疆的社会主义建设事业作出了显著贡献，多次受到上级奖励。
    五连是解放佧佤山的连队之一。进驻佧佤山初期，连的党支部首先抓紧的是对连队、特别是对干部的思想教育和党的民族政策教育。例如，当时佧佤族人尚有吃生食的习惯，在与群众同吃、同住、同劳动、同娱乐的问题上，党支部会作了反复的教育，要求大家坚决做到“四同”。当时，为了团结头人，发动群众，需要“泡酒联欢”，但是大家吃不惯佧佤山特有的那种“泡酒”，党支部即专门进行研究，要求干部带头，并且作出决议。其他有关当地风俗习惯的事，党支部也作出规定。那时候，由昆明到佧佤山得走一个多月，万山阻隔，运输困难，进山部队有时还得吃野菜和芭蕉心，党支部又抓紧我军光荣传统教育，连的干部经常给战士讲红军爬雪山过草地的故事和本连艰苦奋斗的历史，使大家都以艰苦为荣。因此，全连官兵政治情绪始终旺盛，决心与佧佤人民一道建设社会主义，很快地修起了第一批水渠，开出了第一批水田，种下了第一块麦地，办起了第一所小学，还为群众背水、打柴、治病、理发，作了许多好事，迅速打开了工作局面。进山头两年，五连就获得了“挺进佧佤山英雄连”和“佧佤山模范堡垒连”的光荣称号。
    五连官兵一直保持和发扬了这个荣誉。每当新兵入伍，第一课便是讲连队光荣传统；每个时期、每个阶段，还特别注意组织干部战士学习党的政策，不断提高连队的政策思想水平。八年多来，五连在佧佤山上驻守过十多个点，连队官兵换了一批又一批，但是不管哪一批同志，不管到哪一个点执勤，他们都是和当地佧佤、拉祜族人民紧密团结，共同建设边疆，积极提高人民生活水平。仅去年到今年春天，他们便主动地提供了六千八百多个劳动日支援农业生产，修了三条大水渠，开了三百多亩田，积了五百三十多万斤肥。有一个前哨点，工作任务很重，王炳科准尉带领几个战士不管训练、执勤多么紧张，也每天抽人下寨子帮助群众搞生产，把附近几个寨子的社会主义建设完全看成自己的分内工作。去年冬天，他们主动勘测、提议和带领群众修了一条长两千五百米、可以灌溉七百多亩良田的水渠，今年头四十天，又和群众一起开了四十八亩水田和一百多亩荒地。战士们自豪地说：“我们连的老同志在佧佤山播下了第一批幸福的种籽，我们一定在佧佤山上努力搞大跃进，使古老的边寨迅速赶上内地。”他们所在的佧佤山主峰，已由当年的荒山僻野变成了一座新“城”，到处呈现一片美好的景象。现在，五连驻地的佧佤、拉祜族人民，每人平均有七百斤粮食，社员们都添了几套新衣服，姑娘们穿上了鲜艳的筒裙，许多青年还买了胶鞋和自来水笔等用品。五连支部又经常以此为内容进行社会主义教育，使官兵不断从边寨巨变中吸取力量，反过来推动连队的执勤和训练。大跃进以来，五连因工作成绩显著，又先后获得分区与军区授予的“模范党支部”、“三排模范团支部”、“扫盲先锋连”、“红旗连”和“五好连”等奖励。
    五连官兵深受佧佤、拉祜族人民的热爱。1955年年初，他们奉命调到另外一个地区去，可是当地人民执意要求他们留下。部队领导机关根据兄弟民族的真挚要求，终于把他们留下了。五连官兵都把继续留在佧佤山工作看成是最大的荣誉，许多战士纷纷要求超期服役。侗族班长李著金去年超期服役了一年，今年又争取了超期服役，当地群众非常热爱他，给他取了个佧佤族名字，要他把自己的父母接来佧佤山住，还选他当乡长。四川籍战士穆长发复员后要求就地“安家”，在当地县粮食局工作，不到一年就被评为先进工作者。已经复员回家的上等兵赵德广，从家乡寄来松子和大蒜，请战友们把它种在佧佤山上。现在，五连驻地不只种下了赵德广寄来的种子，还种了许多东北的大葱、山西的萝卜、贵州的蒜苗、云南内地的瓜菜和甜美的菠萝，全连养了八十来头猪和牛，三百多只鸡和十多窝蜜蜂。五连每一个战士都热爱自己的岗位，热爱自己的佧佤山，大家说：我们决心长期守卫在佧佤山，一定要亲手把佧佤山建设成为富庶的社会主义乐园。 （一木 法钦）
〖-ZW/正文〗
