〖ZQ/总期〗1234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结互助力量无穷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大热天，野营训练中，干部忍着干渴，把随身携带的开水留给战士：战士分到苹果，自己一口不吃，把它送给正在休养的指导员；战士病了，排长把自己孩子的饭拿给他吃……。“李文才团结模范连”的许多事迹，使人读了以后受到很大的感动和启发。
    说它只是生活细节吗？不，它体现了我们人民军队内部亲密团结的光荣传统。在我们部队里，干部战士实行“五同”，干部夜间查铺查哨，耐心说服帮助后进，关心病号无微不至，主动支援照顾友邻等等，同样都体现了同志间的阶级友爱。试问，除了共产党所领导的人民军队，哪一个军队还能做到这一步呢？
    说它是无足轻重的小事吗？不，它能够产生极大的物质力量。这个连队就有许多生动的事例。比如饿着肚子、冒着风雨行军，本来困难不少，可是干部带头给战士扛枪背背包，各班又组织“好汉队”，开展思想、体力互助，行军一百一十里，全连没有一个人掉队，歌声不断，这不是团结互助的威力吗？
    毛主席说：“军队内部的团结，非常之重要。我们八路军新四军，历来依靠官兵一致，获得了光荣的胜利。”事实就是这样。在党的领导下，团结互助做得好，任何困难都不会吓倒我们，只会被我们所克服；任何敌人都不能压倒我们，只能被我们所压倒。
〖-ZW/正文〗
