〖ZQ/总期〗1234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看影片“红鹰展翅”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞/刘启光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗电影介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年的国庆节，当你望见一队队强大的机群，叱咤风云地飞过天安门广场上空的时候，你能不感到激动么？或者当你听到我空军部队在福建前线打击空中强盗，取得空战胜利的消息时，你能不感到兴奋吗？是的！目前我们不但有了一支现代化的陆军和海军，而且有了一支强大的空军。一切爱好和平的人民都为它的壮大发展而欢欣鼓舞，一切帝国主义和反动派都为它的存在和发展而震惊发抖！
    然而这支强大的空军部队，是怎样从无到有、从小到大地诞生和壮大起来的呢？影片“红鹰展翅”以感人的故事情节和人物形象回答了这个问题。
    影片通过人民空军初创时期航校的一个飞行大队的成长过程，生动地体现了毛泽东军事思想的胜利。那是在1945年抗日战争刚刚结束的时候，蒋介石不顾全国人民渴望和平的愿望，在美帝国主义支持下，将几十万反动军队运往东北，向我解放区发动了疯狂的进攻。就在这个艰苦的战争年代里，党中央从延安派到东北的一支航空队，也从南浦向北转移，来到牡丹江畔原日本关东军的一个空军基地，着手建立第一个航空学校。在这里，敌人给我们留下的是什么呢？是弹坑累累的跑道，一排露着骨架的破机库，开花馒头似的破机窝，和几座被炸毁了的钢筋屋架。飞机呢，正如影片里黄平政委所说的：“有毂辘没有翅膀，有翅膀里面又没有机器，唯一的一架初级教练机，也是缺胳膊短腿的，汽油只有一点点……。”总之一句话，到处是破破烂烂，没有一样是现成的东西。可是，在党的领导下，我们却要在这堆废墟上白手起家，建立起人民空军来。
    影片突出地表现了我军官兵白手起家建设航空事业的崇高精神。影片刻划了坚强的无产阶级战士政委黄平的形象，影片也塑造了文化水平虽然低，但是对人民航空事业忠心耿耿，能够克服一切困难的马勇奎、林小刚、韩玉山等工农战士的形象。他们处处听党的话，有着不畏一切艰难的英雄气概；为了人民空军的建 设事业，甚至不惜献出自己的生命。因此，在他们的勤奋学习下，很快地攻破了文化关和航空理论关，这就为直接掌握飞行技术打下了良好的基础。
    影片对我军的政治思想工作是一切工作的灵魂和统帅，是十分强调和明确的。要在废墟上建设人民空军，必须要有坚强不屈的革命毅力和乐观苦干的精神，才能克服重重困难。战士韩玉山从陆军调来学空军时说得好：“这是革命需要嘛！”这是一方面，但是当同志们遇到困难的时候，有时表现急躁情绪，有时失去信心，党总是耐心地教育他们，鼓励他们，使这些放牛娃出身的农民成为坚强的空军战士。从陆军调来的学员们一看到航校是堆烂摊子，而信心有些动摇的时候；当仅有的一架初级教练机被摔碎，林小刚等学员不愿再干空军，吵着要回前方的时候，影片生动而深刻地表现了我军政治思想工作的强大威力：不仅保证了学员坚强的斗争意志，而且从理论上说明“科学也是人掌握的”这个真理。如果只看到物质器材，而不看到人，那么，面对着一堆废墟就将一筹莫展。被毛泽东思想武装起来的人民战士，是没有任何困难能够阻挡他们前进的。影片有力地向我指出：只要有顽强的革命精神，只要不知疲倦地学习，是可以突破难关的。美国飞行员要飞七十小时初级教练机，才上中级教练机；法国要九十小时；国民党要一百小时，……我们的战士虽然连飞机的边儿都没有沾过，但为了革命需要，不仅当了空军，而且一步登天，直飞高级教练机。正由于我们有这样赤胆忠心的革命战士，敌人不但没能把人民空军扼死在摇篮里，而且人民空军迅速地成长起来，越战越强，发展成为一支强大的能够反对侵略、保卫和平的武装力量。
    影片还鲜明地表现了党的根本路线――群众路线，是一切工作胜利的保证。作为党的代表出现的政委黄平的形象，集中地反映了这一点。他不仅能够掌握党的路线、方针和政策，而且善于发动群众、依靠群众，集中群众的无穷智慧，解决工作中的各种困难。如发动群众动手把废墟填平，修起了跑道、机库；团结和改造了旧航空人员蔡杰飞，调动一切积极因素进行飞行教学；坚决支持战士直飞高级教练机的要求，和用酒精代替汽油的大胆革新，等等。许多看来不可克服的困难，就是由于发动群众得到了解决。影片还描写了人民群众的积极支持。如周菊英和她父亲周老汉听说要办人民空军，而飞机正缺毂辘的时候，马上从自家的大车上把飞机毂辘卸下来，装在了108号初级教练机的起落架上。同时，更多的人民群众把收集到的航空器材，一大车一大车地送来。有了人民群众的支援，正如政委黄平所说：“咱们的飞机是乡亲们用手举上天的！”
    影片描写的虽然只是空军航校一个飞行大队成长的过程，但是，同时深刻地反映了人民解放军走过的光荣道路。反映了人民解放军为什么能够从无到有、从小到大，成为一支打不垮、压不倒、战无不胜、攻无不克的坚强队伍的真理。这一真理不但过去是完全正确的，在今后建设现代化革命军队的斗争中，也是完全适用的。
    林小刚奋勇地抢救被敌机炸着的汽油桶
    108号初级教练机要试飞了，同志们热烈欢呼
〖-ZW/正文〗
