〖ZQ/总期〗1234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲如兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“李文才团结模范连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白振武/张文波/辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里比家庭还温暖
    “在四连，爱四连；离开四连，想四连。”这是在四连生活过的老同志对这个光荣集体的怀念。新兵到了这个连队不久，就会感到这种深厚的阶级感情。一位新兵就说过：“这里比家庭还亲热温暖。”在四连，有多少激动人心的团结友爱的事情。
    在大雪纷飞的寒夜里，干部轻轻地把自己的被子盖在战士身上，战士发觉了，偷偷把它送回去，可是当他从梦中醒来的时候，全身暖和和的，一看，干部的被子还压在自己的身上。春节，战士们分到了一些苹果，但是谁也舍不得咬一口，大家把苹果集中起来，连夜送给正在医院休养的指导员。夏天，一个战士脱下脏衣服，自己执勤去了，另外的战士就把它洗得干干净净，晾干叠好，端端正正地放在原来的地方。施工中，遇到险情，干部总是身先士兵，查验塌方，掏除臭炮……。这些看来似乎都是一些平凡的事情：可是它蕴含着多么真挚的阶级友爱！
    在施工工地上，就发生过这样一件事情。战士张士富病了，排长万金洪刚下了夜班，就连忙跑到战士宿舍去看望，张士富还在发高烧，嗓子也有些沙哑。排长想给他做点病号饭吃，可是各班分散作业，高连部伙房很远，怎么办呢？万排长三步并作两步跑回家去（他的爱人带着孩子从家乡来队探望，暂时就住在工地附近），一看，他的爱人刚好给孩子做好了面条，炒了鸡蛋，他向爱人说明了情况，就把饭、菜端走，送给张士富吃。在排长的督促下，张士富吃了。刚放下饭碗，同志们告诉他，这是万排长的孩子的饭。张士富感动得眼中流出了泪水。他怎么也躺不下去了，第二天，拖着带病的身体，就上了工地，把同志们需要的工具，一件件整理好，送到大家的手里。干部和同志们“强迫”他回去休息，他回去以后，又跑到河边把同志们的脏鞋一双双洗刷干净。张士富同志在服役期间，由于工作出色，多次受到奖励。他常说：是这个可爱的连队教育了他，干起什么工作，劲儿一直用不完。
    这样的事情，在四连确实有很多。但是不少同志并不是一开始就认识到必须这样做。就说这位热爱战士胜过自己孩子的万金洪排长罢，刚来到四连的时候，也不是这个样子。第一次行军前，他心里想：“我才不去给战士扛枪呢，那有什么大不了的。”可是在行军途中，他看到连长一个劲地帮助战士扛枪、背背包，下雨了，又把雨衣披在战士身上。各班、各排互助活动闹得很欢。过独木桥的时候，指导员先跳在河水里往桥上撒砂子，免得滑倒，并且亲自扶着战士们一个个走过去。万金洪感到脸上热辣辣的。过了河，他就抢过来一位战士的枪，而且还加了一个背包。身上背的重了，心情反而轻松愉快。
    经过几年的锻炼和熏陶，万金洪排长也成为一个团结的模范了。他不仅关心本排战士，而且也关心兄弟排的战士，有一次，他用捡回的废铁，打了几把铁耙，看到别的排生产缺少工具都送给他们，最后一把才留给本排。节日里，万排长主动到伙房帮厨。群众关系也搞得最好，常听到老大爷、老大娘亲热地喊他：“老万，需要啥，到这儿来取。”象万金洪这样的干部和战士，四连可真不少。
    四连没有“落后兵”
    四连，也有过一些所谓“落后兵”，但是同志们总是千方百计帮助他们。
    一天，四连来了一个新兵叫周万泰。让他打锤，他嫌累，叫他掌钎，打不了几锤就夹住钎子了；叫他当炊事员，他嫌活重。几位同志找他个别交谈，也没有效果。批评了几句，他也不在乎。怎么办呢？四连党支部在讨论中，强调了李文才讲过的话：“战士不进步，是我们干部的思想工作没有做到家。”大家下决心，一定要把周万泰同志教育好。指导员王盛春主动接近他，一同劳动，一起生活。同志们也象亲兄弟一样对待他，帮助他洗衣、刷碗，处处使他感到象在家里一样温暖。他上过中学，捐导员就叫他参加俱乐部工作，专门了解和反映好人好事。班长们也常常给他讲解李文才以及黄继光、邱少云等英雄人物的模范事迹。后来，周万泰生病了，同志们更是无微不至地照顾他。万金洪排长了解他爱吃年糕，专门给他做好端来。三排长崔文升亲自送过来一碗亲手做的面食，筷子一挑，翻出来“窝”在饭底的鸡蛋。周万泰心里实在深深感动了。他问指导员：“一个人落后还能进步吗？”指导员说：“能够，只要自己肯努力。”周万泰病好以后，逐渐积极起来，工作也抢着干了。有一次演习，脚上裂了一道长口子，照样坚持到底。在防化学训练中，他开动脑筋，提出合理化建议，使穿着速度提高一倍以上，年终记了三等功。周万泰不仅自己积极工作，还主动帮助其他同志解决思想问题呢。
    有人说：四连没有“落后兵”，其实四连也有过一些象周万泰这样一时表现落后的同志。四连的党支部和干部，就是用这种耐心说服、启发诱导的方式帮助这些同志，改造了思想，走上了先进的行列。
    战士出了岔子的时候
    在四连，也有同志工作中出了岔子，他们怎样耐心地进行处理，把这些坏事变成改进工作、增强团结的好事呢？这里也有一件使大家永不忘怀的事例。
    有一次，夜间演习，战士谷均权、周业龙不小心把重机枪的受弹机丢失了。演习不丢失东西，这是全连的保证。现在出了漏子，急得两个战士直跺脚。指导员王盛春心里也是火辣辣的。但是他并没有简单地批评一通了事。演习完了，已经是午夜一点钟。同志们爬了十来个山头，都累得够呛，部队转回去了，指导员亲自领着两个战士返回原路去找。不巧，天又落了小雨，山坡上一溜一滑，他们上上下下走了五、六遍，手电简电池都用光了，还是没有找到。这时已是深夜三点钟了，谷均权说找到天亮也要把丢失的东西找到。指导员劝他们回去休息，返回的路 上，还给他们讲述保管爱护物资器材的故事。到了宿营地，两个战士请班长答应他俩再去找，指导员知道了还是不答应，特别
    吩咐班长要照顾他俩好好休息。两个战士哪能睡得着，翻来复去，天快亮了才闭上眼睛，醒来太阳已经很高了。两个战士爬起来，向班长请个假，就往夜间演习的山上跑。跑到山半腰，只见上面走下来两个人，到跟前一看，是指导员和三排长。指导员一伸手，将一件东西交在谷均权手里，语重心长地说：“以后可要记住，再不能丢东西了。”谷均权一看，正是丢失的受弹机。两个人心里都是热烘烘的。他俩都说，一辈子也忘不了这个教训。这件事在连队传开了，不仅在以后演习中没有发生过一次丢失东西现象，而且，战士们都说：干部这样关心爱护战士，自己还能不自觉吗？
    团结就是力量。四连在团结友爱的阶级感情的熏陶下，个个都是心情舒畅，干劲十足，不要说战士了，就是有着十几年军龄的几位老排长也说，在这个单位工作起来格外痛快，因为处处都有同志在互相关怀着，照应着。这个连队在大跃进中，各项工作成绩也很好，去年连队被评为五好，记了集体三等功。今年上半年，训练、生产、文化教育等样样工作都是上游。
    过了河，万排长就抢过来一位战士的枪，……辰 生插图
    四连的干部和战士一起做击鼓传花游戏。 张文波摄
〖-ZW/正文〗
