〖ZQ/总期〗3965〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见阿政府经济代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同阿尔巴尼亚同志进行了十分亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 国务院总理周恩来同志，今天接见了阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚人民共和国部长会议副主席阿迪尔・查尔查尼同志和由他率领的阿尔巴尼亚政府经济代表团全体成员，并且同他们进行了十分亲切友好的谈话。
    被接见的阿尔巴尼亚政府经济代表团团员有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、阿尔巴尼亚工业和矿产部长科乔・蒂奥多西、阿尔巴尼亚国家计划委员会副主席普波・希提、阿尔巴尼亚建工部副部长拉赫曼・汉库、阿尔巴尼亚贸易部副部长瓦西里・卡蒂、阿尔巴尼亚驻中国大使瓦西里・纳塔奈利、阿尔巴尼亚驻中国大使馆商务参赞考兹玛等同志。
    接见时在座的，有李先念、林海云、李强、钟羽一、谢怀德、乔冠华、周平、韩宗正等同志。RW：周恩来
〖-ZW/正文〗
