〖ZQ/总期〗17942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军犬与兵的深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗员军/王春平/得意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/和谐之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■员军王春平得意
    军犬训练基地里已经挂起了红灯笼，眼见春节马上就要到了。可就在此时，军犬雪鹰把训犬员毕照云给咬伤了。
    毕照云心里也够窝火的。自己辛辛苦苦带了雪鹰4年多，朝夕相处，可以用形影不离来形容他和军犬。看着自己胳膊上留下的那条血淋淋的伤口，毕照云就有点气不打一处来。可生气归生气，毕照云一看见雪鹰在用可怜巴巴的眼神望着自己，又在那眼神中流露出了无限内疚无比忏悔，也就不好再和它计较了。毕竟训练中军犬咬伤训犬员是常有的事，但一连几天，毕照云还是绷着脸，不让雪鹰看出来他已经原谅了它。这军犬呀，它们可通人性呢。
    除夕夜里，雪鹰说来病就来病了。一场肠胃炎搞得它又吐又泻。毕照云也不好再装作生气了。忙前跑后给雪鹰找兽医，亲自给它喂药，完事了还要给它清洗身上的秽物，一点也不嫌弃它。雪鹰温顺地依在毕班长怀里，虽然一句话也不会说，可是眼睛却一眨不眨地盯着他。除夕夜里，它觉得像有个亲人似的，格外的幸福，格外的温暖。
    其实，不仅仅雪鹰这样的待遇，基地里的每一只军犬都有人陪伴。训犬员和它们的感情说起来可是深厚着哩！就说除夕夜给基地打回电话给军犬们“拜年”的刘雪松吧，他3岁的时候被狗“亲吻”过一次，从此便得了恐犬症，只要一见到狗，不管它们的个头是大是小，毛色是黑是白，长得是美是丑，一律敬而远之。可是让他万万没想到的是，怀揣将军之梦入伍的他一下连便当上了“狗司令”。第一天，班长把一只军犬牵到刘雪松身边，军犬正要对他表示一下欢迎，不成想刘雪松一声尖叫靠到了墙上一动也不敢动了。刘雪松的突然举动把军犬也吓了一跳。站在一旁的队长危义春看出了刘雪松的心病，便对刘雪松说，军犬是兵，你是司令，哪有司令怕兵的事？
    没办法，刘雪松硬着头皮开始和他的军犬零距离接触。没过多久，他惊异地发现，军犬个个都很懂事。只要给了它足够的关心和爱，它们一定会在训练和执勤上表现出多一份的回报。而且，它们会和人处成非常好的朋友。两年的时光，刘雪松和他的爱犬成为了基地里人人羡慕的一对儿好“搭档”。刘雪松退伍的时候，军犬们被拴系在广场边的栏杆上等待交接。即将退伍的训犬员们聚集在广场上举行告别仪式。就在刘雪松开始他的告别演讲时，他的爱犬用锋利的牙齿咬断了粗粗的牵引绳，风一样地蹿上了演讲台，一下子扑到了刘雪松的怀里，舔着他的手发出低低的呜咽声。演讲被打断了，广场上的官兵一片静默。此时，所有人和犬的眼里都闪着晶莹的不忍别离的泪光。
    刘雪松离开基地的时候是一步三回头走的。从此，一只只可爱的军犬留在了他的记忆和生活里。每年除夕的时候，他都会准时打来电话问候他的“战神”、“风”、“速度”、“雅格”们，用他独有的方式表达着对这些无言战友的牵挂。
    刘雪松电话挂断的时候，杜卫宽正和他的爱犬勾画着一幅其乐融融的和谐图画。大家记得，杜卫宽的父亲去世了。正在家料理丧事，尽管他很悲痛，但一有空，他就往基地打电话问爱犬的情况。当他听说爱犬表现出了难产的征兆时，丧事刚完便匆匆返回了基地。在他的细心照料下，爱犬母子安然无恙。当万家灯火辉煌的时候，想起离别人世的父亲，杜卫宽不禁潸然泪下。爱犬像是读懂了他的心事一样，温柔地舔去他的眼泪，又像是安慰他一样用爪子挠他的胸。杜卫宽一边向它讲着对父亲的思念，一边告诉它以后要好好训练。
    刚满20岁的张博早就把当“狗保姆”的事变成了幸福的谈资。当年不满18岁的张博一下连就当上了军犬繁育员。这项工作是个细致活，不能有半点的疏忽。从母犬临产前两天，张博就要和母犬一同住进只有三四平方米的犬屋，寸步不离地守护着它。幼犬生下来后，张博还要给幼犬喂奶。十来只幼犬隔一个小时喂一次奶，一次就要用去一个小时。每次都是幼犬的肚子饱饱的了，张博却是饥肠辘辘。可以说，基地里的每只幼犬睁开眼认识的第一个亲人就是张博。多少苦多少累都过去了，当除夕夜里一只只幼犬冲着张博不停地撒娇时，他觉得它们像在一齐向他唱着祝福新年的歌。
    除夕是团聚的节日。可是，在这个万家团圆的时候，哈桑却永远也不会回来了。哈桑是一只军犬的名字。它的聪明和勇敢在基地里是出了名的。它多次立功，是一只功勋犬。在和训犬员相处的4年时光里，它用实际行动给训犬员李双留下了深刻的印象。每次休假，李双最放心不下的就是它。哈桑认生，他一走，哈桑就要闹意见，耍性子。因此，他也从来没有在家安心休过假，每次都是在家陪父母呆上两天就往基地赶。他甚至想，等自己退伍后，就在基地附近找个工作，不管能挣多少钱，只要能时常回来看看哈桑和其它军犬就行。可是，让他万万没有想到的是哈桑得了急性肠炎，在抢救室没过几天便永远地告别了这个世界。当李双看着哈桑眷恋地闭上它美丽的双眼时，他竟怎么也不敢相信这会是现实。一天一夜，李双不吃也不喝，就是小睡一会儿也会梦见哈桑在膝前绕来转去。后来，李双找了一个清静的地方，把哈桑埋葬了。哈桑的坟前立着一块墓碑，上面写着：哈桑，我们想你。
    除夕夜的鞭炮响起来了，玉犬撒腿远去，金猪欢快地向训犬员们跑来了。在哈桑的墓前，闪烁着一只只红蜡烛，李双手中牵着一只健壮的军犬，静静地看着烛光舞动。他相信，哈桑如果在天有灵，此时它一点也不会寂寞。
〖-ZW/正文〗
