〖ZQ/总期〗17942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和谐之声”传寰宇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――联合国为庆祝中国农历新年举行新春文艺晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李博/刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和谐之声”传寰宇
    ――联合国为庆祝中国农历新年举行新春文艺晚会
    新华社联合国2月22日电 （记者李博、刘历彬）为庆祝中国传统农历新年的到来，联合国总部22日举办了以“和谐之声”为主题的新春文艺晚会，邀请了来自中国、孟加拉国、西班牙、巴西、阿根廷、古巴、智利和瑞典等国的艺术家演出，出差在外的联合国秘书长潘基文也给晚会发来了祝词。
    潘基文首先祝福大家“中国农历新年快乐”。他重申了联合国致力于维护世界和平的宗旨，强调了联合国为此所做出的不懈努力。他希望联合国能够真正发挥作用，为子孙后代创造一个“和平、没有暴力”的世界。
    中国常驻联合国代表王光亚感谢各国艺术家能够来联合国演出。他说：“包容不同意识形态与观点是建立持久和平的必要条件。这与联合国倡导的不同文明间的对话以及中国政府提出的建立和谐世界的主张是一致的。在此方面，中国政府和人民愿与国际社会一道为人类发展和安全等共同事业而努力。”
    当晚，各国艺术家表演了富有民族特色的歌舞节目。美国歌手莱兰・安杰尔与华裔女歌手尤雁子共同演唱了专为2008年北京奥运会创作的英文歌曲《为你而来》。来自中国的模特们进行了《印象北京》、《中华之门》、《升华紫禁城》等中国传统服饰表演。瑞典女歌手索菲娅・谢尔格伦用英文演唱了《阿里山的姑娘》，之后又与瑞典籍华人艺术家蔡大生用中文演唱了《康定情歌》。
    晚会承办方之一的中国国际文化传播中心执行主席龙宇翔介绍说：“春节是中国的，也是世界的。春节正一步步地走向世界，产生着越来越广泛的影响。这台在联合国举办的新春文艺晚会就说明了这个问题。”
    100多位各国驻联合国外交官员、非政府组织代表以及美国政界、商界代表出席了此次晚会。
    2月22日，在联合国总部举办的以“和谐之声”为主旋律的新春文艺晚会上，演员在展示具有中国民族风格的服饰。新华社发
〖-ZW/正文〗
