〖ZQ/总期〗17942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠制度管事管人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警上海总队探索监督制约机制推进党风廉政建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉传/杨焕林/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队党委针对驻地特殊环境和党员干部思想实际，坚持惩防并重、预防为主的方针，先后推出队务公开机制、廉政建档机制、同步监督机制和风气测评机制，促进了部队党风廉政建设。总队连续7年未发生职务犯罪。总队纪委继2005年被中纪委、解放军总政治部、军委纪委表彰为“全军纪检监察先进集体”后，今年1月又被中纪委、人事部和监察部授予“全国纪检监察系统先进集体”荣誉称号。
    队务公开机制――
    杜绝暗箱操作的“通透镜”
    阳光是最好的防腐剂。2001年初，总队开始在中队、大队、支队、总队四级中推行队务公开，以“三会两栏一网”（军人大会、官兵代表大会、党委扩大会，队务公开栏、经济民主栏和局域网）的形式，将党务、警务、政务和财务四个方面40类敏感事务公开公示。他们还专门印发了《队务公开手册》，为每个基层中队制作了队务公开栏。2004年6月以来，总队又陆续投资100万元，先后在总队、支队两级机关安装了15块队务公开电子显示屏，坚持每天滚动播出敏感信息。3年来，已播出工程招投标、房地产租赁、住房分配、干部选拔、士兵考学、项目审计等20多个方面的敏感信息400余条。
    用人透明了，财务透明了，事务透明了，透明中体现了公平、公正、科学。3年来，总队先后提拔任用团职干部146名，选送优秀后备干部入学深造96名，上下普遍反映比较好。总队投入经费2亿多元新建大小工程30多个，物资采购总额达5000万元，没有发生权钱交易、以权谋私等问题。
    风气测评机制――
    测报风气情况的“气象仪”
    风气建设是影响部队全面发展、战斗力生成的重要因素。为准确掌握部队风气建设的真实情况，及时发现部队风气建设中出现的问题，2005年，总队借鉴地方政风行风测评的成功经验，出台了《总队风气建设情况测评实施意见》，筛选涉及干部战士切身利益的干部调整使用、福利发放、经费使用和战士考学、士官选取、技术兵选调等40项热点敏感事务作为测评内容，对各支队级单位的干部战士分别进行测评。测评由总队纪委统一组织，结合考察党委班子和年终考核部队一并进行。
    测评结束后，由总队纪委专门组织人员根据测评意见统计出每项内容的分值，并综合所有测评内容计算出平均分值。纵向上，根据单项内容测评分值的高低，可反映出官兵对某项具体工作的看法和满意度；横向上，通过对各单位分值的比较，可看出各单位风气建设的差距，从而为总队、支队两级党委评估单位风气建设情况，制定下一步工作重点提供准确的“气象参数”。在去年风气测评中，总队纪委对反映较大的直属单位房地产租赁管理进行了全面检查，及时纠正了经费开支随意、奖金补助过多、集体资产流失等突出问题，建议党委撤销了3个非编直属单位，追缴了7个单位多发的10万元奖金，调整了11名管钱管物时间过长的干部。
    廉政建档机制――
    记录廉政轨迹的“功过簿”
    每年要对总队师团职干部的住房、用车、子女相关情况进行更新登记，对领导干部家庭收入、配偶子女就业情况进行清查统计，并对团以上领导干部进行经济责任审计，这是总队确保领导干部廉政档案内容的真实性的重要环节。
    从2003年起，总队纪委建立健全了领导干部廉政档案，并研发了廉政档案电子管理系统，将全总队团以上领导干部的廉政情况记录备案。2005年，他们又进一步将廉政档案扩大到所有干部，从而使每一个干部从提干那天起，就有了自己的“廉政户头”，纳入廉政勤政的管理范围。
    廉政档案选择党员干部的家庭收入、购房购车、出国考察、述职述廉以及配偶子女经商等16个方面的情况作为记录重点，要求干部本人每年填写一次，由所在单位政治部（处）或党支部审核把关后，上报总队纪委或支队级单位纪委统一管理。总队、支队两级纪委指定专人负责廉政档案资料的收集、整理、审核、立卷与管理，非管理人员查阅、复制、摘录档案内容，须经各级纪委领导签字批准。档案内容一经入档，不得修改、损坏、丢失、伪造和泄露。近两年，总队调整使用1100余名干部，各级党委在研究时都参考了廉政档案的记录，对廉洁自律上有问题的，一律不予提拔使用；同时，对干部合法权益，给予有效保护。2005年初，群众反映某支队领导房产有问题。总队纪委通过查阅廉政档案和内查外调，证实该同志现有房产是合法的，及时消除了群众的猜疑，还该同志以清白。党风监督员机制――消除监督死角的“探测器”
    党内监督与党外监督、横向监督与纵向监督的有机结合，是总队纪委强化对党员干部特别是领导干部全方位监督的有效办法。从2004年起，总队纪委在总队、支队、大队和中队的干部、士官和士兵中聘请了583名“党风监督员”，建立起四级监督网络。他们制定《党风监督员工作若干规定》，制作《党风监督员工作手册》和“党风监督员证”，举行党风监督员颁证仪式，并定期对党风监督员进行业务培训，确保每名党风监督员都愿监督、会监督、敢监督。
    党风监督员作为上级和下级、党员和群众、干部和战士之间的桥梁和纽带，积极宣传廉政规定，传授廉政常识，公布举报方法。总队、支队两级纪委定期召开党风监督员座谈会，听取监督员的工作汇报，督促其履职尽责。党风监督员机制实行以来，两级纪委对党员干部的监督力度大大加强，尤其是对党员干部“营区以外”和“八小时以外”的监督变得更加经常和便捷，这无异于为纪检监察部门装上了一个“探测器”，能够随时洞察党员干部的一言一行。仅去年，全总队团以上领导干部拒收部属和地方人员馈赠的礼金、礼品及有价证券共折合人民币12万余元。
    陈汉传 杨焕林 本报特约通讯员 徐连宗
〖-ZW/正文〗
