〖ZQ/总期〗17942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/王优玲/齐中熙/魏武/姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将构建国家公共安全应急决策指挥平台
    据新华社北京2月23日电 （记者邹声文）根据科技部近日公布的“十一五”国家科技支撑计划发展纲要，“十一五”期间，我国将组织实施“国家公共安全应急平台关键技术研究与示范”重大项目，构建国家公共安全早期监测、快速预警与高效处置一体化应急决策指挥平台，实现国家公共安全应急成套核心技术与重大装备自主研发能力的突破。
    科技部有关负责人表示，我国在“十一五”期间组织实施“国家公共安全应急平台关键技术研究与示范”重大项目，旨在为建立公共安全技术体系和保障体系，实现应对重大公共风险从被动应付型向主动保障型的重大转变、从传统经验型向现代高科技型的战略转变提供支撑。
    中国服务业贸易逆差呈扩大趋势
    据新华社北京2月23日电 （记者王优玲、齐中熙）中国社会科学院最近发布的2007年《财经蓝皮书》指出，与出口增长迅速相比，中国服务贸易进口增加更加迅猛，造成了中国服务业贸易逆差不断增加，2005年达93.91亿美元。
    服务贸易逆差项目主要集中在运输、保险、专有权利使用费和特许费项目。以2005年为例，各项贸易逆差规模分别为130亿美元、67亿美元和52亿美元，分别比上年增长了4％、16％和21％。
    我国目前共有少数民族干部291.5万人
    据新华社北京2月23日电 （记者魏武）来自国家民委的数字显示，目前我国共有少数民族干部291.5万人，占干部队伍总数的7.4％，与2000年相比增长了2.6％。
    全国机关县处级以上干部中，少数民族干部4.5万人，增长12.5％，其中地厅级干部占8.4％，增长16％；县处级干部占90％，增长11％。
    据了解，“十五”期间，国家民委利用中央民族干部学院等培训基地，组织举办各类培训班170多期，培训各级各类少数民族干部14000余人次。同时，组织了18个赴国（境）外培训班，培训少数民族干部320余人。
    我国累计投资244亿元为病险水库“治病”
    据新华社北京2月23日电 （记者姚润丰）水利部最新统计显示，截至2006年底，中央已安排投资244亿元，用于全国2012座病险水库除险加固工程建设。
    水利部建设管理司司长孙继昌介绍，1998年大水以后，我国进行了空前规模的病险水库除险加固建设，2012座病险水库得到除险加固，目前多数工程已完成或基本完成。据最近完成的规划一期项目检查评估结果，目前我国大型水库的病险率已由1999年底的35%下降到2005年底的14%，中型水库病险率由41%下降到25%。
    统计显示，病险水库除险加固后，可恢复防洪库容34.04亿立方米，增加年供水能力43亿立方米，新增供水人口3054万人，普遍提高了有关大中城市的供水保证率。
〖-ZW/正文〗
