〖ZQ/总期〗17942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福，祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝福，祝福（散文）
    ■姚柏林
    穿破层层冻云，融化阵阵寒意，春节带着欢乐，喜笑颜开地降临在神州大地上。
    今年是猪年，你看，憨态可掬的金猪已走到我们面前，送上新春的祝福。
    祝福祖国，更加和谐富强。和谐社会是一种品格、一种理念、一种境界、一个过程，更是一种实践。党的十六届六中全会《决定》，规划了构建社会主义和谐社会的蓝图，顺应天时，大得民心。新年里，全国上下，必须持立国之本，走强国之路，赖科学振兴，促百业竞腾，经济攀升，政治祥和，人气旺盛，戮力同心地抹掉历史遗留的荒芜，铺上物质和精神的锦绣。
    祝福人民，更加快乐安康。中华儿女当铭记过去，迎时代潮流而奋进，抒爱国之志而英发。调整心态，抛弃牢骚；闻鸡起舞，远离平庸；获取知识，拒绝“恐慌”；捍卫尊严，不贪不占；追求高尚，不涉低俗；抓住机遇，赶走懒怠；身心康泰，不忧勿怨。培根说：人是自身幸福的设计师。青年人的幸福，源于刻苦的学习与辛劳；中年人的幸福，来自不息的奋斗与攀登；老年人的幸福，依赖平和的心理与满足。
    祝福军队，更加威武文明。胡主席在看望沈阳军区某部“红九连”官兵时，一再勉励部队发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，为祖国和人民再立新功。这是新的召唤与希望。“但有使命，万死不辞。”全军上下要牢记党的教导，齐心协力，紧跟时代，刻苦训练，立足实践，跃升素质，始终载着使命前行。听党指挥，矢志不渝；服务人民，丹心一片；英勇善战，一往无前。使“八一”南昌城头举起的钢枪更加亮闪闪，展开的军旗更加红艳艳。
    祝福山川，更加葱绿宁静。古诗云：我看青山多妩媚，青山看我应如是。热爱自然，厚待山水，尊重生命。保护环境，奏响人与自然和谐美的畅想曲。美化沿海，富裕中原，发达西部，敲响不同地区和谐发展的时代钟。让青青的山、绿绿的水、白白的云、蓝蓝的天，还原于现实，溺养咱国人。有道是壮丽城乡，水流新韵山流翠；峥嵘岁月，民向小康国向荣。
    “年来日日春光好，今日春光好更新。”祝福猪年，不负猪年。让我们以百倍的精神，斟上美酒，献上鲜花，唱响颂歌，举杯庆贺金猪年。
〖-ZW/正文〗
