〖ZQ/总期〗17942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜妈妈的“兵儿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红斌/李军/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜妈妈的“兵儿子”
    在第二炮兵某部十一连驻地，住着一位名叫杜菊兰的老妈妈。杜妈妈的儿子去世后，相依为命的老伴又于1987年的冬天离她而去，过度悲伤使她双眼失明，当时杜妈妈真想“一了百了”。十一连的官兵们得知此事后，大伙一致表示，作为人民子弟兵，我们应该好好照顾这位孤身老人。
    1987年11月20日，时任该连指导员的杜培兵带着6名战士，来到杜妈妈家里。老人所住的两间房子阴暗潮湿，床上的被褥破烂发霉……“老妈妈，我们是解放军，专门过来看看您！”杜指导员说。“老妈妈，您就把我们当作自己的亲生儿子，我们保证把您老人家照顾好。”大家边说边干，用了大半天的时间就把两间房子打扫得干干净净。
    就这样，无论是刮风下雨，还是部队外出执行任务，照顾老人的行动从没有间断过。
    去年隆冬的一天清晨，老人因感冒引发急性肠胃炎，上吐下泻且高烧达40度。十一连的官兵们心急如焚，战士陆强早饭没顾得吃就冒着刺骨的寒风翻山越岭赶往十多里外请医拿药。整整四天，9名战士轮流守护在老人的床前，为她煎药、捶背翻身。在官兵们的悉心照顾下，杜妈妈饭量增加了，精神也好多了。
    去年底，临近退伍的老兵都争着到杜妈妈家去。平时总爱和老人唠叨的他们，这时候却一句话也说不出来，他们争抢着为老人再洗一次衣服、再捶捶背。临行前，把千言万语化作一句话：“老妈妈多保重，我们会再来看您的！”
    20年来，多少批官兵离开了连队，可他们除了眷恋军旅生涯，也深情地牵挂着老人，有的为老人寄来礼品，有的还千里迢迢赶回驻地看望老人。如今92岁高龄的杜妈妈说：“我没有儿女却胜过儿孙满堂，因为我有许多‘兵儿子’！”
    周红斌 李军 本报特约通讯员 冯金源
〖-ZW/正文〗
