〖ZQ/总期〗17942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中华民族最危急的关头（下）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中华民族最危急的关头（下）
    8月22日至25日，中共中央政治局在陕北召开了著名的洛川会议，通过了《抗日救国十大纲领》，制定了党的全面抗战路线和持久抗战的战略方针，指出：中国的抗战是一场艰苦的持久战，争取抗战胜利的关键，在于使已经发动的抗战发展为全面的全民族的抗战。会议确定红军的作战方针是：独立自主的游击战，包括在有利条件下集中兵力消灭敌人兵团的运动战，创造敌后根据地，建立起支持长期作战的战略支点。会议决定，为适应抗战需要，加强党对军事工作的领导，增加中共中央军事委员会成员，由毛泽东、朱德、周恩来、彭德怀、任弼时、张浩、叶剑英、林彪、贺龙、刘伯承、徐向前等11人组成，毛泽东为军委书记（实际称主席），朱德、周恩来为副书记（实际称副主席）。鉴于华北危急，洛川会议决定红军主力立即出动，进入山西抗日前线。
    8月25日，根据与国民党政府达成的协议，中央军委主席毛泽东，副主席朱德、周恩来发布命令，将中国工农红军改编为国民革命军第八路军。朱德为总指挥，彭德怀为副总指挥，任弼时为政治部主任，邓小平为副主任，叶剑英为参谋长，左权为副参谋长。
    八路军下辖第115师、120师和129师三个师。第115师作为八路军出师抗日先遣部队，改编前夕即于8月22日由陕西三原镇出发，日夜兼程，挺进山西，于9月25日取得平型关战役的胜利，打破了日军不可战胜的神话，鼓舞了中国军民的抗战斗志。
    9月2日，第120师在陕西省富平县庄里镇举行出征抗日誓师大会，朱德在会上号召全体指战员英勇作战，严守纪律，到敌人后方去，把人民群众组织起来，武装起来，开展游击战争，坚持持久战，誓把日本强盗赶出中国去！随即，该师整装出发，东渡黄河，进入山西，并取得雁门关伏击战的胜利。
    9月6日，八路军总部在陕西泾阳县云阳镇举行抗日誓师大会。誓师大会由八路军政治部副主任邓小平主持，朱德率全体指战员高声复诵《八路军出师抗日誓词》：“日本帝国主义是中华民族的死敌，它要亡我国家，灭我种族，杀害我们父母兄弟，奸淫我们母妻姊妹，烧我们的庄稼房屋，毁我们的耕具牲口。为了民族，为了国家，为了同胞，为了子孙，我们只有抗战到底！”誓师大会后，朱德、任弼时、邓小平、左权等率领八路军总部从云阳镇出发，乘木船东渡黄河，进入山西抗日前线。
    与此同时，以刘少奇为书记、杨尚昆为副书记、彭真为组织部长的中共中央北方局，正确贯彻执行中央的一系列战略方针，积极配合八路军，动员和组织广大民众，实行全面抗战。9月21日，朱德等率八路军总部到达太原，立即同北方局主要领导同志一起，讨论华北抗战形势和八路军的行动方针。刘少奇在会上提出：华北有全部沦陷的危险，我们要广泛地准备游击战争，扩大八路军到拥有数十万人枪的强大的集团军，要建立起很多根据地，才能担负起坚持华北抗战的重大任务。
    在中华民族最危急的关头，中国共产党人就这样坚决地、义无反顾地承担起历史的重任，开始了艰苦卓绝的八年抗战。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
