〖ZQ/总期〗17942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆亮出你自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘启平/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■兰州军区某部政治部干事刘启平
    1998年冬季，我从川南入伍到腾格里沙漠南端的一座军营。分到新兵班后，同来的新战友纷纷从行囊里捧出各类土特产分给大伙品尝。我没有带这些土特产，只是取出了一份有些泛黄的报纸，递给新兵班长。这张报纸有我念中专时发表的处女作，刊于1996年10月26日的《中专生文苑》。说是作品，其实只是800来字的“豆腐块”。
    于是，我成了新兵连的“小秀才”，被大家高看一眼，经常被委以重任。那时，新兵连每周办一期新训简报。我便发挥自己的特长，留心观察多姿多彩的新兵生活，每天都要写好几篇稿子送到连部，成为简报的热心作者。营部要办迎新年黑板报，我主动写元旦献辞；春节到了，营门上贴春联，我也琢磨几句。这样一来，虽然比其他战友忙，可心里非常踏实。于是，我在新兵营数百名新兵中渐有名气。
    一天下午，我们正在沙地练习单兵战术动作，班长对我说：“政治部樊干事来挑报道员，你去试试吧！”那时，我只知道报道员是令人羡慕的机关兵，具体干什么并不知晓。我跑回班里，急着从床头柜取出那张报纸，小心翼翼地捏在手心里，一路忐忑不安地跑到了连部，将报纸交给前来考察的旅新闻干事。
    新兵下连不到半个月，我走进了政治部报道组，从此开始我的新闻跋涉之路。我不停地学，不停地写，每天加班至深夜成了我工作的常态。一年下来，我在军区报纸发表了20篇稿子。第二年考上军校离开旅里时，新闻干事告诉我，当初挑选报道员时的考察对象很多，但因为我入伍前发表过文章，才有机会来到报道组。
    现在回想起来，新兵时的我并非有着怎样的天分和才情，只是在一个崭新而陌生的环境里勇敢地“推销”了自己、展示了自己，使我从此爱上了新闻写作。所以，新兵朋友，不必羞于展示自己的才华，不要埋没自己的长处。哪怕微不足道的一点点，也要大胆地“亮”出来，就可能影响和改变一生。
    编辑寄语
    古人有毛遂自荐的故事，今人常说“推销”自己。新兵入伍前有哪些特长、兴趣和爱好，带兵干部骨干未必能在短时间内掌握。因此，除了带兵人深入兵中知兵心、晓兵情外，离不开新兵个人的主动展示。
    当然，话分两面说，带兵人也要鼓励新兵勇敢地亮出自己。这不是出风头、好表现，也不是自我炫耀和矫情，而是一个人渴望被理解、被赏识、被认同的正常心理和行为。也许带兵人的一句褒奖、一个笑脸，就能激励战士从平凡走向卓越。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
