〖ZQ/总期〗17942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那年除夕夜……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕夜，爆竹声声，烟花绚烂，浓浓的过年气氛点缀着空寂的夜空，把冰冻的寒气击得粉碎。眺望窗外，训练场上一片沉寂，大地正在安睡，满天星辰深情的注视与夜风轻轻的拍打更衬出除夕夜的温柔与和谐。此刻，13年前的那个除夕夜又闪现在我眼前……
    那是我入伍后的第二个春节，还没完全适应部队的节奏，便迎来了农历的大年三十。晚上，连队组织我们收看春节联欢晚会，随着精彩节目高潮迭起，我想家的情绪却愈来愈浓，就在这时，值班员通知我，该站岗了。唉！看着已经下锅的年夜饺子我独自走进冰冷的夜幕中。
    交班的是一位肩扛“两条拐”的老志愿兵。我接过枪沉默着走向哨位。老兵回头问我想不想家，我将头扭向一旁，凝视着夜空。老兵看我无语，便说，不想家是假的！听罢老兵的话，我的思乡之情更浓了，不耐烦地赶紧说，你赶快回去吧，饺子都快煮烂了……
    辽阔的夜空繁星密布，风从我的耳边呼呼吹过，面对空荡荡的操场和黑漆漆的夜空，我想起了远方的父母哥哥姐姐。此刻，全家人肯定欢欢喜喜地围坐在桌边，而我却不能和他们在一起……
    哨位四周笼上了一层淡淡的薄雾，冰冻的寒气开始向我袭来，站久了，手脚冻得有些麻木，我不时地轻轻搓搓手，跺跺脚。
    突然，一阵急促的脚步声由远至近，我一下子紧张起来：“谁？”我的声音有些发颤。“是我，别怕！”原来是那个交班的老兵。
    他一路小跑着来到我的面前：“连里饺子刚煮好，我知道你是山东人，喜欢吃饺子，就给你送一碗。”说着，老兵变戏法似的端出一个搪瓷大碗，上面还盖着一块白毛巾：“快趁热吃吧，可香哩。”
    我手里握着冰冷的钢枪，望着热腾腾的饺子，鼻子有些发酸。老兵接过我手里的枪，笔直地站在我原来的哨位上，我用手抓起饺子大口大口地吃了起来。
    “年三十，肯定想家了吧？”老兵两眼望着前方。
    “不想，真的不想！”我犹豫了一下，咬着嘴唇说道。“我才不信呢！父母养育之恩，兄弟姐妹手足之情，你就一点不想？”老兵似乎有些不高兴。
    “班长，我……”一个饺子堵在嗓子眼里，心头一热鼻子一酸，我眼泪忍不住流了下来。“一个连自己家都不想不念的人，怎能去保卫祖国呢？我想家，想家里年迈的父母，想我的媳妇，还有刚刚出生才几天的儿子……”老兵说话的时候一直望着远方被烟花点亮的夜空。
    “啊！你有儿子啦？”我有些兴奋起来。
    “前几天刚出生的，8斤多呢！”老兵的眼神里充满了向往。
    “那你咋不回家过年啊？部队也真不讲人情。”我有些替老兵“抱打不平”。
    “那是家，部队也是家啊，以后你会慢慢明白的。”老兵的语气很坚定。
    就在这个除夕夜，我看着营区对面的街道，看着霓虹闪烁的万家灯火。一瞬间，我仿佛感觉到一阵阵欢声笑语随风飘然而至，一股幸福的暖流突然传遍全身，我不由地想，这千家万户传来的团圆气息，不就是对我最好的新年祝福吗？我偷偷抹了一下眼中的泪水，从老兵手里接过留有余温的钢枪，毅然站在属于我的哨位上。
    后来，我离开了连队调到了机关宣传科。听战友说，当年年底，老兵就退伍了，在他陕西的老家承包了几百亩荒山。再后来，我考取了军校，也就再也没有了老兵的消息。转眼十几年过去了，每年的除夕夜，我都会温馨地想起老兵，想起那个除夕夜端饺子给我吃的老兵，想起那饱含战友情谊的猪肉白菜馅的饺子……
〖-ZW/正文〗
