〖ZQ/总期〗17942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：关注基层一线带兵人的培养使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养基层建设的明白人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某集团军加强基层干部队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军把锻造一支高素质的一线带兵人队伍，作为党委机关抓基层的重要职责，探索出一条新形势下基层干部队伍建设的新路子，从而推动了基层建设全面进步整体提高。最近，兰州军区转发了他们的经验。
    缺什么就补什么
    “王连长要求改行了！”这是去年3月发生在这个集团军某团的一条新闻。
    王连长因带兵经验不足，连队接连出问题。无奈之下，他给团首长写了一份要求改行的报告。无独有偶。某团一位副营长，在组织新兵轻武器实弹射击时，由于指挥程序不清，引发一起事故苗头，受到行政警告处分。
    集团军工作组在调查中了解到，专业知识缺乏和想干不会干的问题在基层干部队伍中具有一定的代表性。党委“一班人”分析认为，能力素质与岗位要求不相适应，是基层干部要求改行和发生问题的关键所在。基于这种情况，他们连出三招：
    搭成才之梯。他们采取“吃住在营连、培训在旅团”的方式，按部门分系统，按小集中、经常性、多样化的原则，分期分批指导旅团抓基层干部的在职培训，确保每年对基层干部轮训一遍。在新任职干部培训中，旅团党委成员采取“蹲点帮建”的办法面对面指导新任职干部“踢好头三脚”，并扶上马送一程；在大学生干部的培训中，按照“先当兵一个月，再当班长一个月，再集训一个月”的路子，帮助大学生干部提高第一任职能力。
    补短缺之板。他们本着缺什么补什么、弱什么训什么的原则，着力提高基层干部的三个能力：管控部队的能力、组织训练的能力、抓落实的能力。
    架连心之桥。集团军积极适应近年来军地院校培训数量、班次逐步增多的新情况，坚持送学指标向基层倾斜，向优秀年轻、有发展潜力的营连副职和装备技术保障干部倾斜，充分借助院校优势为基层干部蓄发展后劲。对综合素质好、学习成绩突出的，采取在校提拔、预留岗位等方法，妥善安排，优先使用。
    曾经向团里打“改行报告”的王连长，现在把连队带得“呱呱叫”。去年底，他所在的连队被上级表彰为基层建设先进单位。
    管理不留空白点
    某团有位干部，是营里公认的“放心干部”。可在一次休假期间，因交友不慎，做了让领导“不放心的事”。集团军领导感到，各级对基层干部的教育没有少搞，为什么还有漏洞？问题在于加强基层干部队伍建设缺乏长效机制，对“放心干部”的教育管理有所放松。
    为纠正这个问题，集团军主要领导带工作组用30多天时间，从思想教育、组织管理、培养提高、关心爱护、考核任用等5个方面，对数千名基层干部进行全面调查。在此基础上，集团军出台了《关于进一步加强基层干部队伍建设的意见》、《基层干部教育管理细则》等5个规范性文件，并就各级党委机关抓干部队伍建设的具体职责作出了明确的规定，进一步理顺了“结合”的关系，切实做到了安排工作“一个令”，使用力量“一盘棋”，解决问题“一股劲”。
    集团军还采取不打招呼、明查暗访、突击检查的办法，把管教监督的关口前移，要求旅团主官对基层干部做到“四个清楚”，即：清楚本单位在外干部的数量，清楚每个人在什么地方、在干什么、什么时间返回，清楚在外的现实表现，清楚需要解决的主要问题和困难。
    “法规面前无小事，执行‘铁律’没商量。”去年，集团军党委先后对多名请假超假、个别转业复员干部不按时离队等问题进行了严肃查处。
    让放飞的“风筝”不断线。过去，在外参加学习培训的干部是部队管理的难点。近年来，集团军采取新的办法：利用假期召回在外学习或培训人员，由各旅团集中进行专题教育、谈心交心，及时了解他们的思想、学习情况，帮助他们排忧解难，掌握了对基层干部队伍管理教育的主动权。
    聚焦打赢用能人
    一次，某团进行实兵实弹演练。一位平时善管理能带兵的营长，却在部队的拉动中出了“洋相”：对装备技术不精，对指挥程序不熟，与友邻单位的协调不力。结果，演练吃了败仗。
    演练中暴露出来的问题，令集团军党委“一班人”反思：培养任用干部，要从习惯于使用“管理型”干部向聚焦打赢需要转变。
    去年3月，某高炮旅副参谋长一职空缺，盯着这个位置的人不少。集团军党委却看中了该旅六营营长陈正勉。陈正勉素质全面，所在营连续两年被上级表彰为“基层建设先进营”、“军事训练一级单位”。陈正勉和教导员张继红还被上级表彰为“一对好主官”，荣立了三等功。有人认为陈正勉在营长岗位上才干了两年多时间，不能提得太快。但党委坚持用“打得赢”的标准任用干部，将陈正勉提升为旅副参谋长。
    集团军党委“一班人”在培养任用干部中，坚持“不看关系看政绩，不看来头看劲头，不看文凭看水平”，坚持公平公正，任人唯贤。每年选拔任用干部前，集团军党委正副书记亲自挂帅，从机关抽调“精兵强将”组成联合考查组，对基层推荐的干部预提对象围绕德、能、勤、绩、体5个方面进行“联考联查”。为检验“联考”的公平公正，在基层部队上报预选对象后，集团军党委又派人杀“回马枪”，即组织联合考查组重返基层，对预选对象逐一进行“联查”，采取明查暗访、个别谈话、群众复议、跟踪检查的办法，看领导机关有无违规操作、选拔对象有无乱拉关系、考核对象成绩是否有水分。
    两年多来，这个集团军先后提拔了50余名32岁以下的优秀基层干部走上团职领导岗位，群众普遍比较满意。
    专题点评 抓基层要突出抓干部
    基层是部队建设的基础。基层大量的基础性、经常性工作，都要靠基层干部来抓落实。基层干部的能力素质如何，直接关系到工作落实的质量和成效。从这个意义上说，抓干部，是抓基层打基础的一项重要的“基础工程”。
    抓干部，要抓思想，打牢他们爱岗敬业、无私奉献的思想基础；要实施科学的方法，抓好培养帮带，促进他们能力素质的有效提升；要健全激励机制，激发基层干部的内在动力，特别是要公平公正地培养任用干部，树立正确选人用人导向，创造拴心留人、敬业奉献的良好环境。
    当前，抓干部要突出抓作风建设。要树立“良好的作风就是战斗力”的思想，坚持从我做起，从现在做起，一切从实际出发，说真话，办实事，把对上负责与对下负责结合起来，推动基层建设又好又快发展。（欧世金）
    本报特约通讯员 侯国荣
〖-ZW/正文〗
