〖ZQ/总期〗17942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会对伊朗未履行安理会决议表示忧虑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗总统称将继续发展核计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁有昶/徐俨俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电 国际原子能机构总干事巴拉迪22日向该机构理事会和联合国安理会提交了有关伊朗履行安理会第1737号决议情况的报告，认定伊朗未能在安理会规定的60天限期内停止其有争议的铀浓缩活动。国际社会对此表示忧虑，美英等国表示，希望寻求对伊朗实施进一步的制裁。
    美国国务院副发言人汤姆・凯西22日称，巴拉迪的报告表明“伊朗政府和人民错过了一次机会”。凯西表示，美国的立场是，安理会应当采取进一步的行动。他声称，相信对伊朗的进一步制裁将会获得批准。
    美国副国务卿尼古拉斯・伯恩斯同日证实，他将于26日前往伦敦，与中国、英国、法国、俄罗斯和德国的代表会晤。美国希望，能够草拟出另一份制裁伊朗的决议草案。
    有报道说，美国正在拟定安理会有关伊朗核问题的新决议草案要点。预计与第1737号决议相比，新决议的制裁措施将更加全面和严厉，涵盖与伊朗核工业有关的能源、经贸、军工、金融以及人员旅行等各个方面。
    英国外交大臣贝克特22日暗示，希望安理会能够继续制裁伊朗。
    法国常驻联合国代表萨布利耶尔也说，巴拉迪的报告应该能够帮助说服安理会理事国相信，有必要再通过一项制裁伊朗的决议。
    俄罗斯常驻联合国代表丘尔金则表达了与美英等国不同的态度，认为国际社会的目标不是出台一份制裁伊朗的决议，而是继续争取通过政治途径解决伊朗核问题。
    联合国秘书长潘基文22日对伊朗未能在安理会规定的期限内停止铀浓缩活动深表忧虑，呼吁伊朗政府遵从安理会决议的要求并与国际社会恢复谈判，以和平方式解决在伊朗核问题上的分歧。
    据新华社德黑兰2月23日电 （记者梁有昶、徐俨俨）伊朗总统艾哈迈迪-内贾德23日说，伊朗决不屈服于西方国家的压力，将继续坚定地发展和平利用核能计划。
    艾哈迈迪-内贾德当天在伊朗北部省份吉兰对当地民众发表演讲时说，伊朗人民在捍卫合法核权利的问题上不会有丝毫后退，将保持警惕并继续坚定地在发展道路上走下去。
    艾哈迈迪-内贾德指出，如果伊朗作出让步，那么西方国家只会进一步向伊朗提出更多的非法要求，因此伊朗决不会屈服于一些西方国家的威胁和恐吓。
〖-ZW/正文〗
