〖ZQ/总期〗17942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实做好新年度抓基层工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是我们党、国家和军队发展进程中非常重要的一年。在大事多、任务重的情况下，四总部在新年伊始认真研究和部署了本级机关抓基层工作，这是改进领导作风、加强基层建设的具体体现和实际举措。各级都要高度重视基层建设，切实把工作重心放在基层，采取更加有力的措施，扎扎实实做好新年度抓基层工作。
    胡锦涛主席对基层建设高度重视，作了一系列重要指示。在去年底召开的军委扩大会议上，再次突出强调了抓基层问题。各级必须认真学习领会，坚决贯彻落实。今年，我们党要召开第十七次全国代表大会，我国社会主义和谐社会建设全面推进，军事斗争准备任务十分艰巨，我军将迎来建军80周年。迎接党的十七大召开，学习贯彻十七大精神，必须确保基层的高度集中统一和安全稳定。做好军事斗争准备，提高部队实战能力，最终都要落实到基层这个末端。领导干部和机关改进作风，很重要的是要体现和落实到加强基层建设、做好为基层服务的工作上。各级要充分认识做好今年抓基层工作的重要意义，进一步增强责任感和使命感，努力把全军基层建设提高到新水平。
    做好抓基层工作，最根本的是要按照科学发展观要求筹划指导基层各项工作。各级要牢固树立和落实科学发展观，在抓基层的实践中，进一步强化科学指导的观念，切实统筹协调好抓基层各项工作、基层各项建设的关系，促进全面进步、协调发展、整体提高。要强化以人为本的观念，尊重基层官兵的主体地位，发挥他们的主体作用，提高他们的综合素质，充分依靠他们建设基层。要强化又好又快的观念，注重科学指导，坚持好中求快，不断提高抓基层、建基层的质量和效益。要强化安全发展的观念，认真贯彻从严治军方针，严格落实条令条例和规章制度，认真做好“两个经常”工作，有效防范重大安全事故的发生。
    做好抓基层工作，必须紧紧围绕党和国家的大事，围绕部队的中心工作，抓好各项经常性基础性工作落实。要进一步提高基本教育、基本队伍、基本制度和基本设施建设质量，切实打牢部队建设的基础。要把抓好科学发展观在基层的学习贯彻，作为今年抓基层工作的首要任务，在继续抓好团以上领导干部这个重点的同时，下大力抓好基层官兵这个大头，在求深入见实效上下功夫，使官兵牢固确立科学发展观的指导地位，自觉弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。要深入开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育和纪念建军80周年系列活动，确保主题教育和系列活动取得扎实效果。要着眼实战抓好军事训练和战备工作落实，进一步兴起群众性练兵热潮，尤其要抓好新装备训练、适应性训练，不断提高部队遂行作战任务的能力。
    小散远直单位是基层建设的重要一块。做好今年抓基层工作，必须把加强小散远直单位建设作为重点突出出来。各级领导机关要从事关部队全面建设质量、转型发展大局、未来作战胜负和部队安全稳定的战略高度，充分认识加强小散远直单位建设的重要性必要性。要发扬改革创新精神，以最大的诚意，尽最大的努力，因地制宜，特事特办，切实解决好影响和制约小散远直单位建设的各种矛盾和问题。要进一步加大对这些单位的指导帮建力度，尤其要帮助这些单位建好党支部和干部队伍，提高他们的自建能力。要充分发挥师旅团级领导机关抓小散远直单位的职能作用，切实把各项指导和服务工作做细、做实、做到位。
    良好的工作作风是推进基层建设的重要保证。重视抓基层打基础，是对领导机关工作作风最实际、最有力的检验。各级要大力弘扬求真务实的精神和作风，进一步端正工作指导思想，切实转变工作指导方式，坚决克服“五多”现象，不断提高抓基层工作质量，以基层建设的优异成绩纪念建军80周年，迎接党的十七大胜利召开。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
