〖ZQ/总期〗17942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/李永鹏/徐大平/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持寓军于民实现协调发展
    民兵高科技分队崛起苏州高新区
    本报讯 记者代烽、通讯员李永鹏报道：2月初，随着一批先进检测和熔接设备被预编，江苏省苏州市依托吴江光电缆产业园区组建的民兵光电缆抢修分队具备了跨区域抢修能力。在苏州市所辖15个高新技术产业园区，像这样的民兵高科技分队就有81支。一个个高新园区在为苏州市小康社会建设注入生机活力的同时，也为民兵科技支前孕育新的战斗力。
    2004年初，苏州市提出在全省率先进入小康社会的目标后，苏州军分区结合全市全面建设小康社会的实际，统筹规划经济建设与国防后备力量建设协调发展。此时，一场支前保障演练“败北”引发军地领导深思。上级下达“抢修被炸毁光电缆”的指令后，全市民兵分队竟无一能派上用场。守着国内最大的光电缆产业园区，为何拉不出兵员参战支前？原来，高新技术产业园区管理体制特殊，非公有制企业比重大，人武部门多次上门协调编兵都无功而返。
    军分区领导在调研中发现，随着小康社会建设进程加快，全市15个高新园区已汇集了数万名科技人才，如何把科技优势转化为国防建设强势成为一道新课题。针对新情况新问题，军地联合出台了协力推进军事斗争准备实施意见等多个规范性文件，不断健全军地沟通协调、重大项目联合决策等工作机制，推动非公有制企业民兵工作依法开展。在此基础上，军分区积极协调各高新园区管委会成立武装部，向企业讲清民兵编组“为企业发展所建，为国防建设所用”的重大意义，采取“党建先行、依托工会、分片挂靠”的办法，建起一支民兵光电缆抢修分队，并在实兵演练中锤炼提高打赢能力。
    有了制度保证和实践经验，15个高新园区很快建起了81支民兵高科技分队，涵盖电子对抗、电力抢修等19类专业，高科技分队由原来占民兵总数的35%上升到78%，先后有3000多名博士、硕士预编入队，有效促进了后备军战斗力提升。
    传播文明新风绘就和谐风景
    民兵助民服务队奉献上海南京路
    本报讯 徐大平、特约通讯员方宏向报道：2月20日，上海市黄浦区300多名青年民兵走上繁华热闹的南京路街头，摆摊设点开展为民服务，纪念南京路民兵为民服务活动开展25周年。谈起25年前带领女民兵推着第一辆为民服务手推车上街服务的情景，上海市第一医药商店民兵营副教导员、“全国劳模”陶依嘉自豪地告诉笔者：“民兵助民服务队伍奉献南京路，为全市人民构建和谐社会树立了榜样！”
    上海市黄浦区所属企事业单位的民兵组织长年坚持开展为民服务活动，被广大市民誉为“不穿军装的南京路上好八连”。上海警备区党委在认真学习十六届四中全会精神时作出决定，加大对南京路民兵为民服务活动的组织领导力度，通过典型示范引路，带动和促进全市民兵预备役人员为构建社会主义和谐社会作出新贡献。
    绘就一片风景。各级民兵组织着眼构建和谐社会实践需要，不断总结经验，确立了“以满足人民需要为出发点，与时俱进提高服务质量”的新思路，适时将义务为民服务范围扩展到关爱困难群体、医疗健康服务、家电维修等84项内容，将手推车式服务发展为132家编兵单位常年参与、可同时推出246个服务摊点的新格局，使民兵为民服务活动成为南京路上的一道和谐景观。
    孕育一批品牌。民兵们不仅仅满足于走上街头做好事，而且积极立足本职岗位传播和谐文明新风。3年来，他们先后建立172个“民兵号”精神文明岗，结对帮困22万人次。先后有360多名民兵被评为行业标兵和先进工作者，1450名民兵获精神文明建设奖，为打造“民兵号”品牌作出贡献。从为民服务摊点孕育出的“小郭热线”、“依嘉医药热线”、“德润热线”，如今成为上海市燃气、医药、自来水咨询服务业的“三大品牌”。
    锻造一支队伍。构建和谐社会勇当先锋，使民兵队伍经受了锤炼，推动了城市民兵工作的深入发展。近年来，黄浦区民兵组织格局稳定，民兵分队先后出色完成APEC会议保障、高炮实弹射击等10多项重大任务。
〖-ZW/正文〗
