〖ZQ/总期〗17942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照科学发展观要求深入抓好基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部认真筹划部署新年度抓基层工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席对军队基层建设高度重视，作了一系列重要指示。各总部认真学习领会胡主席的重要指示精神，深刻认识到，抓基层打基础始终是各级领导机关的工作重心，任何时候都不能偏移，今年党、国家和军队大事多任务重，总部机关应当带头贯彻落实胡主席和军委领导的指示要求，以更高的标准、更实的作风和更加有力的举措，深入扎实地做好今年的抓基层工作，在新的起点和更高层次上推进基层建设。
    各总部分析感到，去年总部机关按照胡主席和军委领导的要求，认真做好全军基层建设座谈会“下篇文章”，进一步加大抓基层组织领导力度，着力研究解决基层的突出矛盾和问题，积极制定完善基层建设的法规制度，突出抓好对小散远直单位的指导帮建，扎实搞好对部队基层建设的经常性指导，有力地促进了全军部队基层建设全面进步、整体提高。但与新的形势和任务要求相比，基层建设还存在不少差距和不足。新年度抓基层工作总的考虑是，深入学习贯彻胡主席一系列重要指示，坚持以科学发展观为重要指导方针，紧紧围绕迎接十七大召开、学习贯彻十七大精神这件大事和做好军事斗争准备这项重要任务，扎实落实《军队基层建设纲要》，进一步提高“四个基本”、“三个一线”建设和“两个经常”工作质量，推动基层建设又好又快发展。
    各总部强调，要把抓好科学发展观在基层的学习贯彻，作为今年抓基层工作的首要任务。在指导部队继续抓好团以上领导干部这个重点的同时，下大力抓好基层官兵这个大头，采取青年官兵喜闻乐见的形式，把基层理论武装工作抓得更加富有成效。同时，进一步强化以党支部为核心的基层组织整体功能，深入开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育和纪念建军80周年系列活动，着眼实战抓好军事训练和战备工作在基层的落实，扎实做好基层安全稳定工作。围绕这些重点，四总部将继续做好为基层办实事解难题的工作，一方面对去年已经做过的工作搞好跟踪问效，另一方面认真梳理基层出现的新情况新问题，把研究解决这些问题的任务细化到具体部、局，按职责和时限抓好落实；突出抓好小散远直单位建设，抓紧制定出台关于加强小散远直单位建设的《意见》，完善相关政策制度，总结推广一批先进典型和经验，切实解决一些单位党组织能力不强、领导管理不够有力、基层设施和条件相对较差等问题；进一步完善基层建设法规，对现行法规进行全面清理，明确建立、修订、废止的内容，使基层建设进一步走上法制化轨道。
〖-ZW/正文〗
