〖ZQ/总期〗17942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击黎以边境扫雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情注和平新春探访中国维和部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天一大早，中国驻黎巴嫩维和部队工兵营接到联合国驻黎巴嫩维和部队司令部传来的急电，要求派一分队到黎以边境执行勘界扫雷任务。
    “这又是一次特殊、充满危险的艰巨任务，大家立刻做好准备！”站在队伍前的聂副营长大声说。
    上午8时，担负此次任务的10多名官兵身穿防弹衣，全副武装。“出发！”聂副营长一声令下，由多功能扫雷装甲车、越野吉普车等组成的车队迅速驶出营区。
    一路上，黎以战争留下的创伤随处可见，公路坑坑洼洼，车队缓缓地向黎巴嫩南部边境驶去……
    战车上，官兵们有的在认真整理扫雷器械，有的在翻阅任务区军事地图，查看该区域的布雷情况。“早上好！”驾驶员不时微笑着向来往的外国维和部队车辆挥手打招呼。由于多次一起执行任务，不同国家之间的官兵早已成了老相识。法国维和部队的坦克车队浩浩荡荡地从另一条路汇合过来。今天，他们又将护送中国维和扫雷分队前往任务区，并担负安全保障工作。
    通过一个黎巴嫩政府军边防站后，车队停在布满各种铁丝网、安装着摄像探头的边境线上。
    “下车。立刻做好扫雷准备，大家一定要小心！”聂副营长沉着冷静地下达命令。
    这是一片乱石和杂草丛生的区域，去年黎以战争爆发后，这里布满了各种地雷。肉眼望去，随处就能看到裸露在地面上的步兵地雷、防坦克地雷，灌木上还挂着不少鸭蛋大小的子母雷。
    “进行开辟通路作业！”聂副营长冷峻地命令道。“轰！轰！”随着一连串巨响，一条一米多宽、二三十米长的通路被炸开，两旁散落着没有爆炸的地雷，好似刚从地里刨出来的地瓜。
    中午时分，太阳悄悄躲到了云彩后面，海风慢慢地停息了下来，空气中弥漫着一丝闷热。在狭窄而又险象环生的通路上，中国维和官兵小心翼翼地处理着一个又一个险情，鲜红的五星红旗臂章格外醒目。汗水湿透了他们的迷彩服，滴在通往和平的坎坷之路上。
    （本报贝鲁特2月23日电）
    本报记者 孙继炼 田源
〖-ZW/正文〗
