〖ZQ/总期〗17942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小段，小段……”
    值班室外有人喊。除夕夜里还有人来找自己，小段有点喜出望外。门开了，指导员一进门就对他笑呵呵地说道：“一个人值班辛苦了！”小段忙不迭地说：“不辛苦，应该的。”“嗯，这样吧，我替你值会儿班，你到我家去干点活儿。”“好，我马上就去。”小段虽然答应得很坚决，心里却不愿意。
    本来就挺想家的，一个人又留在总机值班室值班，心里就已经很难受了，这可好，又让自己到他家干活儿，真是过分！走在路上的段远越想越窝火，越想越委屈，眼泪竟然顺着脸庞淌了下来，流到嘴里，苦涩苦涩的。
    来到指导员家门口，段远站在门外，擦干泪迹，长长地吐了一口气。他稳定了一下情绪，按响了门铃。“来啦！”屋里传来嫂子的声音，嫂子笑容满面地打开门：“小段，快进来。”“嫂子，指导员让我过来干点活儿。”段远嗫嚅道。“对，对。确实有活儿要你干。”小段来到客厅，看到电视里正在播放春节联欢晚会，电视机前的茶几上摆着烤鸡，酸菜鱼，糖醋排骨。“小段，这就是你要干的活儿，吃吧。”嫂子从厨房端着一碗热气腾腾的饺子，边走边对他说。看到这一切，小段那不争气的眼泪又流了下来……
〖-ZW/正文〗
