〖ZQ/总期〗17942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏部队设立“农民工法律服务站”
    春节以来，驻藏某炮团设立的“农民工法律服务站”成立不到6天，就接待了近千名来访者。返藏农民工坚赞高兴地说：“法律服务站太方便了，从那里我知道了哪些是我们受法律保障的权利！”
    安徽边防总队当选“公益之星”
    2006年度安徽省十大“公益之星”评选活动日前在合肥揭晓，武警安徽边防总队因为积极开展拥政爱民活动，自觉参加驻地“三个文明”建设，在关心弱势群体、建设社会主义新农村以及构建和谐社会方面做出了突出贡献，而以高票当选。（徐红云）
    中国国民党规划4月中旬补选党主席
    在中国国民党前主席马英九宣布辞去党主席职务后，国民党近日初步规划将于4月中旬举办党主席补选。
    施明德被提名角逐诺贝尔和平奖
    台湾“倒扁运动”总指挥施明德因2006年在岛内领导声势浩大的“倒扁运动”而被提名角逐今年诺贝尔和平奖。与他一起获得这项提名的包括全球范围内的135名个人及46个团体。
    美国放弃试爆巨型炸弹
    由于遭到多方强烈反对，美国国防部22日最终宣布放弃在内华达州沙漠地带试爆一枚700吨巨型常规炸弹的计划。
    巴成功试射一枚远程弹道导弹
    巴基斯坦军方23日说，军方当天成功试射了一枚可携带核弹头的新型远程地对地弹道导弹。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
