〖ZQ/总期〗17942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警黄金部队用科学发展观构建安全发展平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴天鹏、特约通讯员杨吉庆报道：武警黄金四支队野外施工连续9年实现无重大责任事故，连续8年被武警总部表彰为预防事故案件“三无”先进单位。新年伊始，在筹划新年度工作时，支队长丁传虎欣喜地说：安全工作之所以取得这么好的成绩，得益于黄金部队党委运用科学发展观指导部队建设，不断深化安全发展理念。
    武警黄金部队分布在25个省区的边远艰苦地区，官兵高度分散，车辆动用频繁，使用爆材量大。部队党委针对担负任务的特殊性，坚持把安全发展作为科学发展的前提来抓，编印了《事故案件警示录》，聘请军事科学院、国家安全培训中心等单位专家授课，组织观看《中国安全生产事故剖析》录像片。各级党委成立由军政主官任组长的安全质量工作领导小组，支队建立安全质量工作委员会，中队设立安全质量小组，班排选任安全质量监督员。
    结合黄金部队开展的“安全质量年”活动，各级党委制定了《安全质量年季度检查标准》等20多项制度，利用局域网、宣传窗登载安全质量方面的知识，把安全知识制成小卡片，人手一份。根据野外地质找矿需求，部队党委先后制作了“移动式爆材柜”配发工程中队，落实了危险化学品管理制度，对剧毒药品实行全封闭管理，为安全工作打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
