〖ZQ/总期〗17942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好新的“年关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过好新的“年关”
    ■陈鲁民
    旧时有“年关”之说。每到年底，按债不过年惯例，债主们纷纷上门讨债，负债人穷于应付，苦不堪言，就常把过年当“年关”。如今，世事大变，万象更新，人民生活日益殷实，年关的传统意义也渐消失。但富有富的难处，新有新的问题，时下，人们又面临着新的“年关”，不妨试举一二。
    一曰人情关。国人素爱讲人情，民间就有人情大于王法的说法。因为人情里有面子，有友情，有投桃送李，有礼尚往来，当然也有难言之隐，但无论谁都离不开。过年，更是人情来往的高峰，时间宽裕，人闲心闲，加上钱包鼓胀，正好互送人情。于是，迎来送往，吃喝应酬，婚丧嫁娶，生子祝寿，随礼添彩，一个也不能少，热闹异常。但如果没有节制，人情太多太滥太俗，则使人既有金钱压力，又感精力紧迫，负担沉重，因而不少人都为年底繁杂的人情来往而发愁，视为一关。
    二曰吃喝关。中国一大旧习，就是过年大吃大喝，要把一年欠下的口腹之欲在几天内补回来。于是，年夜饭要格外丰盛，初一正餐要上档次，初二女婿上门要吃排场，亲戚往来也不能马虎，然后是你请我，我请你，鸡鸭鱼肉，珍馐佳肴，山吃海喝，一醉方休。其实，这是很不科学的，暴饮暴食，既浪费钱财，又对身体不利，不少人就因过年期间的滥吃海喝而生病，或过年几天，腰围就粗了一圈儿，血压高了几格。所以，过年也要注意科学饮食，过好吃喝关。
    三曰身体关。过年放假本应好好休息，放松身心，养精蓄锐，并适当锻炼身体，增强体质，保持身心健康，但却有不少人过年期间拼命放纵自己，舞厅、歌厅流连忘返，搓麻、打牌连干几天几夜，正常的作息习惯被打乱，晨练、散步都免了。说是放假，却闹得比上班还累。几天假期过去，人就像生了一场大病，满眼血丝，萎靡不振，实在得不偿失。因而，过年也要娱乐有度，不能透支身体，过年要过得高兴，也别忘了过好身体关。
    四曰花钱关。平素花钱，大家都能节俭计划，量入为出，但一过年，有些人就成了购物狂，花钱如流水，开支无计划，结果买了许多没用的东西，或盲目冲动，置办了太多的年货，吃用不完，只好扔掉。给压岁钱，送人情礼，也都格外大方，出手不凡。可过了年再回头算账，才发现钱花超了，收支不平衡了，塌下窟窿了，于是悔不当初，要是手紧点就好了。毕竟过年主要过的是心情，而不是花钱大赛，还须细水长流，愿大家过好花钱关。
    五曰廉政关。领导干部除了上边四关外，还要过好廉政关。年终岁尾，各色人等，心怀鬼胎，腰揣巨款，借拜年之机，送上门来，或以给孩子压岁钱之名，奉上厚厚红包。这时候，您可千万别见钱眼开，欣然笑纳，须知，这都是定时炸弹，说不定什么时候就会炸你个人仰马翻，身败名裂。这种教训实在太多，但又年年都有在廉政关上中弹落马的官员。因而，奉劝各级官员，门要关严，心要放正，手要放好，过节别失节，安全过好廉政关。
    老话说，年年难过年年过。现在，国富民强，绝大多数家庭都衣食不愁，不存在年难过的问题，但如果不讲究科学、文明、卫生、健康，不注意张弛有道，欢娱适度，过年仍可能成为难过的关，有人还就真过不好年关。愿大家都能过五关斩六将，过个好年，吉祥如意！
〖-ZW/正文〗
