〖ZQ/总期〗17942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠偏正向促落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警山西总队党委改进抓基层作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张义力/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作组下基层的次数不少，可为什么长期制约基层建设的一些问题还是“涛声依旧”？规章制度定得很多，为什么有些内容落实起来总是“变形走样”？工作谋划非常周密，为什么总有个别环节在落实中“落空搁浅”？武警山西总队党委反躬自省，不断改进机关工作作风，坚持说实话、办实事、求实效，有力地促进了基层各项工作的落实，部队全面建设呈现良好态势。
    下大力提高调研质量
    去年6月，在总队召开的按纲建队形势分析会上，一些下基层蹲点、调研的机关干部，对基层抓了几项教育、各项工作的经验做法等，汇报得头头是道。然而当问及基层建设的基本现状、工作中遇到哪些棘手问题时，个别人却说不出个道道来。下部队调研风风火火10多天，汇报材料洋洋洒洒数千言，却找不出几条有建设性的意见。
    为从根本上解决这一问题，增强调查研究的针对性、实效性，总队党委认真制定了领导机关下基层蹲点、调研的实施细则，要求每次调研前要确立调研主题，列出调查纲目，做到有的放矢。调研中，既全面细致地查、看，广泛深入地听、谈，对基层建设情况做到心中有数，更认真仔细地思、想，充分透彻地析、议，善于开动脑筋、解剖麻雀、综合分析判断，形成面上的指导意见，供党委决策参考。对一些非常重要和事关部队建设的重大问题，党委常委要亲自带队，深入一线调查研究。严格遵循从群众中来到群众中去的原则，自觉做到按基层意愿作决策，根据官兵意见定思路，确保了党委决策的正确性、科学性。
    不以开会代替抓落实
    年初，总队党委在听取各支队关于新年度工作计划安排时发现，一些单位提出了年内要召开有关动员会、经验交流会、现场观摩会、先进单位和先进个人表彰会等10多个大型会议。党委“一班人”认为，为了配合大抓基层活动，领导机关开会谋划工作、提出要求是必要的，但开会并不等同领导机关履行指导职能，并不等于会开了、任务部署了，工作就自然而然落实了。相反过多过滥的会议，势必牵扯领导机关的精力，影响按纲抓基层的质量。
    于是，他们及时统一大家的思想认识，总队党委率先带头砍掉了对指导基层意义不大的7个会议。与此同时，还明确规定，要从严格控制会议时间入手，不断改进会风。非特殊情况会议均控制在一小时以内；会议只能由一人主讲，其他领导不必“轮番补充”；本该领导干部开的会，不得为了显示重视，把机关干部拉来陪会。总队在开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育准备活动中，一改以往层层召开专题会议，进行动员部署的做法，而是把主要精力放在对每个教育环节的指导落实上，两级党委机关先后派出7个联合工作组深入基层中队，从思想调查、方案制订、授课备课等各个环节进行手把手指导，有效地保证了教育的顺利开展。
    认真做好“下篇文章”
    一次，总队领导带着机关人员下基层督导工作，发现一些同志检查工作很认真，查找问题很内行，但发现问题后应该怎么办却没了“下篇文章”。特别是对一些基层自身难以解决的问题，既不分析其原因，也不帮助找对策，把查了、发现了、指出了当作工作指导、解决问题。
    在回机关后的业务工作讲评会上，总队领导从端正领导机关抓基层的指导思想，改进工作作风、创新工作方法等方面进行了反思，要求各级把抓基层的着力点和侧重点放在强化基层“造血”功能、消除基层发展障碍上。工作中既要善于发现问题，敢于指出问题，更要及时有效地纠正和解决问题，做到工作组每下去一次，基层经常性工作不落实的问题就纠正一批，制约基层建设发展的困难和障碍就清除一批。在此基础上，他们还建立了解决问题“首问负责制”，坚持谁下基层查出问题，谁首先负责向党委、领导通报情况，负责自始至终协调解决。一系列行之有效的举措，有力地促进了领导机关倾力帮助基层排忧解难的责任心和积极性。总队有关业务处室在一次到基层查勤时，发现一些基层单位，因技术保障不到位，三级网络查勤系统时常出现故障。对此，他们并没有简单的一查了之，而是立即派出技术骨干，利用双休日时间深入基层进行系统排查、检修，并组织各基层中队网络监控员，就有关三级网络查勤系统基本知识、维修排故的一般常识，进行了专门培训。
    张义力 本报特约通讯员 屈宏太
〖-ZW/正文〗
