〖ZQ/总期〗8099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军军兵种勤务符号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成林于江欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军军兵种识别符号加缀在肩章、领章和臂章上。苏联武装力量的总标志是中间有镰刀和锤子的五角星图案。苏军各军兵种勤务符号的标志是：摩托化步兵采用一颗五角星周围饰有两条带叶标树枝的图案；空降兵采用两架飞机衬托着一个张开的降落伞的图案；通信兵和无线电技术兵的标志是带有翅膀的小红星，周围加闪烁电光；装甲兵是一辆坦克的侧面象图案；炮兵的符号是两门交叉的臼炮；空军采用带翅膀的螺旋桨符号；海军用锚表示；海军陆战队的标志是一个带缆绳的锚。苏联陆、海、空军的军法、卫生勤务等，采用统一的符号，卫生勤务是酒杯上加一条金色蛇；军法符号是一个盾牌，后面交叉两把剑。苏军还用在肩章上加缀字母的办法，表明其他一些特征。如，苏陆军军士和士兵的肩章上加有金色字母CA（苏联陆军的缩写）。海军军士、水兵肩章上都分别加有表明所属舰队的相应字母，如ъф表示波罗的海舰队。（杨成林 于江欣）
    航空兵
    化学兵
    军需和行政勤务
    汽车兵和道路兵
    卫生勤务
    技术勤务
    装甲坦克兵（图片）
〖-ZW/正文〗
