〖ZQ/总期〗8099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有志事竟成 苦练出精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奎松方宝光潘水云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：陶济民/事迹/韩顺剑/杨敏峰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“有志者事竟成”。下面介绍的三位战士，入伍一年就练出了比较过硬的本领。一个重要原因是他们胸怀大志――为保卫祖国而练，准备为保卫祖国而战。亲爱的新战友，请你想一想：一年后能不能也象他们那样？ ――编者
    架设员陶济民――
    要做强者 不当弱兵
    通信连架线排战士陶济民是城镇入伍的战士。架线排训练项目多，体力消耗大，这对城镇入伍的新同志来说，是个考验。开训后，第一个训练项目就是收放线。他拎起二十九斤重的野战重型被复线，来回跑了两趟，就累得上气不接下气。不几天，手指头也被线勒了一道道血痕，脚板打了不少血泡。他想，苦累象弹簧，你弱它就强。他坚持刻苦训练，每次总要比别人多收放两三趟。架设员的重点训练项目是登高固定。他跑得快，爬杆也快，就是手不灵巧，在电杆上接线很慢。别人不到一分钟就完成了登高固定，他要用两分钟。为了突破这个难关，他反复地练。一天午休，班长一觉醒来，发现他铺上没人，到训练场一看，见他坐在电杆上正在练接线哩。
    陶济民练得刻苦，进步很快，架线排各项课目考核，他都取得了优异成绩，成为一名过硬的架设员。
    李奎松 方宝光
    瞄准手韩顺剑――
    敢与“尖子”赛高低
    韩顺剑是五班的瞄准手。入伍半年，他的训练成绩就在全连新战士中名列前茅。可他并不满足，敢与连队的“尖子”赛高低。
    暗赛：当连队的“尖子”在接受考核时，他悄悄地在另一门炮上同时进行操作，看看自己的速度快不快，精度好不好，从中找出差距。
    明赛：一有机会，他就找“尖子”做对手，比试一下。每次比赛，不管是赢还是输，他都认真地进行总结。比赢了，不骄傲，找经验；比输了，不灰心，找问题。一天早晨，小韩和当了四年瞄准手的四班长徐广余对上了。开始两局两人各有胜负。第三局，小韩操作动作迅速，时间比上级规定的优秀标准提前了十秒钟，但表尺分划差了十密位，结果输给了四班长。但小韩并没有罢手，非要四班长传经。四班长见小韩虚心好学，也就爽快地指出他的问题：单纯强调速度，忽视了精度。以后，他既注意速度又顾及精度，技术提高很快。一次考核中，指挥员下达了表尺分划口令，他左右开弓，待指挥员十组口令下达完毕，他操作也几乎同时完毕，比训练大纲规定的优秀时间提前四十秒钟，名列全连第一，被评为“特等炮手”。
    殷步林 潘水云
    通信员杨敏峰――
    象《上甘岭》里的小杨那样
    去年五月，某师组织一兵多能考核，一位小战士步枪、冲锋枪、机枪、四○火箭筒射击均打出优秀成绩。十月，也是这位小战士给军首长作射击表演，用五发子弹消灭了不同距离和不同类型的四个靶子，荣获“特等射手”称号。十月底，这位小战士又成为“打坦克能手”。可谁能越到，他不是战斗班的战士，而是连部的通信员杨敏峰。
    去年一月，小杨入伍后，分到四连当通信员。他勤务工作做得很好，但参加训练不多。一次，部队放映《上甘岭》。当他看到通信员小杨舍身完成爆破任务的镜头时，不禁联想到自己能不能在关键时刻也那样完成任务？他感到自己需要学好军事技术，下决心做小杨那样的通信员。从此，他作为七班的编外战士参加训练。每天，他利用休息时间取报送信，争取正课时间参加训练。四○火箭筒光学瞄准镜不易掌握，他借来教材，仔细琢磨，并向火箭筒排长请教。有时他不能和连队一块到野外搞打坦克训练，就在营房附近空地上练习埋雷排雷。为了锻炼耐力，他在两腿上绑了三斤重的沙袋练长跑，坚持了三个月。苦练结硕果。年终连队进行全面考核，小杨取得全连总分第一。
    玉飞 玉平 金玉
〖-ZW/正文〗
