〖ZQ/总期〗8099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成训练如何向广度和深度发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹迪春陈怀玉臧士明〖HH/换行〗DW：军事学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗合成训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十年代最后一年――一九七九年，合成训练引起了许多部队的重视。大家想合成，谈合成，抓合成，人人都在动脑筋，摸索合成训练的路子和办法，形势十分喜人。
    进入八十年代第一春，合成训练如何提高一步，前进一步，向广度与深度发展？为了深化对这个问题的认识，我们进行了一些调查研究，先后召开三十余次座谈会，个别走访近二百名学员。这些学员来自全军各部队，都是团以上指挥员，合成训练的组织者与指挥者，都有发言权。在座谈与走访中，许多同志对进一步提高我军合成训练水平，提出了很有见地的意见，使我们深受启发。现在，把这些意见整理出来，作为解放思想，改革训练的参考。
    把合成训练的着眼点放在现代战争的特点上。
    立足现有装备搞合成。
    合成训练一定要抓住重点。
    关键在于提高主官的组织指挥能力。
    把合成训练和基础训练的关系处理好。
〖-ZW/正文〗
