〖ZQ/总期〗8099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧训练俾路支人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，有数千名俾路支人在苏联受训，几百名俾路支领导人在苏联学习“掌握进行独立战争的技术”。许多俾路支学生在苏联的学校中接受政治灌输和军事训练。苏联企图利用俾路支问题为其侵略扩张服务。
    俾路支人是伊朗、巴基斯坦和阿富汗相邻地区的一个民族，大约五百多万人（巴基斯坦和伊朗各二百多万，阿富汗约六十多万，苏联也有少部分）。这块地方历史上称作俾路支斯坦，总面积约为五十多万平方公里（巴基斯坦境内约三十一万乎方公里，伊朗约十九万平方公里，其余在阿富汗南部），在苏联南下战略中具有重要的战略地位。从苏联本土经阿富汗，再经俾路支斯坦到达印度洋，大约一千公里，是陆上通道的捷径。多年来，苏联利用西南亚的民族纠纷，直接或间接地支持巴基斯坦国内的分裂分子建立一个俾路支斯坦国。在几年前，伊朗政府就曾缴获一份苏联秘密绘制的波斯文“大俾路支斯坦的地图”，图上还标明“大俾路支斯坦”是苏联南下印度洋的通道。西方分析家担心：苏联“将在支持俾路支自决的幌子下，采取一个朝阿曼湾进发的行动”。伊朗外长也大声疾呼：“苏联干涉阿富汗给俾路支带来了危险。”如果苏联这一图谋得逞，就既可以实现它肢解巴基斯坦和伊朗、在印度洋取得暖水港的宿愿，又可以加强它从东面对波斯湾产油区的包围。
    面对苏联这种攻势，西南亚各国，特别是巴基斯坦和伊朗，正在警觉注视，亟谋对策。（史直）
〖-ZW/正文〗
