〖ZQ/总期〗8099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵柬越军向泰境内发射炮弹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/泰越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社泰国达叻三月十三日电 本社记者马胜荣报道，入侵柬埔寨的越南军队最近向泰国达叻府考兰难民营附近发射了四十余发八二迫击炮弹，威胁难民的安全，引起了泰国军方的警惕。
    三月十二日，泰国武装部队最高司令部组织近四十名泰国和外国记者到现场采访。本社记者目击考兰难民营附近弹坑累累，弹片遍地，有的离难民营只有一百米。一些树木被炸得枝断杆残。在场的各国记者们纷纷拍下这些现场实况。
    这个难民营离泰柬边境只有八百米，由泰国红十字会管理。它收容了柬埔寨难民一千九百多人，其中包括三百多名孤儿。当地的一位泰国军方人士说，三月九日深夜十一时一刻，从柬埔离境内发射的四十余发迫击炮弹落在泰边界纵深一公里处，这个难民营的妇女和孤儿在惊恐之余，迅速向海边转移。虽然泰国军方没有正式宣布这些炮弹是谁发射的，但是，泰国武装部队最高司令部的一位官员明确对记者们说，柬埔寨抵抗力量目前没有八二毫米口径的迫击炮。
    据悉，这是近几个月内射进泰国境内炮弹最多的一次。越南入侵柬埔寨以后，曾多次侵犯泰国领土。
〖-ZW/正文〗
