〖ZQ/总期〗8099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外坦克的现状与未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐存悌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，国外十分重视利用最新的科学技术成就来改进坦克的质量，以提高坦克的机动性、装甲的防护力和火力。
    关于机动性。机动性是坦克的重要战斗性能之一。目前国外成批生产的主战坦克，以及多次试验的最新型号的坦克，大多采用多燃料、大功率的发动机作为主要发动机。它可保障坦克的最大时速达到五十至七十公里，公路最大行程能达到四百五十至六百公里。为了保障坦克的越野速度，还改进了传动装置和行动部分。此外，现代坦克的涉渡和潜渡能力也大大提高了。
    关于装甲防护力。装甲防护力在保护坦克生存力方面，通常起决定性作用。目前，国外主要采用增加装甲厚度和使用附加装甲板的方法提高装甲防护力。如西德的“豹Ⅰ”、“豹Ⅱ”和美国的XM―1坦克，都装有侧挡板。在国外，现在还生产一种装有陶瓷层的复合装甲，以降低穿甲弹的穿甲能力。苏联T―80、美国XM―1和西德的“豹Ⅲ”都将采用复合装甲。通过减小坦克体积，特别是用降低车高的方法来减小炮弹命中率，是外军普遍注意的一个问题。为了提高坦克在防御作战中的生存力，近年来，国外还研制出配套的带有电动液压传动的推土铲悬挂装置，以使坦克自行快速挖掘掩体，战时还可增强坦克前部的防护力。
    关于火力。由于现代坦克交战的距离增大，使坦克炮的射击命中率相对降低。对反坦克导弹来说，随着目标距离的增大，命中率可达百分之九十。目前，有的国家坦克上出现既可打常规炮弹，又可发射反坦克导弹的两用炮。但坦克装备导弹后，携行的弹药基数却大大减少，而且现有的反坦克导弹速度慢、射速低。因此，国外军事专家认为，最新式的坦克应装备火炮，而不是导弹。今后，北约国家的坦克仍可能选择120毫米火炮；苏T―80坦克主炮采用125毫米滑膛炮。为了进一步增强坦克的火力，有些国家在坦克上安装更加完善的火控系统，以提高首发炮弹的命中率。
〖-ZW/正文〗
