〖ZQ/总期〗8099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗事件给我们敲了警钟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从阿富汗事件中，你是怎样进一步认识苏联社会帝国主义的侵略本性的？”这个点将题提出后，被点单位和其他许多单位认真组织干部战士座谈讨论，并将讨论文稿整理寄来。现选登如下：
    战争的危险主要来自北极熊
    苏联侵占阿富汗后，使我们对社会帝国主义的侵略性、冒险性和疯狂性有了新的认识，战争的危险主要来自北极熊。
    苏联社会帝国主义为了加紧争夺世界霸权，已从幕后使用代理人升级到由它自己赤膊上阵，直接出兵武装占领一个主权国家。它已经把那臭名昭著的“有限主权论”，从它所谓的“大家庭”，扩大到第三世界的不结盟国家和伊斯兰国家。苏联把它的军事力量向波斯湾和印度次大陆推进了，使它的边界线向南推进了六百五十公里，距霍尔木兹海峡仅五百余公里。它企图以阿富汗为跳板继续南下，以便东联印度支那半岛，西取波斯湾，在从太平洋到印度洋这一弯新月形重要地带取得战略优势，联成一体，最终达到迂回包抄欧洲的目的。这说明苏联侵略扩张的疯狂性、冒险性增大了，步伐加快了，预示它在八十年代将采取更富于进攻性的战略，什么事情都干得出来的。今后，整个世界，特别是中东、南亚、东南亚，以至非洲和加勒比海等地，由于新沙皇兴风作浪，将更加动荡紧张，战争的因素将继续增长。
    我们必须充分认识苏联霸权主义的侵略本性和它对世界和平的严重威胁，认识苏联这次入侵阿富汗也威胁到我国的安全，决不能有任何松懈麻痹的思想。我们要百倍警惕守卫祖国边疆，保卫四化建设。
    三六一三七部队四连
    新沙皇欲壑难填
    苏联对阿富汗的军事侵略，使我们进一步看到它的狂妄野心和巨大胃口。
    从一九七五年苏联武装干涉安哥拉，到今天直接出兵入侵阿富汗，表明新沙皇不仅是有空就钻，而且是有计划、有步骤地进行全球扩张，它的贪欲和野心是没有止境的。中国古代有一句成语，叫“欲壑难填”。苏联霸权主义的扩张野心就是这样一个无底深渊，难以填满。
    这些年来，新沙皇为了继承和发展老沙皇的霸业，利用急剧膨胀的军事实力，拚命向外扩张。在欧洲，它集结重兵，不断加强其攻势；在远东不断增加军事力量和备战活动；在中东和非洲之角，利用古巴雇佣军在埃塞俄比亚、南也门取得立足点，控制了红海口；在东南亚，唆使越南以武力拼凑“印支联邦”，逼近连接印度洋和太平洋的交通枢纽马六甲海峡；最近，又出兵侵占阿富汗，逼近伊朗和巴基斯坦，虎视整个波斯湾和印度洋，加紧推行其南下战略，放手抢占战略要地、战略通道和战略资源，迂回欧洲，威胁亚洲，进而称霸世界。其贪婪之状，犹如饿狼闯进了羊羔群中，吃了这个又扑向那个，简直想把整个地球也吞下去。
    新沙皇为了加紧争夺世界霸权，是不顾一切、不择手段的，如果听之任之，加以姑息纵容，让苏联的侵略目的得逞，它的胃口就会越来越大。现在世界各国人民通过阿富汗事件，更加看清了新沙皇的无止境的贪婪和野心，大大提高了对苏联霸权主义的认识和警惕，采取各种措施遏制其侵略扩张。我们作为一个革命战士，对苏联社会帝国主义的侵略本性更应有深刻的认识，随时保持高度的警惕，加强战备。
    岳阳市人民武装部
    披着羊皮的狼更阴险
    我们从苏联侵略阿富汗所使用的种种卑劣、凶残的阴谋手段，进一步看到苏联这个所谓第三世界的“天然盟友”，是一只披着羊皮的恶狼。
    新沙皇在疯狂扩军备战、侵略扩张的过程中，使用了狡猾的两面手法。它打着“社会主义”、“天然盟友”等幌子，高喊“缓和”、“友好”、“合作”等口号，企图掩盖它凶狠、狡猾的真面目。苏联对阿富汗赤裸裸的侵略撕破了它的一切伪装。你看，新沙皇先玩弄“援助”、“合作”等卑劣圈套，控制阿富汗政府。当跟随它的领导人不听指挥棒时，就凶相毕露，使出“换马术”，在一年多时间里，策动了三次军事政变，使得三个阿富汗国家元首人头落地；当使用种种阴谋手段都无法将阿富汗牢牢地控制在手的时候，就亲自出兵强行占领。当这种赤裸裸的霸权行径公诸于世时，它还大耍“应邀援助”、“反对外来干涉”，等花招遮人耳目。
    苏联践踏阿富汗的隆隆炮声，把“天然盟友”、“友好邻邦”等甜言蜜语冲得烟消云散，使它挥舞的“缓和”、“裁军”橄榄枝一文不值。这使我们更清楚地看到社会帝国主义的反动本质。新沙皇利用世界上第一个社会主义国家的盛名，到处招摇撞骗，给自己全球侵略扩张行径披上种种美丽的画皮，最容易诱人上当就范。真是恶魔披上菩萨衣，手捻素珠生吃人。这个披着羊皮的“狼外婆”，比老牌帝国主义更有欺骗性，更阴险毒辣，更危险。但再狡猾的狐狸也掩盖不住它那又大又长的尾巴。新沙皇在阿富汗的所作所为，又一次使各国人民受到有益的启发教育，决不能天真地去相信苏联散布的“友好”、“缓和”、“裁军”那套骗人的鬼话了。我们要大力揭露苏联社会帝国主义的侵略和伪善本质，既不信它的“好话”，又不怕它的威吓，只要各国人民联合起来和它进行针锋相对的斗争，就能挫败新沙皇的侵略扩张部署。
    沈阳部队步兵学校三大队十六中队
〖-ZW/正文〗
