〖ZQ/总期〗8099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“七斤半”里文章多 训练改革见成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队试行步兵轻武器射击训练新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步兵轻武器射击训练/训练方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一项沿用了二十多年的步兵轻武器射击训练方法已被广州部队改革，人们赞扬这是“枪”的解放。新年度训练中广州部队多数单位将试行新方法。
    我军的步兵轻武器射击训练，从五十年代开始，就一直沿用按几个练习实弹射击条件搞训练的方法。这种方法一个明显的缺陷是“三固定”（固定几个练习、固定距离、固定在二百米以内）。经验证明，这样容易把兵“固”死。有的射手一碰到目标、距离和气象条件发生变化，就不会灵活选定标尺和瞄准点。在对越自卫还击作战中，这种“三固定”的训练方法已经暴露了它的严重问题。
    对越自卫还击作战的枪炮声成了新的训练方法的催生婆。在上下一片要求改革的呼声中，广州部队司令部机关根据实战中枪打得准的规律，归纳为五项基本功：距――迅速准确地测定距离；尺――灵活恰当地使用表尺；修――熟练地修正气象影响；瞄――正确地据枪瞄准；击――稳固果断地击发。只要射手熟练地掌握了这五项基本功，并在射击时依次完成它，就可以打得准。他们在部队进行了射击基本功训练的试点，将射击教材的内容穿插配当为十二课进行教学。这十二课，由易到难，循序渐进，先讲理论，后练动作，帮助射手学会用理论指导实弹射击。他们还将难懂的射击学理、复杂的数据计算以及必须熟记的动作要领，编成生动、形象、通俗易懂的口诀，既便于教，又便于学。只要射手记住了，就可自行练习和指导自己操作。经过试点，大约用一百个小时，就可以完成全部射击训练，使射手较好地掌握打得准的五项基本功（按过去教材规定，完成全部射击练习要一百三十五个小时，加班加点时间除外）。广西军区步兵五种武器射击改革集训试点，按新方法集训十六天，四次检验射击及格率都在百分之九十以上；后来又在生疏地形上，对六百米距离内的不同目标射击，及格率为百分之九十五，优秀率为百分之五十点五。在取得经验的基础上，广州部队司令部为便于连队教学，编成《射击教学课本》印发部队试行，受到指战员欢迎。
    （本报记者 蔡小洪、毛文戎）
〖-ZW/正文〗
