〖ZQ/总期〗8099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军包围阿富汗中部游击队占领区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗喀布尔当局逮捕爱国者达千人以上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事/阿（阿富汗）苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月十三日讯 据西方通讯社报道，苏联侵略军在继续进攻阿富汗东部地区的同时，又调兵遣将包围了阿富汗中部游击队占领的广大地区，准备对游击队发动新的进攻。
    合众国际社十二日援引阿富汗游击队领导人的话报道说，苏联军队已经包围了阿富汗中部三十三个哈扎拉族人聚居区，并将在冰雪融化时对这些地区发动进攻。这位游击队领导人说，哈扎拉族游击队在同苏联侵略者和喀布尔当局进行战斗的过程中解放了这些地区。
    报道说，在东部地区，苏联军队和阿富汗游击队之间的战斗仍在继续。一位游击队领导人在白沙瓦说，阿富汗游击队在楠格哈尔省省会贾拉拉巴德以东三英里的地方与苏联军队和阿富汗政府军交火，使苏军遭到许多伤亡，并打死政府军二十五人，击毁敌人坦克四辆。
    报道说，在此之前，阿富汗游击队在帕克蒂亚省的一次历时四十八小时的战斗中，打死苏联军队一百多人。
    新华社三月十三日讯 塔斯社昨天发自喀布尔的一篇报道承认，卡尔迈勒政权逮捕了一千名以上参加示威反对苏军占领的阿富汗人。
    塔斯社引用阿富汗巴赫塔通讯社的消息说，当局在喀布尔又释放了“同二月二十二日事件有关的”人当中的三百四十一人。到现在为止，已有约一千人获释。塔斯社没有说一共逮捕了多少人，多少示威者被处决，多少示威者仍被监禁。
〖-ZW/正文〗
