〖ZQ/总期〗8099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授予陈宝俊“雷锋式的干部”称号命名大会在沈阳举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖汉生政委宣读军委命令 李德生司令员讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贵/李月柱/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“雷锋式的干部”称号命名大会RW：陈宝俊/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十三日讯 中央军委授予陈宝俊以“雷锋式的干部”称号的命名大会，今天下午在沈阳隆重举行。
    中共中央政治局委员、沈阳部队司令员李德生，沈阳部队第一政治委员廖汉生和中共辽宁省委书记、副省长胡亦民等领导同志参加了大会。陈宝俊同志生前所在部队、家乡、驻地的代表，陈宝俊同志的母亲牟秀华、妹妹陈晶、陈霞应邀参加了大会。参加大会的还有沈阳部队先进单位和英模人物的代表，以及沈阳部队干部、战士、职工、家属等一千八百多人。
    廖汉生同志宣读了中央军委授予某部二营机枪连指导员陈宝俊以“雷锋式的干部”荣誉称号的命令。
    李德生同志讲了话。他号召广大干部、战士、职工、家属，要坚决遵照中央军委的命令，大力开展向陈宝俊同志学习的活动，苦干实干，以高度的责任感和旺盛的斗志，把部队建设提高到一个新水平。他还要求大家坚决响应党的十一届五中全会的号召，紧密团结在党中央的周围，同心同德，紧张努力，以实际行动，迎接党的十二大的胜利召开。
    中共辽宁省委书记、副省长胡亦民也在会上讲了话。他高度赞扬了陈宝俊同志一心为人民的高贵品质和忘我的革命精神，号召全省人民认真向陈宝俊同志学习，坚决贯彻党的十一届五中全会精神，努力为四化建设做出更大的贡献。
    沈阳部队副司令员江拥辉宣读了沈阳部队党委《关于向“雷锋式的干部”陈宝俊同志学习，掀起学雷锋活动新高潮的决定》。
    陈宝俊生前所在部队政委谭顺田，陈宝俊的妹妹陈霞，陈宝俊生前所在连队代表、指导员刘士华和“雷锋班”班长宋若波等同志也在会上发了言。
    会上，李德生、廖汉生同志向陈宝俊同志的母亲牟秀华颁发了授予陈宝俊的一级英雄模范奖章、奖状，向陈宝俊生前所在连队颁发了奖状，并分别向陈宝俊同志的母亲和生前所在连队赠送了纪念品。
    （本报通讯员 张贵、李月柱 本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
