〖ZQ/总期〗8099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕蝉者说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事发奋篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据庄子《外篇》记载：有一天，孔子外出，在林中碰见一位驼背老人，手拿一根顶端放着胶的长竹竿粘树上的蝉。蝉是很敏感的，可是，他如同用手拾取东西一样，捕捉起来非常容易。
    孔子赞叹地问：你的技术真高明呀，一定有什么好方法吧？老人回答：有呀。我的办法就是严格训练，提高技艺。因为捕蝉的时候，最常犯的毛病就是手颤抖，为了攻克这个难关，我就用在竹竿顶上垒小圆球的办法，来锻炼手的稳健功夫。当我垒两丸圆球于竿顶不掉时，捕不到蝉的时候就很少了；垒三丸不掉，蝉只能跑掉十分之一；垒五丸不掉，就象我现在这样运用自如了。老人接着又说：捕蝉的时候，还要求身体站得稳。我坚持反复的练，从不松懈。你看，我现在站在这里就象一根橛竖着的断木头；我举起的胳膊就如同枯树上的枝杆。
    功夫不负有心人。舍得花力气，洒汁水，吃得苦、耐得劳，顽强、坚韧，就决计能取得事业的杰出成就，掌握到专业的真本领。当年孔子回去后，经常想起这件事，用来教育自己的弟子。今天，我们学习指挥艺术，进行军事训练，不是也很需要驼背老人练捕蝉的精神吗！
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
