〖ZQ/总期〗8099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导和群众同甘苦 群众和领导心贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武空某师上下同心同德奔四化，成为学空一师先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵正予/武久一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队空军航空兵某师党委发扬联系群众、艰苦奋斗的优良传统和作风，与群众同甘共苦，赢得干部战士的拥护和信赖。他们上下拧成一股绳，同心同德搞四化，使部队一跃跨入先进行列。今年二月，空军党委批准这个师为学空一师先进单位。
    师党委认为，要求部队同心同德搞四化，领导干部首先要象战争年代那样，冲锋在前，以自己的模范行动带领部队大干苦干。部队的驻地湖泊多，气象复杂，要加快训练步伐，首先要突破低气象这一关。师长郑宝森和副师长李春风带头试飞，亲自任教，带出了一批飞行教员。某机场净空条件差，如果按照过去规定的最低开放气象条件组织训练，就会损失很多时间。郑师长在查阅大量气象资料的基础上，大胆试飞，掌握了第一手材料，报请上级批准后，将机场开放条件降低了一半。接着，他又和飞行团的同志一道组织飞行，仅用一个多月的时间，就完成了低气象训练。这个师的领导干部多数年纪比较大，身体也不大好，可是他们专拣重担挑。政委杨永斌今年五十三岁，左腿在战争年代负过伤。他带病坚持工作，哪里有困难就到哪里去，节假日也很少休息。一九七九年他下部队一百九十六天，跟班飞行六十多个场次。群众反映说：“这样的领导，我们打心眼里佩服。”
    师的领导干部坚持和群众同甘共苦，处处严格要求自己。机关分发的购货票证，他们不比群众多要一张；农场给干部战士补助的粮、油，他们不比大家多分一两。地方机关和群众送给部队的慰问品，他们全部发下去。师领导干部的孩子，没有一个是“走后门”当兵、招工、升学的。他们自己不搞特殊，心里装着群众。近年来，师里修建了一万二千七百六十平方米宿舍，改建了一批旧房，新修了幼儿园，整修了临时来队家属招待所，办起家属工厂，安排了一百九十多名家属就业。他们还先后购置了三百五十多套煤气设备，使全师随军家属和二十几个分散执勤点，陆续烧上了煤气。
    领导和群众同甘苦，群众和领导心贴心。现在，无论是干部还是战士，无论是职工还是家属，都在努力为部队建设贡献力量。他们说，过去我们经常操心、感到难办的问题，如今领导都替我们想到了解决了。我们有啥理由不把劲使出来，为四化做贡献！
    （赵正予、武久一）
〖-ZW/正文〗
