〖ZQ/总期〗8099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日政府抗议苏联向日本渔民索取情报
    日本外务省东欧一科科长兵藤长雄十二日召见苏联驻日本大使馆参赞科马罗夫斯基，就苏联当局以允许日本渔民在日本北方领土附近海域捕鱼为诱饵，要日本渔民向苏联提供日本的国防、治安情报一事，向苏联提出抗议。
    兵藤说，日本方面认为，“这是一种不友好的行为”。希望苏联当局采取措施，今后不再发生类似事件。
    英撤回驻苏负责奥运会事宜的官员
    英国政府已经撤回了英国驻苏联大使馆中一名负责有关奥运会事宜的外交官员。外交部发言人说，继续让这名官员负责英国奥委会和苏联国家奥委会之间的联络工作，同英国政府谋求抵制奥运会的政策是不一致的。
    英国国防部也宣布，英国军人一律不准去参加莫斯科奥运会。
    索马里、肯尼亚等同意美使用其基地
    美国国防部长布朗十二日在参院拨款小组委员会上作证时说，索马里、肯尼亚和阿曼已经同意让美国使用它们的军事基地，以保护中东的石油通道。
    布朗说，使用这些基地的目的是“对抗苏联对这一地区的大规模的入侵”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
