〖ZQ/总期〗8099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军的反坦克训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楠莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加强反坦克训练，提高部队反坦克作战能力，美陆军用几年时间，耗资三十二万美元，建造了一个反坦克导弹综合训练场，于一九七八年一月开始启用。
    这个反坦克训练场分三大部分。第一部分为射击场，由一座六十英尺高的控制台、射击场和一个大型靶区组成。主要训练步兵使用“龙”、“劳”和“陶”式反坦克导弹打坦克。
    第二部分是“近战”训练场，主要向地面部队传授近距离打、炸坦克的手段。里面共有八个训练点：介绍整个“近战”打坦克训练课程和各训练点概况；设置反坦克雷场；介绍坦克、装甲车的性能；讲解反坦克导弹发射阵地的选择及如何跟踪的问题；设置反坦克障碍；在没有反坦克武器和来不及设置反坦克障碍的情况下，阻击坦克进攻的手段；利用堑壕对付敌坦克；化学条件下的反坦克训练。
    第三部分是运用图象介绍各种坦克和装甲车，使部队通过外形即能识别坦克和装甲车的型号。（楠莲）
〖-ZW/正文〗
