〖ZQ/总期〗8099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予陈宝俊以“雷锋式的干部”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委命令RW：陈宝俊/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委最近发布命令，授予沈阳部队某部二营机枪连政治指导员陈宝俊以“雷锋式的干部”的荣誉称号。
    陈宝俊同志于一九七三年三月入伍。入伍前，被学校评为“优秀少先队员”、“三好学生”和“劳动模范”。入伍后，他以雷锋同志为榜样，坚持学习马列和毛主席著作，理论联系实际，自觉改造思想。他对工作勤勤恳恳，任劳任怨，经常废寝忘食、努力创造第一等的工作。他对同志怀有深厚的无产阶级感情，战士病了，亲自送汤送药；有了思想问题，耐心细致地做思想工作；家里有了困难，主动帮助解决。他牢记我军的宗旨，爱人民，为人民，走到哪里就把好事做到哪里。他干一行，爱一行，刻苦钻研业务技术，又红又专。他当班长时，全班荣立集体一等功；当副指导员时，连队团支部被评为“先进团支部”；当指导员时，连队被评为“学习硬骨头六连的先进连队”。他本人多次被评为学习雷锋先进干部，荣立过一、二、三等功各一次。
    中央军委命令要求全军同志以陈宝俊为榜样，象他那样自觉走雷锋成长的道路，认真学习马列和毛主席著作，用革命理论指导思想和行动；象他那样刻苦钻研业务技术，努力做到又红又专；象他那样兢兢业业，埋头苦干，力争上游，一心扑在工作上；象他那样热爱人民，关心同志，遵守纪律，处处以革命利益为重，全心全意为人民服务。
    中央军委号召全军同志在党中央的领导下，团结一致，高举马列主义、毛泽东思想的旗帜，认真贯彻三中全会精神，落实中央军委提出的各项战斗任务，继续深入地开展学习雷锋、硬骨头六连、空军航空兵一师的活动，向对越自卫还击作战中的英雄模范学习，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，做解放思想的促进派，做安定团结的促进派，做四个现代化的促进派。
〖-ZW/正文〗
