〖ZQ/总期〗8099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蘑菇状烟云战争（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗其侨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核武器发展史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核武器时代的序幕
    一九四五年八月六日早晨七时左右，日本广岛市晴朗的天空，稀薄地飘浮着朵朵白云，照气象学上的术语来说，云量是二。经过疏散，大约还有二十四万多的广岛市民们，又开始了一天的忙碌生活。
    “呜――！”突然响起了刺耳的防空警报，市民们乱哄哄地都钻进了防空洞，屏息躲避。只见三架美军B―29重型战略轰炸机临空飞过，但又一次出乎人们意料的是飞机没有投弹。于是，警报解除，一切情况照常。可是，时间大约过了个把小时，空袭警报又响起来了。这一次，市民们望望天空，皱皱眉头，有点不大在乎。片刻光景，在万米的高空又出现了三架B―29轰炸机。市民们以为还象刚才那样呢，毫不介意。谁知，就在六百多米的空中，霎时间闪出一片能致人目盲的白光，顿时四处起火，街上的许多行人有的被烧死，有的被烧伤；紧接着一声巨响，房倒屋塌，破坏力之大，死伤之多，是空前未有的。这就是人类战争史上出现的第一颗原子弹爆炸。从此，人类的战争史，进入了以核武器的运用为标志的新时代。三天以后，即一九四五年八月九日的上午十点多钟，美军轰炸机又在日本的长崎投下了第二颗核炸弹。当时，世界上只有美国一家能制造这种武器，而且也还只生产出三颗，另一颗已于一九四五年七月十六日，在美国本土上作试爆用掉了。据说，用于广岛的那颗原子弹，美国人给它起了个外号叫“小孩”，它长三点五米，重四吨多。投到长崎的那颗，外号叫“胖子”，身长和“小孩”差不多，只是直径粗了一倍多。美国人为保证这种武器初次使用时在政治上、心理上、军事上获得特殊效果，采取了严格的使用措施并保持绝对的秘密。美国于一九四四年十二月在空军组建了一支核轰炸的特种部队――第五○九混合大队，归美国空军第二十航空队指挥，最后任务则由美国总统亲自决定。大队的训练基地，开始设在美国的沙漠地区犹他州的温德欧弗，到一九四五年五月，又转移到接近日本的西太平洋上的提尼安岛。
    从“小孩”、“胖子”的问世和初显威力，到现在已有三十多年了，核武器的发展可以说已从“小孩”进到了“成年”，并相继出现了热核武器――氢弹。使用范围从战略到战术，并逐步趋于普遍化。在一些技术先进的国家里什么核炸弹、核导弹、核火箭、核炮弹、核鱼雷、核水雷、核地雷等等，都相继装备了部队。现在，又在搞什么中子弹，真是不一而足。目前，苏美两家仅战略核武库中的当量，已经达到了大约一百五十亿吨。他们互相吹牛说，可以彼此用战略核武器把对方所有的城市摧毁几遍。这当然带有点吓唬人的味道，但是，核武器的威力之大，摧毁力之强，确实不可小视，它将引起部队作战方式上的革命，很值得我们重视和研究。
〖-ZW/正文〗
