〖ZQ/总期〗8099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙盘作业的由来和发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙沂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争模拟技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于军事科学技术的不断发展，在沙盘和图上作业的基础上，逐渐形成了现代军事技术的重要分支，国外把它叫作“战争博弈”，我们则把它称作“战争模拟技术”。
    一百多年前，在欧洲军队中曾经秘密流传过一些军事对阵的游戏。把这种军事对阵的游戏，发展成为有军事用途的活动，应该归功于普鲁士人冯・莱斯维茨父子。冯・莱斯维茨是一八一一年普鲁士国王菲特烈・威廉三世的文职军事顾问，他曾以1：2373的比例作了一个沙盘模型，代替以棋盘玩战争游戏。一八二四年，德军总参谋长密福林，在观看利用沙盘地图进行对阵表演以后说：“这不是游戏，这是名副其实的战术学校，我的责任是把它推荐给整个军队。”
    十九世纪末和二十世纪初，沙盘地图对阵主要用于军事训练。到了第一次世界大战以后，才在实战中得到了应用。第二次世界大战期间，德、日、英、美各国，运用沙盘地图对阵，拟制和检验作战计划，取得了突出的成果。
    这种战术模拟技术，实质上是给指挥员、参谋人员提供了一个“作战实验室”。在这个实验室里，利用模拟的作战环境，可以检验、预测策略和计划的效果及其优缺点，评估武器系统的效能和启发新的作战思想。因此，以沙盘地图作业发展起来的作战实验方法，是军事技术的重大革新。美国、苏联、北大西洋公约组织以及以色列，都十分重视这项技术的研究和运用。
    目前，运用战术模拟技术的作战实验方法，正处在不断发展和逐步成熟的过程中，尚待进一步充实和完善。（孙沂）
〖-ZW/正文〗
