〖ZQ/总期〗8099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的快餐和快餐配菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾文福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着美国社会经济的发展，美国人的生活步调进一步加快，人们的饮食习惯随之发生很大变化，快餐便在美国盛极一时。近年来，“麦当劳”、“汉堡包王”、“温迪”等快餐集团蓬勃发展，支店遍及全国各个角落，快餐的营业额超过二百亿美元。
    快餐给人们以很大的方便。以汉堡包为例，“汉堡包”通俗地说是夹肉面包（一般为牛肉），外加油炸土豆条和一些新鲜蔬菜之类，吃一顿饭，大约花十多分钟即可。
    美国快餐业的发展大致有这样一些原因：一、妇女就业的增加。现在美国有经济活动能力的女性中，每两个人就有一个外出工作，现有四千万职业妇女。职业妇女在外工作之后，回到家中就没有太多的时间和精力花在厨房里了。二、独身生活的人增加。在过去十年间，由于离婚等社会原因过独身生活的美国人增长了百分之七十。他们大多数无论是男还是女都不愿意自己做饭，于是快餐店便成了他们的“包饭”处了。三、美国社会越来越讲求效率，竞争日趋激烈，时间对人们越来越宝贵。因此，快餐食品就颇能适合人们紧张繁忙生活的需要了。
    进入八十年代，美国快餐业由于通货膨胀、能源提价而受到打击，出现了停滞的征兆。昂贵的燃料，使越来越多的人不愿意驾车出外用餐。与此相反，超级市场出售的快餐配菜（供人们在家烹煮）的数额则日趋增加。人们预测，快餐配菜，将受到越来越多的人的欢迎，势将蓬勃发展起来。
〖-ZW/正文〗
