〖ZQ/总期〗8099〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员黄国华等毕业设计中立集体三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾夫育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月上旬，空军通信学校给“高炮连用多频道调频小电台设计试装小组”记了集体三等功。参加这个小组的是第三大队学员黄国华、陈福宝和侯秀良。他们结合毕业设计进行了这项研制工作。
    空军高炮某部和空军通信学校实习工厂曾经共同研制成功单频道高炮连用调频小电台，操作简单，使用方便，很受高炮部队欢迎。但它有两个缺点：一是单频道，一旦受到干扰就会中断联络，二是耗电量比较大。黄国华等三位学员从去年八月份开始，进行“高炮连用多频道调频小电台”研制工作。他们翻阅了四十多种专业技术资料，走访了六个科技教学单位，进行了大量的论证和演算，在他们毕业前夕组装出三部性能样机。这种小电台具有三个频道，增强了复杂情况下通信联络的抗干扰能力；用同样的电路，连续工作时间可达到十六至二十小时；体积和重量都没有增加。（贾夫育）
〖-ZW/正文〗
