〖ZQ/总期〗11472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田等总部领导到医院亲切看望负伤指战员时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你们为平息暴乱立了功党和人民感谢你们〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日讯 今日上午，总参谋长迟浩田、副总参谋长韩怀智，总政治部副主任周克玉、周文元等总部领导同志，代表军委、三总部专程到医院看望和慰问在平息反革命暴乱中被暴徒打伤的官兵。
    迟浩田总长、周克玉副主任一到医院，就一个病房一个病房地看望伤员，同伤员们亲切握手。迟总长和周克玉副主任说：我们代表军委、三总部来看望你们。你们在平息这场反革命暴乱中立了功，人民不会忘记你们，共和国不会忘记你们，历史不会忘记你们。然后，迟总长、周克玉副主任坐在某部高炮二连指导员的病床边，一边询问他的伤情，一边安慰他好好养伤。这位指导员是在遭到暴徒疯狂殴打、昏迷不醒时，被地方某医院及人民群众抢救和保护下来的。
    韩怀智副总长、周文元副主任来到医院，看望了住院的90名伤员，并详细询问了一名17岁小战士和第一个驾驶坦克开到天安门广场的伤员。韩副总长、周文元副主任握着伤员的手说，你们为平息反革命暴乱，恢复天安门的尊严、清理天安门广场作出了重大贡献，党和人民感谢你们。从你们的亲眼所见、身受其害、身受其苦的事实中看到，这伙丧心病狂的暴徒采取的手段十分残忍，骇人听闻，他们的所作所为确凿地说明这是一场有组织有预谋的严重的反革命暴乱。
    最后，总部领导还勉励伤员好好养伤、安心养伤，争取早日痊愈。不少伤员看到总部首长亲自来看望，非常激动，有的流下了热泪，有的不能起床的也坚持要坐起来同总部首长握手。伤员们表示一定要好好养伤，早日重返部队，为彻底平息反革命暴乱作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
