〖ZQ/总期〗11472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区文化工作站积极做好戒严部队保障工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北文/宗电〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北文、宗电报道：北京军区文化工作站积极采取措施，活跃戒严部队的业余文化生活。
    由于各戒严部队出发比较仓促，许多文化器材都未带。为了保证他们的需要，文化工作站夜以继日地清理仓库，筹措货源，采取配发和部队自购相结合的方法，为部队配发牡丹、熊猫等收音机380台，价拨155台，协助总政为友军戒严部队购置200台。这些收音机都派专人以最快的速度送到部队，保证了戒严部队收听广播。他们还为部队配发羽毛球拍、羽毛球、扑克牌等文体用品。为解决部队看电影、电视难的问题，文化工作站代总政为各大单位指挥部配发了彩电和录像机，军区又为各大单位增发一台彩电，为部队价拨了彩电23台。电影发行站和北京分站分别增加了近80多个放映点，并选择配发了15部新影片和30部反映爱国主义、革命英雄主义和我军光荣传统的影片供戒严部队观看。目前各戒严部队每周已能看上1至2场电影；有的部队在一周内看上了3场电影。
〖-ZW/正文〗
