〖ZQ/总期〗11472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些北京市民寄语戒严部队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定信念履行职责完成光荣使命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今天早晨9时许，担负戒严任务的我部官兵前往一执勤点，行至南礼士路口时，一个约30岁的妇女推着自行车走到一军官面前说：谢谢你们，这是我的一点心意，说着硬塞给他一个报纸卷就走了。那位军官打开一看，内装有4包香烟，两盒火柴和9包洁净消毒剂，里面还有一封短信，上面写着：
    解放军同志：
    在广播里听到你们击退了两伙武装暴徒的袭击，特向你们慰问，请收下一个北京市民向你们祝贺的一点微薄的礼物。
    望你们坚定信念，忠于职责，广大北京市民会支持你们的。
    一市民
    1989年6月7日
    在同一个地点，一位中年妇女干部也塞给我部另一位军官一封信，上面用铅笔写着：
    戒严部队指战员同志们：
    你们肩负着极其艰难的任务。你们为人民受苦受累，还不被一些情绪激动的人们所理解，实在是太难为你们这些青年人了，我相信人民最终是会理解你们的。现在一些谣言不断在破产，越来越多的人的心在向着你们。我们为自己不能给你们一些支持而难过不已，看你们顶风雨，忍饥渴，我们心痛。我们相信，困难拖不垮你们，人民军队有战胜一切困难的无畏精神。
    你们不必理睬一些不明事理的人的谩骂，但你们对一小撮坏人的破坏要毫不留情的回击。要注意尽一切可能不要误伤好人。使人们都从实际体现中，看清楚你们是保护人民、惩治坏人的。人民定会理解你们！
    衷心感谢你们！向你们致敬！
    几位干部
    1989年6月7日
    这两封信在我部引起了极大反响，大家竞相传阅，纷纷说，在这样困难的情况下能得到人民群众的理解，这是对我们圆满完成这次戒严任务的最大支持。
    戒严部队某部政治部 许世宏
    1989年6月7日
    敬爱的解放军：
    在北京发生反革命暴乱的时刻，你们挺身而出，坚决捍卫国家、党和人民，不怕牺牲，英勇战斗，给一小撮反革命分子以沉重的打击，粉碎了他们的反革命暴乱。我们人民由衷地感谢你们。你们是祖国的坚固的长城，是党的忠诚卫士，是人民的最可靠的保卫者。只要有你们在我们的身边，国家、党和人民就得到最可靠的安全。
    这许多天以来，你们辛苦了，风餐露宿，受饥寒，受委屈，还要遭受歹徒的袭击。可是人民理解你们，支持你们，爱戴你们。匆匆之中，说不尽我们对子弟兵的敬爱之情，只有向你们致以最崇高的敬意，并祝你们取得平暴的彻底胜利。在平暴中，希望你们要坚决打击敌人，并尽力避免误伤群众，以争取团结群众。
    致以
    敬礼！
    四名公民
    1989年6月7日
    解放军同志：
    请你们吃好、睡好，对待暴徒绝不要手软，现在虽有很多群众不理解你们，但历史会公正地对这一切做出评价的。
    有正义感的人民群众支持你们，我们感谢你们保卫了我们国家的政权，保卫了人民的安全，谢谢你们，真正的人民永远爱你们。
    狠狠打击暴徒，人民高兴。
    最近天气有些反常，你们多吃些蒜好消毒，注意安全，注意卫生。
    多保重，人民子弟兵！
    北京市群众
    1989年6月7日
    解放军同志：
    你们辛苦了，人民感谢你们，请你们休息好，狠狠打击一小撮歹徒，不要手软，烈士的血不能白流。请多吃些蒜，我只有这点面纸了，请你们擦完手再吃饭，不要生病。
    你们是我们的好兄弟，多保重。
    另外我建议你们最好闲暇时多看看北京市地图，了解地形好隐蔽，特别要注意坏蛋从建筑物上开冷枪。
    北京女大学生
    1989年6月7日
〖-ZW/正文〗
