〖ZQ/总期〗11472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参官兵坚决拥护平息反革命暴乱的正确决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保卫党保卫国家保卫社会主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/平息暴乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戒严部队广大官兵牢记我军宗旨，忠于职守，严守纪律，在执行任务中表现了极大的忍耐和克制，同时也发扬了不怕流血牺牲的革命精神，坚决执行上级指示，在平息反革命暴乱中为人民做出了重大贡献。总参广大官兵对此表示非常敬佩，并表示要学习戒严部队忍辱负重的高尚情操，以此为榜样，坚定不移地维护党和政府的权威，进一步统一思想，认清形势和面临的任务，在国难当头、党难当头的关键时刻，要立场坚定、旗帜鲜明地坚决执行党中央、中央军委的正确决策，克尽职守，努力工作，为保证军委的顺畅指挥，为稳定全国的局势和恢复首都正常的生产、生活、交通秩序，为戒严部队提供服务保障，做出自己应尽的贡献。大家还表示，坚决执行北京市人民政府和戒严部队指挥部的通告，遵守戒严令的规定，并做好家属子女的工作。总参领导同志还强调，对敌人要狠，对人民要和，要与地方政府密切协同，继续做好群众工作。同时，要想戒严部队之所想，克服困难，保障戒严部队吃好、住好，以便他们圆满完成这次彻底平息暴乱的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
