〖ZQ/总期〗11472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国总统公然指责我内政中国政府表示极大的遗憾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月7日电 中国外交部发言人今天就美国总统布什最近对中国局势进行“指责”表示“极大的遗憾”。外交部发言人的谈话全文如下：
    6月5日，美国总统布什发表声明，对中国当前的局势进行指责，井宣布中止一切中美政府间军事和商业性武器出口，中断中美两国军事领导人之间的互访活动。对于美国政府的这一举动，中国政府不能不表示极大的遗憾。
    我们曾多次说过，中国目前发生的事情，完全是中国的内政。中国政府是稳定的，并完全有能力平息目前在北京发生的暴乱。希望一切同我国保持友好关系的国家、组织和人士不要以任何方式进行干涉。美国政府公然对纯属中国的内部事务横加指责，并单方面采取损害两国关系的行动，对中国政府施加压力。这是我们绝对不能接受的。
    中国政府将继续坚持改革、开放政策和独立自主的和平外交政策，这两项基本政策是不会改变的。任何以这种或那种手段来向中国政府施加压力的企图，都是不明智的，也是短视的。我们希望美国方面能以中美关系大局为重，从两国关系的长远利益出发，不要做任何不利于两国关系的事情。
〖-ZW/正文〗
