〖ZQ/总期〗11472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进驻执勤点的戒严部队某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦条件下保持高昂士气〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗执勤工作戒严部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月7日讯 本报记者报道：戒严部队某部在十分艰苦的条件下保持着高昂的士气。
    “一二三四，一二……三四”今天早晨5点30分，一阵阵清脆宏亮的口号声把记者从朦胧中惊醒。记者来到前门西大街街头，看到戒严部队某部官兵正在列队出操，步伐整齐而有力。
    “热爱首都！”“热爱首都人民！”“坚决镇压暴徒！”一队队官兵宏亮的口号声在箭楼上空回荡。
    这支部队是在6月3日夜间到达这里执勤的。生活条件十分艰苦，他们向这里开进的时候，由于受到阻拦，官兵们只好弃车徒步轻装前进，每人身上只有一个水壶一点干粮。4日下午，下起大雨，官兵们无处躲避，站在街头任凭风吹雨淋。雨停后官兵们靠体温烘干衣服。夜间，冷气袭人，官兵们只好躺在马路上，以钢盔作枕头，单衣裹身睡觉。6日再次落雨，下午，宣武区群众给送来各种雨衣，由于数量有限，仍有些官兵站立在雨中。清晨，执勤的战士身上裹着红蓝色雨衣御寒。几天来，官兵们靠压缩饼干，方便面等度日。尽管地方政府和群众送来稀饭开水，仍难满足需要，有不少战士喝生水。
    虽然生活条件艰苦，但官兵们的情绪非常高涨。这个部队的胡政委对记者说：“我们全体官兵有决心战胜困难，保证坚决完成党中央、国务院、中央军委赋予的戒严任务，请党和人民放心。”
〖-ZW/正文〗
