〖ZQ/总期〗11472〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一伙犯罪分子蓄意制造骚乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海发生一起烧毁旅客列车袭击公安消防干警严重事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟/冯亦珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反革命暴乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月7日电 （记者陈毛弟、冯亦珍）一伙犯罪分子乘上海市昨晚发生一起铁路交通事故之际，蓄意制造了一场烧毁旅客列车、袭击公安消防干警和武警战士的严重骚乱。
    昨晚8时43分，一台蒸汽机车从上海站上行至光新路道口时，被一伙人阻挠，引起大批人涌入道口围观。两分钟后，从北京开往上海的161次客车距光新路道口100米处，司机突然发现前方有人，立即紧急制动，由于行驶列车巨大的惯性滑动，造成6人死亡、6人受伤。这些死伤者中，至今没有发现大学生。
    事故发生后，一小撮早已聚集在道口附近的歹徒乘机蜂拥而上，把机车团团围住，残暴地将火车司机拖下殴打成伤。奋勇抢救伤员的公安干警受到歹徒的恶毒谩骂和殴打。歹徒们用石块掷公安干警、砸机车、袭击旅客的同时，叫嚷“把火车烧掉”。几名歹徒用稻草、衣服和火油，纵火焚烧列车。当公安消防干警赶赴现场扑救时，歹徒们用石块袭击消防战士和消防车，用尖刀捅破消防水龙带，将几十斤重的石块压在水龙带上，用石块击坏水龙带接头，造成消防水带十多次断水，严重贻误了救火时机，致使包括邮政车在内的9节车厢被燃毁。邮政车中的953袋和30捆邮件，除11袋被一些学生卸下外，其余全部烧毁。由于这起骚乱，造成沪宁、沪杭铁路中断，到发稿时也未通车。
    这伙歹徒在骚乱中极端仇视全力抢救伤员和国家财产的公安消防干警和武警战士，致使近100名公安消防干警和武警战士挨打受伤，一位在现场指挥的公安分局副局长被打成重伤。几名歹徒甚至丧心病狂地把一名正在灭火的消防战士，硬塞到正在燃烧的车厢轮子下。一大批消防器材被歹徒们严重破坏和丢弃，6辆公安摩托车被烧毁，一座交通岗亭被推倒砸坏。有的歹徒冒充“大学生”，在事故现场煽动不明真相的群众围攻铁路员工和公安干警。
    在公安消防干警抢救伤员和灭火时，在场的许多群众包括大学生在内，一起参加抢救和灭火。
    据上海公安机关介绍，已被抓获的11名犯罪分子中没有1名是大学生。其中一些人曾因违法犯罪受到公安机关的处罚。
〖-ZW/正文〗
