〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强同默克尔共同主持第三轮中德政府磋商〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致表示将中德全方位战略伙伴关系推向新高度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/班玮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林10月10日电 （记者俞铮、班玮）国务院总理李克强当地时间10日下午在柏林总理府与德国总理默克尔共同主持第三轮中德政府磋商。中德两国政府26位部长参加磋商。两国总理听取了双方部长各自领域对口磋商成果汇报，并分别发表讲话。
    李克强表示，中德同为世界上有重要影响力的国家。今年两国建立起全方位战略伙伴关系，双边关系的战略性和长远性不断增强。中德关系不是简单的买卖关系，而是高水平的合作共赢关系，有着广阔前景。此次两国制定并发表《中德合作行动纲要》，内容广泛深入，对规划指导双方中长期合作具有重要意义，双方要共同做好落实工作，着眼长远，共谋发展，将中德关系推向新高度。中方愿与德方启动两国外交和安全战略对话，加强在国际事务中的沟通协调，共同促进世界和平与繁荣。
    李克强指出，中德关系要在今天的高水平上继续向前发展，需要更多新思路、新点子。两国要发展创新伙伴关系，本着交流互鉴、公平开放的精神，重点开展工业、科技、农业、教育、环保、城镇化、医疗和社会保障等领域创新合作，创新合作模式、机制和举措，打造更多引领未来合作方向的新亮点，推动中德务实合作向更高层次发展。
    李克强表示，中方愿与德方深化经贸、投资合作，加强技术合作力度，希望德方向中国出口更多高技术产品，为中国企业赴德投资提供便利。双方要继续推进电动汽车、航空航天等制造业合作，推动产业技术升级；加强宏观经济政策协调，充分发挥中德高级别财金对话机制作用，推进人民币在欧洲离岸业务，希德方尽早解决对在德中资银行监管过严等问题；以建设“丝绸之路经济带”为契机，加强基础设施建设合作，充分挖掘中欧国际货运班列潜力，拓宽陆上贸易走廊；密切人文交流，将2016年确定为中德青少年交流年，推进签证互惠，采取更多便利措施促进两国人员往来。
    李克强表示，中方对德方支持中欧投资协定谈判表示欢迎，希望德方支持启动中欧自贸区可行性研究，推动欧盟放宽高技术产品对华出口。双方要加强协调配合，共同维护世界经济开放性，推进全球贸易自由化。
    默克尔表示，中国是德国重要和可靠的合作伙伴，两国在政治、经济、科技、人文等领域开展了深入交流合作，取得丰硕成果。德中政府磋商为两国合作提供了高效平台，有力促进了双边关系发展，应继续办好。德方愿与中方拓展合作领域，扩大合作规模，重点发展互利的创新伙伴关系，全面深化经贸、投资、工业、农业、科技、金融、基础设施建设、人文等领域合作，密切在国际和地区事务中的协调配合，推动德中和欧中关系继续向前发展，共同维护和促进世界的和平、稳定与发展。
    磋商后，两国总理共同见证签署多项政府间合作文件和商业合同。此访期间，两国签署双边贸易与相互投资及技术合作协定总额为181亿美元。
    磋商前，默克尔在总理府前广场为李克强举行了隆重的欢迎仪式。
    背景资料
    中德政府磋商机制
    2010年7月，德国总理默克尔访华。访华期间，双方发表《中德关于全面推进战略伙伴关系的联合公报》，并同意建立政府磋商机制。同年10月，温家宝总理在出席第八届亚欧首脑会议期间应邀赴德与默克尔会晤。默克尔邀请温家宝于2011年赴德共同主持首轮中德政府磋商。
    2011年6月27日至28日，由温家宝与默克尔共同主持的首轮中德政府磋商在德国首都柏林举行。中德政府磋商机制正式启动。在政府磋商中，两国外交、经济、科技、教育、文化等部门的二十多位部长在对口会谈的基础上，分别汇报了各自领域合作情况和今后的工作规划。双方达成多项重要共识，签署了一系列重要协议，发表了首轮中德政府磋商联合新闻公报。
    2012年8月30日，第二轮中德政府磋商在北京举行。温家宝与默克尔共同主持。两国总理听取了双方外交、经济、科技、教育、环保等23个部门负责人进行对口会谈的工作汇报，并对下一阶段各领域合作进行指导和部署。双方签署了一系列涉及航空、汽车、通信、能源、环保、卫生、海洋等领域的合作协议，并发表第二轮中德政府磋商联合声明。
    中德政府磋商机制自2011年启动以来，对不断充实中德战略伙伴关系的内涵、拓展中德务实合作、从顶层规划两国关系等方面发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
