〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层官兵的笑脸永远留下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沈阳军区外长山要塞区某海防团的几则故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/许京乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    活动收尾绝不是作风建设收场
    ――教育实践活动收官之际来自基层部队的一组报道
    习近平总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上重要讲话中，充分肯定了教育实践活动取得的重大成果，深刻总结了教育实践活动的成功经验，对新形势下坚持从严治党作出全面部署，提出明确要求。
    “风气正了”“措施实了”“纪律严了”，群众对这些新风尚新气象的肯定，说明教育实践活动开展一年多来，取得了让群众满意的实效。总结之际，整改成绩单该怎么晒？整改成效拿什么来作比照？除了看得见的数字外，群众评价是一把最好的尺子，基层官兵的笑脸，是检验整改成效的最生动的 “晴雨表”。
    活动收尾绝不是作风建设收场，而是更上层楼的新起点。有句话概括得好：教育实践活动有期限，加强作风建设无尽期。只有始终绷紧作风建设这根弦，不忘依靠谁，不忘为了谁，我们的事业才能永葆生机活力，走向兴旺发达。
    ――编 者
    把基层官兵的笑脸永远留下
    ――来自沈阳军区外长山要塞区某海防团的几则故事
    ■本报记者 段君奉 通讯员 许京乐
    第二批党的群众路线教育实践活动已经收官，活动期间出台了多少惠兵举措，为基层解决了多少难题，各个部队都会有一张有形的成绩单。记者前不久在沈阳军区外长山要塞区某海防团采访时却发现，除此之外，还有一张无形的“成绩单”写在了官兵的心里面。
    过去看到领导绕道走，如今愿对领导说说心里话
    记者请官兵们谈谈团领导作风上有哪些转变，他们却谈起了自己的变化――过去看到领导绕道走，心里有隔阂；如今看到领导挺亲切，心里话也愿说。
    随着交谈的深入，记者挖出了隐藏在其背后的一些小故事。
    有一次，负责团队安全管理工作的副团长王生在机关门口等人，刚好看到哨兵温禹豪下岗，就跟他聊起了天，问他有什么困难或建议。温禹豪反映说，执勤岗台的表面是一层钢板，在上面站立时间长了脚后跟容易疼，能不能在上面铺一层塑胶？他还建议在岗楼外面加装摄像头，以便更好地监视岗楼外围的情况。
    让温禹豪没想到的是，第3天他又一次走上执勤岗台时，发现上面已经铺上了一层又软又厚的塑胶垫。一周后，岗楼外又加装了两部摄像头。“后来，王副团长还在团交班会上狠狠地表扬了我，让战友们都向我学习呢！”回想起此事，温禹豪又骄傲又感动。
    某连战士小姜父母走得早，是姨父姨母把他拉扯大，视若己出。5月底，小姜听表姐说姨父姨母正在闹离婚，便想回去劝阻。因为今年已休过假，他一着急就想私自离队。一天早上，他下岗后呆在宿舍外琢磨怎么办，没想到被在连队蹲点的团长刘杨看到了，就叫上他一边散步一边聊天。
    “团长和我聊的都是一些家常话，聊着聊着，我就感觉他像我的大哥哥一样，于是就把这件心事告诉了他。我记得团长当时握着我的手，温和地跟我讲了不少故事和道理，句句都说到了我的心里。他还专门从我这里要走了姨母家的电话，回去后给他们打电话讲了我的表现。后来姨母哭着给我打来电话，让我安心服役，他们会把家里事处理好……”小姜说完后不好意思地埋下了头。
    过去机关习惯挑毛病，如今机关热心办实事
    在海防二连采访完后记者准备去团机关，该连司务长贺永恒正好也要到团机关办事，记者便与他同行。
    沿着弯曲陡峭的环岛公路，贺永恒边走边和记者聊起了机关的“变脸”：“过去机关来人，我们基层会有些紧张，因为怕他们挑毛病。但如今每次‘服务基层工作小组’来连队，我们可都是打心眼里欢迎呀！”
    原来，在这次群众路线教育实践活动中，海防团取缔、合并了9个领导小组，却增设了一个“服务基层工作小组”，由团常委轮流带队到基层巡回上门服务，连队有什么需要机关协调解决的，往往当场就能拍板。
    路过一个偏僻的拐弯处时，记者看到路边竖立着一盏崭新的太阳能路灯，颇为疑惑：“这里应该很少有官兵路过吧，为啥还要装路灯？”贺永恒拍了一下灯杆解释道：“这可是机关特意给我们二连安装的。我们连担负团油库的执勤任务，那里距离连队有3公里，就这一段路最难走。赶上没月亮的晚上，实在看不清脚下的路。上次政委带‘服务基层工作小组’到我们连调研解难，他夜里站了一班岗后，回去便让机关在这里装上了路灯。还别说，小小一盏路灯，照亮了我们的路，温暖了我们的心！”
    采访中，类似路灯这样虽然听起来不大，却让基层官兵备感温暖的事儿还有很多。炮兵二连距离团机关最远，每次团里统一组织集会，官兵总要提前50多分钟集合出发才能按时到达。去年底，保障处运输油料股助理员到二连上门服务时得知了这一情况，回去后就向团领导建议，二连参加团里活动时由机关派车辆保障，很快被采纳并实施。
    过去“忙”生出许多“乱”，而今忙是集中精力抓训练
    炮兵四连上士班长孙佩佩是团里出了名的“多面手”，不仅炮兵专业技术过硬，而且文艺表演、演讲主持样样在行。他对记者说：“套用一句流行语，以前我‘比杜甫还忙’。因为大项活动多，动不动就被机关抽调去帮助筹划活动，有时还客串主持人。忙起来时，班里的工作都顾不上干。不过今年好了，机关没让我去帮过忙，我可以把心思用在抓好班里工作上了。”
    让孙佩佩产生这番感慨的背后，是该团自今年年初以来就着力做好的一则“加减法”：即在为官兵办实事、做好事、解难事上做“加法”，在“五多”问题上做“减法”。他们明确规定，布置会议、发文电、派工作组要先问3个“能不能”：能不能取消，能不能合并，能不能取代。组织检查评比和大项活动必须以战斗力为标准量一量：凡是与提高战斗力无关的检查评比坚决杜绝，凡是对能打胜仗无益的活动一概取消。
    基层“忙乱”的主因是机关“乱忙”，对此，海防一连指导员高广恩深有体会。他说真正管用的会议、解决问题的文件，基层并不嫌多，怕就怕那些实质意义不大的会议和检查评比，频繁下发的文电通知和要求上报的书面材料。“现在不一样了，机关下发的通知文电简明扼要、直奔重点，团里还规定基层一律不用书面汇报，大大减轻了我们的额外负担。所以，我们更能集中精力抓训练了，今年我们连的目标就是在全团年度创破纪录比武中夺魁！”
    上图：国庆前夕为海岛官兵送温暖。
    葛鹏祥摄
〖-ZW/正文〗
