〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芒费山：争分夺秒救老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/李林帅/袁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注景谷抗震救灾/记者一线见闻实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 程必杰 通讯员 李林帅 袁 军
    今天，经第62医院悉心救治，在地震中受伤的87岁老人李明珍的病情有了好转。
    “加油，无论如何，我们都要把老人抬出去救治！”9日中午，莽莽芒费大山，一群救灾官兵在争分夺秒地护送一位叫李明珍的老人。
    8日晚，云南普洱军分区21名突击队员经过5个多小时徒步行军，赶到景谷县永平镇芒费村嘎岗社，得知李明珍老人在地震中受了伤，立即前去探望。
    李明珍地震时被砸伤了腿。由于住地偏僻，道路中断，家人无法将他外送就医。此前，景谷县医院派了3名医生进村为老人进行了诊治。9日早上，老人出现吐血、意识模糊等症状，情况十分危急，再次前来探望老人的突击队长孙运树立即上报情况，救灾指挥部命令普洱军分区突击队将老人外送，在派出救护车前去接应的同时，要求第14集团军某工兵团加大通往芒费道路的抢通力度。
    9日11时，孙运树带领6名突击队员和军医费江抬着老人，开始艰难跋涉。深秋的景谷，天气依旧炎热，大家翻山越岭，累得满头大汗。经过一处塌方路段时，他们一手撑地，一手举担架，艰难爬行，5公里山路走了两个多小时。途中，武警8750部队救灾官兵闻讯后迅速赶来增援。
    14时许，李明珍被送上第62医院救护车。医护人员检查发现，老人存在消化道出血、肺部感染等症状，身体极度虚弱。他们一面进行抢救，一面将老人火速送往医院。经过全力救治，老人的病情得到有效控制。
    （本报云南景谷10月10日电）
〖-ZW/正文〗
