〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南宁体操世锦赛女子全能决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国名将拜尔斯成功卫冕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁10月10日电 记者仇建辉、陈典宏报道：技压群芳，一举夺魁。在10日晚进行的2014年体操世锦赛女子个人全能决赛中，美国名将拜尔斯以60.231分轻松卫冕，罗马尼亚名将约尔达凯、美国队罗斯分获二三名，中国选手姚金男在自由操中出现重大失误，仅获第五，无缘奖牌。
    拜尔斯实力超群，赛前就被媒体看作是夺冠热门。去年，刚满16岁的拜尔斯在安特卫普体操世锦赛上甫一亮相，就星光璀璨，斩获2金1银1铜，一跃成为美国体操女队的顶梁柱。
    本届世锦赛上，拜尔斯更趋成熟，在女子团体决赛中，拜尔斯参加3个项目的角逐，平均得分超过15.4分，展示出惊人的稳定性。动作难度颇高，临场发挥稳定，心理素质极佳，作为卫冕冠军拜尔斯对女子个人全能金牌志在必得。
    今晚的比赛中，从第一个项目跳马的角逐开始，拜尔斯就一路领先，直到最后轻松锁定金牌。其中，第二项高低杠是拜尔斯的弱项，她的整体难度不算高，但完成的十分出色、到位，为最终夺金打下坚实基础。
    对于中国选手姚金男来说，一枚奖牌是她今晚最为现实的目标。毕竟，拜尔斯无论是难度还是完成质量，都无人匹敌。
    作为中国女队的队长，也是中国女队中经验最丰富的选手之一，姚金男直到目前为止还未能斩获世界大赛金牌，登上中国体操队的冠军墙。不过，在仁川亚运会上，姚金男一人独得女子团体、个人全能、自由操和高低杠四项金牌，极大提升了个人信心。但频繁的赛事对姚金男的体能带来严峻考验，再加上一些小伤病，最终在最后一项自由操上出现三次失误，仅得到12.833分，直接退出了奖牌的争夺。另一位中国选手商春松仅位列第12位。
    多年来，中国体操界注重单项拔尖，但缺乏全能型运动员，所以屡屡与世界大赛全能金牌无缘。伦敦奥运会后，中国体操开始加强全能型选手的选拔和培养，但由于全能运动员比一般运动员练的项目多，时间和精力付出也更多，但成绩却出得慢，需要耐心和坚持。
    古人说，绳锯木断，水滴石穿。或许中国体操也需要多年的历练和积淀，方能找到属于我们的“全能王”。
〖-ZW/正文〗
