〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适当减速有助中国跑好增长“马拉松”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访IMF首席经济学家布朗夏尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘/江宇娟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访IMF首席经济学家布朗夏尔
    国际货币基金组织（IMF）首席经济学家奥利维耶・布朗夏尔日前表示，增长放缓是中国经济肌体更加健康的表现，他认为房地产和影子银行风险可控，而近来出现的投资上升情况则可能阻碍中国产业结构调整。
    布朗夏尔在IMF和世行年会前夕接受新华社记者专访时说，IMF预计中国在现阶段可保持7%-8%的经济增速。随着增长模式由投资驱动向消费驱动转型，中国经济在中期可以接受6%的增速。
    “这好像一场马拉松。如果以每年10%的速度跑，就会造成环境污染、城市资源紧张等一系列问题，因此要把速度降下来，”他说。他强调，即使是6%的经济增速在全球范围来看也是很好的表现。
    IMF在最新一期《世界经济展望报告》中预计，中国经济今明两年增速分别为7.4%和7.1%，与7月份的预测一致。布朗夏尔说，之所以维持对中国经济增速的预期，主要是考虑到中国房地产和影子银行风险可控。
    他认为，中国房价会下降，但并不会带来金融和财政风险。因为中国家庭按揭贷款的杠杆率相对较低，即使房价下跌也不会使金融机构和家庭破产。而影子银行会给中国金融体系带来一些问题，但是如有需要，银行体系仍能提供充足资源。一旦出现问题，中国政府也有足够能力实施救助。
    不过，布朗夏尔仍指出，中国在经济结构调整上任重道远。随着贸易顺差占中国经济的比重不断下降，中国经济对出口的依赖在减弱，但是近来出现的投资上升情况有可能阻碍结构调整进程。
    在最新一期《世界经济展望报告》中，IMF还将今明两年世界经济增长预期分别下调至3.3%和3.8%。报告指出，一些国家仍在消化包括高负债、高失业在内的金融危机后续影响，发达经济体和新兴经济体面临潜在增长率下降局面，一些发达经济体还可能出现增长停滞。
    布朗夏尔指出，这次金融危机产生的影响比上世纪的“大萧条”更为严重，世界经济要恢复元气也需要更长时间。他预计2016年之前世界经济产出都不会恢复到正常水平。他说，货币政策不是刺激增长的“神奇子弹”，而应只是整体解决方案的一部分，提高劳动生产率才是提高产出的根本途径。
    他说，全球金融系统状况已经比危机时大有改观。美国家庭储蓄率有所提高，联邦财政赤字下降，中国贸易顺差下降，中美之间的经济结构失衡虽然没有完全扭转，但也已得到大幅纠正。
    美国是此次为数不多被IMF上调经济增长预期的发达经济体。布朗夏尔说，美国经济正在走向全面复苏。他表示，如果美联储感到经济已经达到了潜在产出应有水平自然会启动加息。而加息后资金会从一些新兴市场回流美国，因此新兴市场的日子不会太好过。
    （据新华社华盛顿10月9日电记者 刘 隆⒔宇娟）
〖-ZW/正文〗
