〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伊斯兰国”攻占叙边境重镇艾因阿拉伯三分之一面积〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨臻/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革10月9日电（记者杨臻、刘阳）总部设在伦敦的非政府组织“叙利亚人权观察组织”9日说，极端组织“伊斯兰国”已经控制叙利亚北部边境城镇艾因阿拉伯（库尔德人称科巴尼）的三分之一面积，进一步延续其在叙土边境的攻势。
    该组织称，经过过去一天的激烈交火，“伊斯兰国”已成功从艾因阿拉伯的东部地区缓慢推进到了城镇中心，同时还占领了位于艾因阿拉伯东北部的一个库尔德武装情报中心。
    美国中央司令部9日表示，美国战机当天在艾因阿拉伯附近进行了5轮空袭。但由于“伊斯兰国”武装人员已在几天前进入艾因阿拉伯，与库尔德武装进行巷战，因此空袭效果并不如意。艾因阿拉伯镇具有重大战略意义。如果“伊斯兰国”攻下该镇，将打通其重要据点拉卡至叙土边境的战略通道，进一步加强其在叙利亚北部的威胁。
〖-ZW/正文〗
