〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小山村：天空飞来“吉祥鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱谦礼/罗凤军/张放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注景谷抗震救灾/记者一线见闻实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱谦礼 罗凤军 本报记者 张 放
    “解放军送物资来啦！”今天中午，一架载有大米、帐篷、药品等救灾物资的直升机经过几次试降，才平稳地停在景谷县永平镇大佛寺村的一块山间空地上。
    永平镇大佛寺、小金山等几个村庄地处深山，受地震影响，数条进村道路出现塌方，外界救援力量一直未能到达，几十户居民处于缺粮少药状态。
    抗震救灾联合指挥部9日晚连夜召开任务部署会，向云南省军区和成都军区空军救灾部队下达命令：对于没有救援力量到达的受灾村庄，务必于10日完成空投、空运物资任务。
    两家单位迅速成立陆空指挥小组，制订行动方案，研究空投航线、确定空降地点、建立空地通报关系。
    几个村庄地处深山，加之气候多变，直升机飞行存在风险。按照预定方案，由一架直升机装载少量物资进行试航试降，成功后，后续架次陆续跟进。
    “我们先去！”危险面前，成空副参谋长蔡伟素、云南省军区副参谋长方胜挺身而出，登上第一架次直升机，从永平镇飞往50公里外的大佛寺村。
    20分钟后，特级飞行员、机长叶烈箭驾驶直升机到达目标空域，经验丰富的领航员曹阳一眼就发现了地面降落标识，机组开始进行试探性降落。
    “高度100米通场！”在叶烈箭指挥下，直升机缓缓前行。曹阳观察场地周边净空环境，果断对风向作出判断，并确定降落航线。在地面民兵的辅助引导下，直升机低空通场2次后，最终在只有标准场地四分之一大的空地安全着陆。
    截至18时，2箱药品、4顶帐篷、30袋大米、40捆彩条布、100箱方便面和100床棉被，被陆续空投、空运到受困村庄。村民们激动地说，解放军的直升机就像天空飞来的吉祥鸟，为他们送来急需的物品。
    （本报云南景谷10月10日电）
〖-ZW/正文〗
