〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾部队全力做好灾区群众安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/向辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注景谷抗震救灾/记者一线见闻实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南景谷10月10日电 今天上午，景谷县永平镇村民沈思财根据“便民联系卡”，向第14集团军某团参谋何俊林求援。何俊林立即带领官兵赶到沈思财家，帮他在废墟中挖出一些财物。目前，灾区群众生活基本恢复正常，但地震带来的方方面面困难还有不少，救灾部队有难必帮，持续做好受灾群众安置工作。
    第14集团军在所负责村寨指定联系人，发放“便民联系卡”，及时了解掌握群众困难和需求。官兵们深入受灾严重的迁毛村、芒费村等村庄巡诊救治伤员，搭建救灾帐篷，抢救群众财产。
    云南省军区及时将灾区急需的帐篷、棉被和食品等救灾物资送到偏远村寨，确保村民有饭吃、有水喝、有衣穿、有帐篷住。3个偏远村寨因交通不便，生活物资一时短缺，今天，138名官兵组成的突击队跋山涉水，送去了生活物资。上午，芒费村七七社集中安置点停水停电，宁洱县人武部及时组织有水电维修特长的民兵检修线路和水管，很快恢复了安置点生产生活秩序。
    武警云南省总队官兵分散到500余户群众中，搭建帐篷、排危除险、查体看病，普洱市支队官兵积极帮助受灾群众维护临时安置点秩序。武警8750部队抽调懂心理疏导的医护人员，兵分4路奔赴偏远村寨巡诊走访，讲解抗震和防疫知识，做好心理减压工作。第二炮兵救灾部队开展安置工作紧盯特殊人群，上午，所属抗震救灾医疗队12人来到景谷县敬老院送医巡诊，查体送药，排解生活困难。
    今天下午，由成空某场站和民间志愿者共同筹划的“榕树学堂”，在永平镇3棵繁茂的大榕树下开课。20多名因地震停课离校的小学生，在临时教师们的带领下做游戏、学唱歌、听讲课，不时传来银铃般笑声。
    截至17时，今天救灾部队共搭建帐篷2770顶，搜排危房1016间，抢运物资399.9吨，转移安置群众4867人。
    （综合本报记者程必杰，特约记者向辉、邓忠开、吴天喜、杨永刚、朱谦礼，通讯员江彦军、李善明、师文、方宗超、李进、邵洪波、李林帅、伍桂林等来稿）
〖-ZW/正文〗
