〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得官兵持续信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特别策划/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈静忠
    第二批党的群众路线教育实践活动进入收官之际，官兵倍感喜悦，也倍加关注。
    喜悦的是，过去很多官兵觉得难以改变的痼疾，认为难以解决的难题，通过这次活动得到了有效解决。
    倍加关注的是，总结搞完了，成果也有了，但活动结束以后的“下篇文章”怎么写？改作风会不会随着活动结束成为“一阵风”？那些痼疾顽疾会不会随着活动的结束“再回到从前”？
    官兵满意才是评价活动成效的根本标准。党员干部能不能保持同群众的血肉联系，关键看作风建设能不能实现根本好转。而作风建设能不能实现根本好转，关键看通过此次活动，改作风是不是改到了制度上，改到了思想上，改到了根子上。
    加强和改进作风建设，是一场考验耐力与毅力的考试，是一条无尽期的“赶考”之路。教育实践活动虽然结束，但我们仍然需要保持“永远在路上”的作风建设新常态，敬终如始、一鼓作气、善作善成，赢得官兵的持续信任。
〖-ZW/正文〗
