〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯要求法明确“西北风”舰交付问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月9日电（记者刘怡然）俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇9日说，法国必须明确向俄方交付“西北风”级两栖攻击舰的问题，如果拒绝履行这一合同，法国必须退款。
    法国总统奥朗德9月3日曾表示，目前尚不具备批准向俄罗斯交付第一艘“西北风”级两栖攻击舰的条件。俄方对此警告说，如果法方违约，将面临向俄方支付30亿至100亿欧元违约金的惩罚。
    俄法两国2011年签署了法国为俄罗斯建造两艘“西北风”级两栖攻击舰的合同，合同总价值12亿欧元。根据合同，法国将在2014年和2015年分别向俄海军交付一艘两栖攻击舰。
    “西北风”级两栖攻击舰是法国研制的第四代两栖战舰，长199米，宽32米，最大排水量为2.1万吨。
〖-ZW/正文〗
