〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第65集团军某旅问题整改基层不满意不撒手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12类承诺事项逐个“回头看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江万兵/刘如才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江万兵、刘如才报道：9月下旬，正在野外驻训的第65集团军某旅工化营司务长康涛，足不出户就收到旅采购办送来的办公用品，而且价格比驻训地超市还便宜。
    问题整改成效如何，基层官兵最有发言权。在群众路线教育实践活动中，这个旅坚持问题整改基层不满意不撒手，不留死角地落实好、抓到位。活动开始不久，这个旅采取定人限时、挂账销号等办法，为基层承诺解决12类31个具体问题。前阶段调研发现，有些问题虽然大体解决了，但还存在“粗线条”“虎头蛇尾”等问题。为解决好服务基层“最后一公里”问题，该旅党委决定由旅领导带队，对承诺事项逐条“回头看”。
    该旅驻地偏僻，为解决基层采购物资不方便的问题，旅里专门研究制定《营连集中采购办法》，不仅价格低，而且减轻了司务长的工作量，赢得基层普遍叫好。然而，驻训工作展开后，原本最让人省心的物资采购又成了基层“挠头事”。由于驻训点离营区较远，按照原来的配送方式，营连领取采购物资不得不往返营区，费时费力。“回头看”看出问题后，工作组马上召集相关部门解决：协调对口公司把采购物资直接送达驻训地，再由机关上门服务分发到营连“家门口”。
    休假审批手续仍然比较繁琐、驻训期间文化活动不够丰富……对照年初制订的《为基层解决问题一览表》，旅里对8个整改不够到位的项目进行完善，对3个科室、5名机关干部进行问责，确保服务基层不留尾巴。
〖-ZW/正文〗
