〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉与欧盟军事委员会主席会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日电 记者梁蓬飞、张旗报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天下午在八一大楼与来访的欧盟军事委员会主席德罗西举行会谈。
    房峰辉说，今年3月，习近平主席成功访问欧盟总部，同欧盟领导人就新形势下深化中欧全面战略伙伴关系广泛深入交换意见，就共同打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识，为中欧合作注入新动力。当前，中欧防务安全领域合作发展势头良好，中方愿与欧方一道认真落实双方领导人共识，进一步加强安全对话、人员培训、国际维和、海上护航等方面的交流合作，努力提升务实合作水平，不断推动中欧防务安全领域友好关系深入发展。
    德罗西表示，当前国际安全形势发展难以预测，希望通过此次访华，推动欧盟与中方在海上安全、人员培训、促进非洲和平与安全等领域进行更加务实的合作，将双方防务对话层级和合作成效提高到新的高度。
    国防部外事办公室主任关友飞、海军副参谋长张建昌、欧盟驻华大使史伟等参加会谈。
〖-ZW/正文〗
