〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第39集团军某旅跟踪问效严查战斗力标准树得牢不牢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗回头看，防止问题回潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立刚/石敬德/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第39集团军某旅跟踪问效严查战斗力标准树得牢不牢――
    回头看，防止问题回潮
    ■周立刚 石敬德 本报特约记者 向 勇
    前不久，陆军第39集团军某旅组织军事考核。在武装5公里越野出发点，一个发现令旅领导颇为恼火：某基层单位官兵将挎包、水壶、枪械等全放进自制的背兜里，以防止其左摇右晃、碍手碍脚。
    前阶段战斗力标准大讨论之后，各单位已经对各种脱离实战要求、一味追求成绩的做法进行过清查和纠治，为什么类似的问题又出现了“反弹”“回潮”？
    起跑线上这一幕，促使旅党委抓紧对前期战斗力标准大讨论中查摆出的问题和整改落实情况进行“回头看”，认真查一查训风演风考风方面到底还有多少漏网之鱼。
    这一查，结果并不乐观：实弹射击，虽然在一波接一波地组织，但是因为分析总结不到位，弹药消耗量上去了，可训练成绩提高并不明显；坦克训练，因为对场地情况烂熟于心，“老兵不用调整表尺就能打得准”的情况还在继续――这其中虽有场地受限等客观因素，但关键还在于“改”的意志不坚决。
    返工回炉中，旅里将暴露的问题与开展战斗力标准大讨论时罗列的“训练场成绩优秀是否代表战场就能制胜”等13个焦点问题对接，从思想根子入手，努力打通认识成果向实践转化的通道。
    由内向外实起来，以上率下改起来。旅领导挂账督办，相关部门和单位通过交叉安排训练场、增加实弹射击半径、加紧改建靶场、设置随机靶标等多种举措开展实战化练兵环境整治，严肃纠治脱离实战的做法。他们还组织集武装越野、通过染毒地段、应用射击等课目于一体的综合考评，结果“背背兜”的官兵通过染毒地段时，没等取出防毒面具就败下阵来。
    险难课目组训情况，是此次“回头看”的重点之一。
    作训部门深入一线，围绕“还有哪些险难课目没有放开训、还有哪些装备功能没有运用实、还有哪些训练安全规程没有落实好”，对实战化训练的“死角”进行大排查。
    “保安全没有错，但决不能让‘消极保安全’拖累战车前进的步伐。”“战场打不赢，才是最大的安全问题！”“回头看”中，这些思想观念逐渐成为官兵共识。近期，又一批险难课目被列入旅训练周表。
    在该旅坦克实弹射击考核中，坦克一连三排战士张杰脸部毛细血管被震裂，考核人员劝其退出。经过军医治疗，确定这并不妨碍参加考核后，张杰又参加了武装5公里越野考核。没想到，途中毛细血管再度破裂，考核人员硬是把他拉下了考场，而张杰本人对此颇感惋惜。
    “假若你是张杰，你会如何选择？”“战争就是流血的训练，战场将比平时预想更惨烈，我们的战斗精神也应该有更高标准！”这件事，成为“回头看”中官兵热议的话题。
    官兵感到，目前大家离真正“轻伤不下火线”的战场考验标准还有不小差距，战斗精神在平时就应得到充分锤炼，实现“训战一致”。
    在某新型榴弹发射器实弹射击中，班长崔方方在风雨交加的不利气象条件下，命中多个超有效射程目标。他说：“要想战时打得准，就要平时练得狠。要想把武器装备最大作战效能挖出来，先要把血性练兵的最大潜能逼出来！”
    创破纪录比武，上等兵王志坤一天连续参加3000米、5000米、5公里武装越野3个课目的比拼，全部夺得冠军！颇感自豪的指导员告诉记者，连队正在筹备“战斗精神故事会”，“王志坤一天夺三冠”的精彩DV即将上映。
〖-ZW/正文〗
