〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美发表涉华年度报告歪曲事实等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮/张媛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对韩国海警暴力执法强烈不满
    新华社北京10月10日电 （记者朱佳妮）外交部发言人洪磊10日表示，美国发表涉华年度报告歪曲事实，中方坚决反对，并敦促其停止破坏中美关系的错误言行，不要在香港问题上发出错误信号。
    在当日例行记者会上有记者问，近日，美国“国会-行政部门中国委员会”发表2014年涉华年度报告，对中国人权和法治状况进行攻击。报告还关注香港政改事务。中方对此有何评论？
    洪磊说，该机构发表的报告歪曲事实，对中国内政充满偏见，中方坚决反对。中方敦促该委员会停止此类干扰和破坏中美关系的错误言行。
    他强调，香港是中国的特别行政区，香港事务纯属中国内政，任何外国政府、机构或个人都无权干涉。
    “任何国家政府、机构和人员都应谨言慎行，不以任何方式介入香港内部事务，不支持‘占中’等非法活动，不发出任何错误信号。”洪磊说。
    新华社北京10月10日电 （记者朱佳妮、张媛）外交部发言人洪磊10日表示，中方对韩方采取暴力执法导致中国渔民死亡感到十分震惊，强烈不满，要求韩方立即认真彻查，严肃处理责任人，向中方及时通报有关调查和处理结果。
    在当日举行的例行记者会上，有记者问：据报道，今天上午，韩国海警在韩专属经济区水域对一艘中国渔船进行执法时遇中方船员抵抗，中方渔船船长中枪，韩方虽立即将其送医，但中方船长仍因抢救无效死亡。请予以证实。中方是否向韩方提出交涉？
    洪磊说，10月10日，韩国海警在对中国鲁荣渔50987号渔船执法时，向中国渔民开枪，导致船长宋厚模死亡。
    “中方对韩方采取这一暴力执法行为导致中国渔民死亡感到十分震惊，并表示强烈不满，要求韩方立即认真彻查事件，严肃处理责任人，向中方及时通报有关调查和处理结果。”他说。
    他表示，事发后，中国驻韩国使领馆立即向韩方提出交涉，并派领事官员前往事发地核实了解情况，处理这一事件。外交部领事司负责人已向韩国驻华使馆提出严正交涉。外交部和中国驻韩国使领馆将继续密切关注事件进展，敦促韩方严肃、认真、妥善处理善后事宜。
〖-ZW/正文〗
