〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“古田会议永放光芒”美术展览在军博开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于潇/卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日电 于潇、记者卞振报道：中国人民革命军事博物馆与中国美术家协会联合主办的“古田会议永放光芒――何孔德油画《古田会议》暨军事题材绘画艺术展”，今天下午在京开幕。展览展出了新中国培养的第一代油画家的杰出代表、军事博物馆原创作室副主任何孔德独立创作以及与他人合作创作的23件作品，展期5天。
    在新中国成立后军事美术的长廊中，何孔德是一面旗帜，其作品在中国美术史上占有十分重要的地位。今年适逢纪念古田会议召开85周年，其油画作品《古田会议》陈列在展厅突出位置。据了解，上世纪70年代，为了创作《古田会议》，再现这一重大历史事件，何孔德专程到上杭县古田进行实地写生、采访，创作完成了这幅经典之作，并被军事博物馆永久收藏。展览还以画述史，同时展出了《秋收起义》《广州起义》《文家市》《井冈山会师》等一幅幅重大历史题材绘画，唤起人们对革命岁月的追忆。
    本次展览吸引了美术界诸多名家前来观展，开幕式后，结合何孔德油画《古田会议》的创作实践与其军事题材绘画创作的历史地位、风格特点及社会影响等，展开了积极研讨。
〖-ZW/正文〗
