〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见津巴布韦国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日电 记者张旗报道：中央军委副主席范长龙今天上午在八一大楼会见了来访的津巴布韦国防部长塞克拉马伊。
    范长龙说，中国和津巴布韦虽然相距遥远，但两国人民之间的友谊源远流长，深入人心。中津建交以来，两国关系健康稳定发展，高层互访不断，双方一直相互支持，相互帮助，密切协作，在各领域开展了富有成效的合作。不久前，穆加贝总统成功访华，习近平主席与其会谈时强调中津要做平等相待、相互支持、互利共赢、共同发展的好朋友、好伙伴、好兄弟。近年来，中津两军保持着长期的密切交往与合作。中方高度重视发展中津两军多层次、多领域友好合作关系，愿与津方一道，不断推动两军关系迈上新的台阶，实现中津关系更大发展。
    塞克拉马伊说，津中友好基础深厚，两国长期以来在防务等领域有着良好的合作，期待通过此访进一步加强两军交流与合作。塞克拉马伊还对中方多年来给予非洲国家的支持和帮助特别是近期向西非埃博拉疫情国家提供援助表示赞赏和感谢。
    副总参谋长王冠中等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
