〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化党员干部的角色意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题/学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话系列谈（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 弛
    在社会这个大舞台上，每一个共产党员都扮演着一种特殊的角色。
    “严肃党内政治生活是每个党员、干部的事，大家都要增强角色意识和政治担当”。在党的群众路线教育实践活动总结大会上，习近平总书记的重要论述，对于加强党员干部的党性修养，强化人民公仆的角色定位，更好履行共产党人的职责使命，具有重要意义。
    角色意识是本分。陈云同志曾说过，党员要严格要求自己，始终不要忘记自己是一个共产党员。这句话蕴含着深刻的道理。党的群众路线教育实践活动开展以来，中央从严治党，狠抓作风建设，党风政风得到明显改善。但也有一些党员干部受不了这一严格的约束，觉得“当官没意思”，出现了“为官不为”的状态。究其原因，是他们对角色定位认识模糊，没有明确为官的根本任务就是为人民服务。明代一位叫山云的将领被派到广西做总兵，他听说当地有送礼受贿的风气，就向一位老吏请教，是不是该入乡随俗。老吏跟他说，做官犹如“一袭白袍”，千万不能入乡随俗，要不然“白袍点墨”，永远洗不干净。山云觉得有道理，坚持自守自律，本本分分做了十年清官，赢得百姓的爱戴。“白袍点墨”之于今天，依然有借鉴意义。
    角色意识是担当。早在今年8月，习总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时强调：“要坚持不懈强化宗旨意识，解决好党员、干部是人民公仆的角色定位问题，党员、干部只有为人民服务的责任和义务，必须严格要求自己，各级党组织要加强教育引导、加强监督检查、加强纪律约束。”这一论述，深刻阐明了新形势下党员干部的角色标准和要求。作为党员干部，敢于担当，就是要坚持全心全意为人民服务，真正做到为民用权、为民履职，以夙夜在公的责任意识为群众谋福祉；敢于担当，就是要坚持凡是要求群众做到的，自己首先做到，凡是要求群众不做的，自己坚决不做，做到关键时刻冲在前，勇挑重担干在先；敢于担当，就是要以“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”为己任，勇于同违反党的纪律规定的行为作斗争，用严格的纪律确保党员队伍的纯洁可靠。
    角色意识更是信任。作为共产党员、特别是领导干部，每一个个体行为都关系到党的整体形象，人民群众通过与他们的接触，产生了对党的形象的认知。因此，每个党员干部对自身行为的规范和约束、对手中权力的认知和使用，可以生长出人民群众对各级党组织的认同与信任，这正是把我们的事业不断推向前进的强大动力。
〖-ZW/正文〗
