〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引领三军的风范伟力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习主席、中央军委带动推进军队党的群众路线教育实践活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李宣良/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――习主席、中央军委带动推进军队党的群众路线教育实践活动纪实
    ■新华社记者 李宣良 本报记者 毛 俊
    以身作则鼓舞斗志，率先垂范凝聚力量。
    党中央、中央军委和习近平主席对全军和武警部队党的群众路线教育实践活动高度重视，全程给予有力领导指导。习主席、中央军委以向我看齐的姿态改作风，带头执行中央八项规定和军委十项规定，为军队开展教育实践活动作了思想动员、工作准备和行动示范，军心士气为之一振，军营内外新风扑面。
    倾心关注 强力推进
    习主席对军队教育实践活动极为重视，每到重要节点、针对重要工作，都及时作出重要指示批示，指明方向，明确任务，提出要求，不断把教育实践活动引向深入。
    教育实践活动启动伊始，习主席就鲜明提出军队要“标准更高、走在前列”，强调军队开展教育实践活动，既要贯彻中央统一要求，又要体现自身特点和建设规律，着眼永葆人民军队性质、宗旨、本色，着眼形成和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，着眼促进军队各项工作和建设；强调要坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，着力在纠治官兵反映强烈的突出问题上见到成效，在解决深层次矛盾和问题上见到成效，在构建规范化、制度化的长效机制上见到成效，努力从思想上、组织上、作风上为实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证。
    军队第二批教育实践活动展开后，习主席又作出明确指示，强调要持续用力抓好整改落实，防止纠治问题反弹回潮，切实巩固拓展第一批教育实践活动成果；要高标准、高质量抓好第二批教育实践活动，把从严要求贯穿始终，把上下联动贯穿始终，把解决问题贯穿始终，确保取得实实在在的成效。
    从活动一开始就强调军队要“标准更高、走在前列”，做到“三个着眼、三个见到成效”，到活动向纵深推进时又明确要求“三个贯穿始终、一个确保”；从专项整治时提出要“认真落实整改措施”，到活动收官之际又鲜明提出要“善始善终、防止反弹”……习主席的一系列决策指示，始终为军队搞好教育实践活动指明了方向、提供了根本遵循。
    在历时一年半的教育实践活动中，习主席亲自审定两个批次活动方案，亲自主持召开军委专题民主生活会并发表重要讲话，亲自审阅军委领导和大单位党委、主要领导加强作风建设的建议报告及重要文件，深入13个大单位调研指导，6次在军队有关报告和情况反映上作出重要批示。
    中央军委及时下发指导意见，成立全军教育实践活动领导小组，3次召开会议进行动员和部署，9次召开常务会议听取情况汇报、研究有关问题。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，对贯彻落实习主席重要指示、抓好教育实践活动多次提出明确要求，16次听取情况汇报，20多次深入机关部队检查调研，实施坚强有力领导指导……
    习主席、中央军委以“讲认真”的精神、“有担当”的行动，向全军和武警部队发出改作风正风气的强大号令。
    示范引领 以上率下
    “以令率人，不若身先”。领导带头是鲜明的指引，上级垂范是无声的命令。习主席和中央军委领导的率先垂范，为全军和武警部队开展教育实践活动起到了强有力的示范引领作用。
    新一届中央军委组成之初，就出台加强自身作风建设十项规定，充分体现了习主席、中央军委从严治党、从严治军的坚强意志，体现了带头发扬我党我军光荣传统和优良作风的鲜明态度，体现了严于律己、立说立行纠“四风”改作风的政治自觉。
    登甲板、乘战车，进潜艇、到班排，上海岛、走边关……一年多来，习主席深入部队视察，出行不封路，活动不清场，进入营区不铺红地毯，会场不摆放鲜花，冒着零下30多摄氏度的严寒到边关哨所嘘寒问暖，顶着盛夏酷暑走进训练场观看部队操演，和基层官兵同走巡逻路、同吃一锅饭。习主席的亲切关怀和殷殷嘱托，成为激励全军官兵以昂扬斗志、优良作风投身强军实践、忠实履行使命的强大动力。习主席和中央军委领导身体力行，为全军官兵树起了样板、立起了标杆。
    2013年7月7日至8日，中央军委召开专题民主生活会，军委领导带头对照检查贯彻落实中央八项规定和军委十项规定情况，带头联系思想和工作实际剖析“四风”问题，带头开展批评和自我批评，研究提出进一步加强作风建设的措施。
    会前，军委同志相互坦诚谈心交心，认真撰写对照检查材料，坚持走群众路线，广泛征求意见建议。会上，认真贯彻整风精神，主动把自己摆进去，深入检查问题，深刻自我剖析，积极思想交锋，达到了深化认识、统一思想、改进提高的目的。
    就在这次专题民主生活会上，习主席对加强军委自身建设、提高军委工作水平提出5点要求，叮嘱军委同志，要做到听党指挥、政治坚定，善谋打仗、能打胜仗，开拓进取、改革创新，求真务实、真抓实干，廉洁自律、风清气正。要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己绝对不做，一步一个脚印把作风建设不断引向深入，真正落实好为民务实清廉的要求。习主席的重要指示，体现了新一届军委班子强军兴军的责任担当和使命追求，体现了对军队高级干部和领率机关的殷切期盼和严格要求。
    军委领导分别建立联系点，示范带动和推进全军教育实践活动深入开展。第一批活动分别联系1至2个大单位或军级单位，第二批活动分别联系1个师旅团级单位，每批活动重要环节都深入联系点调研指导、面对面帮带，全程参加专题民主生活会，帮助解决实际问题，总结推广经验做法，把联系点建成示范点。
    一马当先带动万马奔腾，一花盛开引来百花齐放。习主席、中央军委的榜样示范，有力带动推进了全军教育实践活动蓬勃开展，全军8万多名团以上领导和机关干部蹲连住班，千余名军以上领导干部深入边防海岛、高原戈壁和训练演习一线指导帮带，教育实践活动呈现出以上率下、层层压紧、深入推进的生动局面。
    求实务实 常抓长治
    天下大事，必作于细。一年多来，习主席每次视察部队，每次与官兵亲切交谈，都对部队开展教育实践活动作指示提要求，展现了抓细抓实的作风，昭示了最讲认真的风范，春风化雨，润物无声，推动军队教育实践活动持续深入发展。
    2013年“八一”前夕，习主席在视察北京军区时强调，要认真落实“标准更高、走在前列”的要求，扎扎实实抓好党的群众路线教育实践活动，深入基层、深入官兵，广泛听取意见建议，搞好专项整治。各级党委和领导既是组织者也是参与者，要坚持以上率下，从自身严起，从现在改起，从小事抓起，用实际行动为部队做好样子。
    今年“八一”前夕，习主席在接见驻福州师以上领导干部讲话时又强调，要改作风正风气，高标准抓好党的群众路线教育实践活动，坚决纠治“四风”、坚决惩治腐败，始终保持人民军队良好形象。
    习主席情系官兵、心系基层，时刻牵挂着部队建设，高度关注着军队教育实践活动开展情况。
    驰而不息，久久为功。中央军委领导每次重大活动、重要会议都对落实习主席重要指示、加强部队作风建设，反复强调、提出明确具体要求。全军教育实践活动领导小组15次召开领导小组和行业系统推进会，3次通报问题整改情况，在两批活动中派出18个督导组分5个波次到全军部队检查抽查，推动工作向深里走、往实处落。
    作风改到深处，最有效的是法治，最管用的是制度。中央军委始终重视建章立制，经习主席批准，军委和四总部陆续出台《军队实行党风廉政建设责任制的规定》《厉行节约严格经费管理的规定》《军队审计发现违法违纪线索移送办法》《从严加强军车及牌证管理规定》等系列制度规定，在军队建立巡视制度、设置巡视机构、开展巡视工作，制度的“笼子”越编越密、越扎越牢，为作风建设常治长效提供制度保障。
    习主席、中央军委的示范引领，全军和武警部队听令景从、积极响应。各级党组织突出问题导向，扭住“四风”出重拳下猛药，广大官兵热情参与、有力监督，纠治作风建设突出问题取得显著成效，汇聚起强军兴军的强大正能量。在重大演训、海上维权、维稳处突、抗震救灾、国际维和救援等一系列急难险重任务中，三军将士以饱满的热情、优良的作风、出色的表现，向党和人民交出一份份合格答卷。
〖-ZW/正文〗
