〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第26集团军某旅开展百名班长破纪录创佳绩活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武场上争当践行强军目标标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张作程/牛涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张作程、牛涛报道：9月下旬，第26集团军某旅驻训场上，刚刚在济南军区侦察兵比武竞赛中获得两项第一的下士班长吴凯、洪俊信，得到战友们的衷心祝贺。两人高兴地说：“感谢旅里开展的百名班长破纪录创佳绩活动，帮助我们在践行强军目标中实现了自己的价值追求！”
    两位明星班长的名字，当天就出现在营里“班长之星”荣誉墙上，成为大家学习的榜样。据旅政委胡伟政介绍，荣誉激励一直是旅党委打造过硬班长队伍的有效举措，现在全旅数百名“兵头将尾”自觉投身强军实践，都是能带兵、能打仗的骨干力量。
    该旅道路两侧的文化灯箱上，优秀班长的故事随处可见。二营四连“开路先锋班”二班，从建班至今16任班长全部提干。走进二班，战士争着给笔者当“解说员”，他们说二班的流行语是：不追明星追班长，一人多能才算棒！第15任班长杨彦隆如今已成长为排长，他感慨地说：“是班长这个岗位锻炼了我，培养了我！”
    在旅军务科，笔者看到一份详尽的班长队伍培养使用计划。军务科长吕峰说，每年初，各营连通过班排推荐、个人自荐、支部考核的办法，对班长进行严格选拔。对班长的帮带培养也贯穿始终，各营采取每月抽考、每季普考、分级训练等形式，不断增强班长提高素质的紧迫感。
    在三营九连训练场，曾获军区精武标兵称号的四班长张明明，正在组织全连山地进攻演练，从地形研判到战斗实施，一板一眼、准确规范。他说：“旅里让班长轮流担任连队指挥员，逼着我们练本领、强素质！”
    班长队伍流动性大，培养是关键，储备也很重要。据介绍，该旅今年所有的副班长，全部由预提班长担任，通过以老带新阶梯式培养，让“新生力量”提前进入角色。多年来，该旅正是本着“使用一批、培养一批、储备一批”的原则，使班长队伍不断充满活力。在前不久军区组织的教练员比武暨精品课目示范中，该旅11名班长冒雨演示课目，精湛的技能赢得军区首长的好评。在今年该旅组织的军事比武中，全旅班长共获得13项第一，刷新7项纪录。
〖-ZW/正文〗
