〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第八届军事新闻论坛在京举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入研究推动军队媒体融合发展目标与路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日电记者朱金平、人民武警报记者李健报道：全军第八届军事新闻论坛9日至10日在京举行。与会代表认真学习贯彻习主席关于新闻宣传工作一系列重要指示，积极探讨军队媒体融合发展目标与路径，形成许多思想共识和工作思路。
    这届论坛是军队新闻战线深入学习贯彻习主席关于新闻宣传工作重要指示的一次集中交流，既有对舆论形势的研判，也有对矛盾问题的解剖，既有对实践经验的梳理，也有对特点规律的探寻。研讨中，大家紧贴军队媒体实际提出不少真招实策，视野更加开阔，思路更加清晰。
    与会同志认为，中央推动传统媒体与新兴媒体融合发展的战略部署，是当前新闻界普遍关注的热点，也是一项紧迫的战略任务。习主席关于新闻宣传工作一系列重要指示，深刻阐述了推进媒体融合发展带根本性、方向性、全局性的重大问题，为我们准确把握融合发展的方向目标、原则要求、重点任务和方法路径等，提供了科学指南和根本遵循。军队媒体的同志必须深化思想认识，从政治和战略全局的高度，深刻认识推进媒体融合是形势所迫、大势所趋、职责所系，切实担负起推进媒体融合发展的历史责任。
    大家一致感到，推进军队媒体融合发展，要把准目标方向，把握好变与不变的关系、内容与形式的关系、体现共性与突出特色的关系、面向社会与立足军营的关系、整体推进与重点突破的关系，精心搞好推进媒体融合发展的科学筹划。要抓住关键环节，以观念更新引领，以先进技术支撑，以信息服务制胜，以人才转型推动，以机制优化保障，加紧迈出推进媒体融合发展的实质步伐。要积极探索实践，保持常态创新之势，扭住体系创新之要，走开自主创新之路，不断增强推进媒体融合发展的创造活力。要坚持一切从实际实效出发，以科学的态度、创新的精神、求实的作风，持续推进军队媒体融合发展，不断提升军事新闻宣传工作的质量水平，为实现强军目标凝聚强大精神力量。
    总政治部副主任殷方龙出席论坛并讲话。
    总政机关有关部门、总政新闻单位、军区军兵种报社领导，以及军队新闻院系有关专家参加了本届论坛。
〖-ZW/正文〗
