〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中欧论坛汉堡峰会第六届会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧洲各界期待论坛为中欧经贸合作带来新洞见与新动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文史哲/赵小娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德国汉堡10月10日电（记者文史哲、赵小娜）中欧论坛汉堡峰会第六届会议10日在德国汉堡开幕，来自中欧政治、经济及学术界的500余名代表将就中欧关系的热点话题展开讨论。
    汉堡商会主席弗里茨・霍斯特・梅尔斯海默在开幕式致欢迎辞时说，汉堡峰会已成为中欧面对面交流的主要平台，本届峰会将有助于理解中国自去年10月开始的改革措施将对欧洲、世界产生何种影响。
    中国工业经济联合会会长李毅中在开幕演讲中说，中欧经贸关系是世界规模最大、最具活力的经贸关系之一，未来应坚持互相开放、优势互补、不断提升合作空间并从互补走向共融。
    为期两天的峰会期间，与会代表将就一系列重要议题展开交流，包括中国经济体制的未来趋势、中国对欧投资增长、西方国家如何参与中国城镇化进程、中欧贸易关系的未来趋势、中国经济的绿色之路等。此外，汉堡商会还首次邀请中欧青年领袖参加峰会的青年领袖论坛。
    据新华社法兰克福10月10日电（记者文史哲）中欧论坛汉堡峰会第六届会议10日将在德国汉堡拉开帷幕。两年一度的盛会在即，欧洲各界人士纷纷期待论坛为中欧经贸合作带来新洞见与新动力。
    本届峰会将以“中国与欧洲相遇”为主题，多位中欧政经及学术界重要代表齐聚，探讨中欧经贸合作的重要议题。中欧间贸易与投资关系如何进一步深入发展，中国经济改革如何使中欧双方同时受惠，未来中国将在全球治理中扮演何种角色等议题尤其受到关注。
    正在德国正式访问的中国国务院总理李克强将出席中欧论坛汉堡峰会闭幕式并发表主旨演讲，并分别会见卢森堡首相贝特尔和欧洲议会议长舒尔茨。
    自从中国加入世界贸易组织后，中欧经贸额和相互投资均呈现快速增长。负责定期发布中欧、中德间直接投资调查报告的智库组织欧洲经济研究中心项目研究员奥利弗・莱尔布斯指出，中国对德、对欧直接投资持续升温将是未来双方经贸关系的大趋势，而这正需要双方消除投资贸易壁垒，增进对彼此文化、规则的理解与相互信任，“相信汉堡峰会将为此搭建交流平台”。
    德国吸引中国投资最多的地区北威州州投资促进署署长华期望汉堡峰会为中欧中小企业带来机遇。她认为，中国民营企业正发展壮大，需要向外扩张或引入更先进技术，而许多德国及欧洲中小企业拥有顶尖技术工艺，合作空间广阔。
    中欧经贸合作与中国经济改革休戚相关。对此，德国亚太经济委员会主席赫伯特・林哈德认为，中国经济改革将进一步释放制造业、服务业和城镇化等关键领域的潜力，从而为包括德国企业在内的所有外资企业创造良好机遇，而中德两国在创新、技术、研发、职业教育与培训等方面均存在合作优势。他期待峰会带来中欧领导人与商界人士的沟通与碰撞。
    目前，已成为世界第二大经济体的中国在世界的影响力日益重大。未来中国在全球治理中扮演何种角色，承担何种责任，是欧洲乃至世界关心的问题，本届汉堡峰会也将对此展开讨论。
    德国伍伯塔尔的欧洲国际经济关系研究所所长保罗・维尔芬斯认为，未来世界经济格局中，美国、欧盟、中国、日本四大经济体将占据主要位置，或将削弱现有西方国家间经济组织的影响力。但这四大经济体间缺乏政治经济协作的传统和经验，汉堡峰会正好提供了未来主要经济体间共同决策、谋求共赢的沟通范式。
〖-ZW/正文〗
