〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联合国呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强维和行动针对性可行性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/史霄萌/裴蕾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月9日电（记者王雷、史霄萌）中国常驻联合国代表刘结一9日呼吁加强联合国维和行动的针对性和可行性，同时强调维和行动应严格遵守安理会决议。
    安理会当天就联合国维和行动召开会议。刘结一在发言时说，应重视加强联合国维和行动的针对性和可行性。安理会部署维和行动时，应确保维和授权现实可行，并明确优先任务和重点，避免面面俱到，影响执行效果。授权执行效果应予以及时评估，并结合实际需求和实地局势变化，对授权任务及兵力部署和规模作出相应调整。联合国和非洲联盟驻达尔富尔联合特派团在调整授权职能方面做出的有益尝试，可为今后探讨改进其他维和行动授权提供借鉴和参考。
    刘结一强调，维和行动应严格遵守安理会决议，尊重当事国主权并重视同当事国加强沟通。部署维和行动本身不是目的。只有通过政治对话，全面协商解决分歧，实现民族和解，才能有效抑制暴力冲突，稳定安全局势。这也是维和行动有效履行保护平民授权的重要基础和保障。联合国刚果（金）稳定特派团的实践表明，当事国的支持与配合，对于开展强势维和保护平民至关重要。
    据新华社联合国10月9日电（记者裴蕾、王雷）中国裁军大使吴海涛9日在联合国总部表示，中国将更加积极、全面地参与国际军控、裁军与防扩散事务，为维护世界和平与安全作出贡献。
    吴海涛就核裁军、外空、网络、常规武器以及多边裁军机制等问题全面阐述了中方立场和主张，指出中国是核领域全球治理的重要建设者，化学武器销毁进程的重要贡献者，安全“新疆域”规则制定的积极推动者，以及维护常规、生物军控进程的积极践行者。
〖-ZW/正文〗
