〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌营长”复职记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳小琳/毕静宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■岳小琳 毕静宽
    编者按 加强年轻干部在基层和艰苦复杂环境的历练，是习主席对干部成长提出的明确要求。当前，80后、90后已成为基层官兵的主体，引导他们经受各种磨炼，提高抗挫能力，既是实现强军目标的客观要求，也是个人成长成才、发展进步的必经之路。从这个意义上说，“金牌营长”王志华降职不失志、把挫折变成成长财富的故事发人深思，值得一读。
    9月下旬，一条消息像生了翅膀般在第二炮兵某团工兵营传开：营长王志华复职啦！战友们跑上前去祝贺、勉励，但更多的是对他受挫不失志，依然敢于担当、敢于拼搏表达深深敬意！
    王志华自步入军营起，便踏踏实实干工作，无论是个人还是所带的部队都取得不少成绩。特别是近几年来，他与其他营领导一起带领全营官兵参加玉树抗震救灾、驻地重大建设等任务，屡创佳绩，被誉为“金牌营长”，先后2次荣立个人三等功。
    正当大家都看好他时，两年前，因为营里发生一起严重车辆事故，王志华负有领导责任，被降职为副营长。那些天，王志华痛心疾首，有时半夜难眠，流下了“愧对战友和组织关怀”的痛苦泪水。妻子劝他：“只要尽心工作，不管在什么职位我都支持你！”几位骨干也悄悄给他留字条：“您不能垮！我们期盼您早日奋起。”上级领导在对他提出严厉批评的同时，一再激励他：是军人就要在哪里跌倒在哪里站起来！
    王志华心里受到强烈震撼：是啊，建功军营是自己从小的梦想。如果在追求梦想的道路上连一点挫折都承受不了，还讲什么担当，谈什么使命责任！从此，他放下思想包袱，加倍努力地投入到工作中去。
    在海拔3000多米的高原上施工，会面临一些常人难以想像的艰难：比如气温变化剧烈，早上穿棉袄，中午穿衬衣，一天如同经历四季；高原缺氧，夜里经常睡不着，头痛得像要裂开。尽管患有严重的静脉曲张和腰间盘突出，王志华却每天第一个上工地，最后一个下工地，对施工进行细致的指导和检查。
    一次，他奉命带领一个小分队单独赴某地施工。当时，施工地没有饮用水，没有生活用电，加上地质差，又逢雨季，给施工和生活造成了严重困难。王志华既当指挥员，又当战斗员，忍着病痛和战士们一起奋战了3个月，不仅提前半个月完成施工任务，而且质量百分之百合格，优秀率高达98%，被评为优质工程。而此时，愈加严重的腰间盘突出却让他疼得差点站不起来。
    梦想的花儿很美丽，因为它浸透了奋斗者的汗水和心血。王志华用行动重新赢得了大家的信任，上级组织决定给他恢复原职。身边的战友也因此受到生动的教育：任何梦想的实现，都不可能离开精神和信仰的支撑。只有把挫折当作成长的“磨刀石”，才能在实现强军梦的征途上走得更远。
〖-ZW/正文〗
