〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昼夜奋战，及时排除险情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/石雄超/李斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注景谷抗震救灾/记者一线见闻实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101100203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    景谷县长海水库在地震中严重受损，危及灾区群众安全，武警水电部队官兵――
    昼夜奋战，及时排除险情
    ■本报记者 吴 敏 通讯员 石雄超 李 斌
    今天17时10分，经过武警水电一总队官兵昼夜奋战，在地震中严重受损的景谷县长海水库比预定时间提前15小时贯通泄洪，险情全面排除。
    10月8日凌晨，该总队受领排险任务后，立即抽调100多名专业骨干和33台重型装备展开抢险作业。
    为尽快解除悬在景谷人民头顶的险情，官兵们与时间赛跑，打响了一场抢险攻坚战。
    副总工程师宋云扯着嘶哑的嗓门，通过对讲机指挥挖掘方位。他告诉记者：“由于11日将迎来一场降雨，云南省有关部门要求在48小时内挖掘完成泄流渠，开挖土石方约3.5万立方米。”与鲁甸地震中堰塞湖泄洪不同，此次任务有三大难题：一是地形狭窄，大型机械难以充分施展；二是坝顶裂缝大，周边有老百姓房屋，爆破定向和准确度要求更高；三是时间紧，挖掘土石方量大。
    在底宽4米、深约11米的泄流渠边，记者见到正在奋战的四级警士长庄新杰。他是一位有14年兵龄的老兵，先后6次参加重大抢险救灾任务。8日凌晨3时，他坐进挖掘机，靠一把辣椒提神，已连续工作30多个小时。
    8日18时，第一次爆破进入20分钟倒计时，意外发生了：导爆线断开。问题如得不到及时解决，出现哑炮不仅影响作业面，还会对现场人员安全造成极大威胁。这时，上士王能军快步跑到断管处，冷静地理清连接炸药的30余根导线，随后，240公斤炸药成功炸响。
    （本报云南景谷10月10日电）
    上图：10月10日，武警水电一总队官兵正在云南景谷县长海水库挖掘泄流渠。
    王国华摄
〖-ZW/正文〗
