〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜点兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/满航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文/沙场秋点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■成都军区 边富斌 满 航
    虽说气势汹汹的台风只是和云南省文山自治州擦肩而过，但从几天前开始，军分区驻地的大雨就没停过。天气预报上说，后面几天也还有暴风雨。
    过了深夜12点，静谧中的落雨声愈显磅礴壮观。
    办公桌上的红色电话机叮铃铃响起时，吕美璋正伏案审阅一份文件。“什么，扣林山发生泥石流？损毁大不大，有没有人员伤亡？”他顿了几秒，命令道：“注意观察灾情，疏散群众，部队迅速赶来救援。”
    就在吕美璋挂完电话未久，某团作战值班室也接到命令：“扣林山发生泥石流，部队按照预案组织救援。”和着噼噼啪啪的雨声，在尖锐的哨响里，这个急促的消息穿过重重的雨幕迅速传达到每一个官兵。
    宿舍的灯亮起，官兵穿衣、集合的动作紧凑而有序。随即是“哐哐哐”结实有力的下楼梯声音，继而，传来“踢踢踏踏”踩在雨水中的声音。
    “报告值班员同志，任务人员集合完毕。”
    从作战值班室的视频监控中，清晰可见各连的集结情况，用时都不到10分钟。
    短暂的嘈杂又归于平静，周围传来的只有雨声。身着雨衣，手拿工具的官兵静立雨幕等待命令。
    兵贵神速，这应对突发情况的“迅速”都是从“预案”里抢出来的，早在进入雨季之前，团里就对处理突发情况进行了不下几十次的演练，实现了“一事一预案”，事事有备，有备无患。遭遇暴恐事件人员怎样抽组，携带什么装备，车辆如何编组，任务怎样分配，都有“案”可查，清清楚楚。以此类推，偷越边境、自然灾害等等各种处理方式都是清楚明白，不管什么情况下，只要一声令下，官兵就能做到各就各位闻令而动。
    “出发！”团长下完命令，率先登上了打头的越野车。数十名官兵也迅即在带雨篷的卡车里各就各位。
    车行山间，两边山崖上的积水如同瀑布般落下，瓢泼般倾泻在车顶上。借着车灯，路上的雨水如同河流一样涌动，有的地段，说是车在路上，莫如说车在河里。驾驶员死死盯着前方，脚尖紧紧踩在离合上，不敢有丝毫大意。
    “小心。”就在团长紧促提醒的同时，越野车轻缓停下。泛着微弱灯光的路面上，一堆滑坡的泥土横在前面，陆离难辨，直到眼前才看清楚。
    “后车慢行，遇到滑坡。”幸好行进间车距较远，否则就可能追尾。
    车子刚刚停下，后面卡车上便跳下十多名官兵。探明情况，就挥动铁锹开始清理泥土。泥土化在水里，雨水成了泥水，在车灯里映成了昏黄混沌的一滩。在有序组织下，官兵们很快从泥土堆里清理出车行道。
    越野车启动，尽量降低了速度，缓缓地前行。一过滑坡区域，车队行进的速度又快了起来，静夜里只听到雨水冲刷车轮疾驰的刷刷声。车窗之外是沉浸在雨幕中无边无际的黑夜。
    “47分钟。”车队到达扣林山时，团长看了看表。因为雨太大，此次用时比演练的时候多出十分钟。同时看表的还有吕美璋，从报告情况到部队到达，没有超过一小时。这是他对部队救灾速度提出的时间底线。
    “一连搜救伤员。”
    “二连挖掘导流渠。”
    刚一下车，几十名官兵就在扣林山灾区现场散开了。有人在星星点点的灯光中呼唤着“下面有没有人”“能不能听见”，有人抡起镐头为倾泻下来的洪水挖掘导流渠，还有官兵借着车灯察看山上情况，预防二次灾害。吕美璋自始至终都没闲着，指挥部署的同时，也参与到救人中。
    一夜奋战，熬到黎明。导流渠终于挖掘完毕，肆意横行的昏黄洪水算是被拢到了一处，沿着宽阔的沟渠平静地流淌，最终汇聚到河里，带着桀骜不驯的呜咽和扣林山村民闻之胆怯的惊恐远去。滑坡造成十多名村民受伤，所幸未造成大的伤害。雨还在下，车子启动归营，罗家坪村又恢复了平静。
    望着疲惫中酣然入睡的边防团官兵，吕美璋的记忆迅速被拉到几年前，那时候他刚到文山军分区当司令员。新官上任，吕美璋没想过踢什么头三脚，烧什么三把火，可一些现象如同沙子一样揉进了眼睛里。最令吕美璋纠结的是军分区竟然没有一块标准的军事训练场地。参谋回答说，我们边防部队重在巡边守边，巡逻就是训练，训练就是巡逻，就算训练场建起来，也不一定有时间训练。这话貌似有理，但经不起推敲。吕美璋说，要是没有标准的训练场地，连完成每年的训练量都成问题，还谈什么巡边守边，长此以往，军队就会丢掉军队的样子，肯定要出问题。
    为确保“军队的样子”和边境和平稳定，分区党委多方协调，从驻地政府争取到了土地，也借助共建单位和地方企业筹措到资金，经过几年时间分批建设，如今，投资数千万的30多个军事训练场地已经落户边防连一级单位，实现了正规化训练，“军队的样子”在边防部队重新树了起来。
    一块块军事训练场地竣工投入使用的同时，部队战斗力也成为吕美璋关注的重点。边防久无战事，如果真有事，部队到底能不能拉出来？
    没有人回答得了这个问题，只有用事实说话。
    去年9月，吕美璋无预告搞了一连串的紧急拉动。
    晚上10点，吕美璋走进分区作战值班室直接下达命令。
    杨万有邻国边民越境，命令一团二连迅速前往处理。
    命令下达后，吕美璋带上一名参谋，在黑夜里直接奔赴杨万。
    那回一团算是颜面尽失。分区的命令到团里后，因为是晚上，各级都有些拖拉，层层汇报中耽搁时间不少，等到命令再从团里下到连里的时候已经差不多一个小时以后。连里也是毫无准备，队伍集合完毕为去多少人、带什么装备愣是商量了半天，等到乘车奔赴杨万时，又过去差不多大半小时。一步慢、步步慢，几卡车人呼啦啦到达指定区域，未见越境边民，只见吕美璋站立在车灯的光柱中。连长急切，一下车就请示任务。
    吕美璋伸着手腕说，从事发到现在都已经过去了两个多小时，就算有越境边民，还等你们来处理。连长弄了个灰不溜秋。情况报到团里，团长自求问责。吕美璋说，出了问题你这个团长有责任，我这个司令员也有责任，咱们都先记上这笔账，回头再把部队拉出来看看，如果还是关键时候顶不上来，那咱们就新旧账一起算。
    团长回去，再不敢含糊，立即着手应对突发事件的各种方预案制定和演练，一回生二回熟，在一次次的磨合中，部队越来越有部队的样子。
    得了一团的教训，二团时时在做准备，却还是有些猝不及防。
    八布河大坝决堤，二团九连火速前往抗洪抢险。
    分区作战值班室下达命令的时候，正是凌晨五点。
    几声急促的哨响之后，沉闷寂静的清晨才被惊醒，官兵们在懵懂中知道有任务，却都一时半会儿醒不过神，穿衣戴帽整齐列队就有些拖沓。
    得了一团的教训，这次九连最先想到的就是一个“快”字，人员清点完毕，自行请领装备后，就立即组织登车，一路风驰电掣，赶到八布河时还算及时。未见决堤只见吕美璋，九连官兵这才醒悟原来又是吕司令在点兵。大家庆幸抢抓速度，不像二连那样让司令员久久等待。
    九连从上到下都在想着，都说难得从司令员口里听来表扬，这回倒是让九连轮到了第一回。当九连长遵从吕美璋指示列队点名时，隐隐觉得，这次的表扬肯定又落了空。果不其然，不但没捞着表扬，还被批评了一顿。一个连队浩浩荡荡前来抗洪，却没有像样的工具。就凭着几把铁锹和一堆编织袋就能抗洪抢险？吕美璋质问连长，这是对人民群众生命财产不负责任，也是拿官兵的身家性命当儿戏。掷地有声，余怒回旋。
    批了一个九连，惊醒了整个军分区。
    没有金刚钻别揽瓷器活，既然担负了多样化的任务，就必须制定详尽的行动方预案，配备相应的装备和器材，做好随时应战、战则必胜的充分准备，否则只能是纸上谈兵，关键时候会误事误人。从那之后，连以上单位不光完善了相应任务方预案，而且装备配属也是一目了然。界河以里，常态化以兵棋推演模式检验兵力战力，河滩山川掀起空前的练兵热潮。
    吕美璋爱在夜里点兵，下面的部队有了教训，也有了准备。可是后来的半年时间里，值班室再未传来十万火急的号令。越是这样，下面越是心里没底，练兵的强度丝毫未减。
    吕司令不拉，咱们自己拉。
    静谧黑夜，边防营院。经常会无预告地响起尖锐的紧急集合哨声，划破黝黑的夜空，鼓荡在官兵的耳中，也越过山川河流传到邻国的土地。官兵们也是枕戈待旦，但闻集合令，总是以最快速度列队在准备出发的队伍里。
    有一次实在忍不住，一个团长问吕美璋说，司令员你给我们透个底呗，啥时候再拉我们一次，这回肯定虎狼出征，再不掉链子。团长一心想把上次丢了的分找补回来。
    吕美璋微微一笑，并未回应。既然已经不掉链子了，就没必要再拉。果不其然，吕美璋再没有在黑夜里点兵拉练。
    时间一晃就是几年，当初的团长已经易人，战士也是换了一茬又一茬，但吕美璋深夜点兵的故事被口口相传留了下来，边防部队苦练精兵的传统也年年相传，如今要说到紧急出征，那用文山边防部队官兵的话来讲就是：天空飘来五个字――那都不是事。
    此时又是雨夜，不管“威马逊”台风是否会来临，吕美璋相信，他们这支训练有素的部队在各种突发事件面前，一定能经得起实战的考验……
    （题图设计：贺 勇）
〖-ZW/正文〗
