〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9月22日，伊朗举行纪念两伊战争爆发34周年阅兵式，展出大批 先进国产武器，其中射程达2000千米的中程弹道导弹最引人注目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波斯湾上空的导弹利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玮佳/李亮亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/特别策划/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101100501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    9月22日，伊朗举行纪念两伊战争爆发34周年阅兵式，展出大批先进国产武器，其中射程达2000千米的中程弹道导弹最引人注目――
    波斯湾上空的导弹利剑
    ■吴玮佳 李亮亮
    新闻提示
    历时8年的两伊战争，伊朗在尝尽苦头之后意识到了导弹的威力。在自主发展弹道导弹的道路上摸爬滚打数十年，如今的伊朗已实现多型中程弹道导弹成功列装，射程可覆盖美国在海湾地区的诸多军事基地。当前伊朗中程弹道导弹性能如何？未来发展路向何方？本文将为您一一解读。
    Step.1计划启动
    战争驱使立足创新
    伊朗最早的导弹研制计划可以追溯到巴列维政权的末期。在巴列维国王统治时期，伊朗和以色列制定了“石油换武器”计划。1973年第四次中东战争期间，以色列曾向伊朗提供“杰里科-1”型弹道导弹技术，协助伊朗建立导弹研发、生产及试验基地，并计划发展射程达1500千米的中程弹道导弹。但好景不长，1979年伊朗爆发伊斯兰革命后，以色列迅速将专家撤回，伊朗导弹研制计划也随之中断。
    紧接着两伊战争爆发，伊拉克使用弹道导弹对伊朗进行打击，吃尽苦头的伊朗积极寻求国际上的帮助，并开始与伊拉克展开长达8年的导弹军备竞赛。历时8年的两伊战争，伊朗在导弹数量和质量方面均不如伊拉克。两国在导弹实力上的巨大差距让伊朗对弹道导弹在战略、政治上的重要作用有了更为清晰认识，也坚定了伊朗自主研发弹道导弹的决心。
    两伊战争结束后，伊朗意识到必须实现弹道导弹国产化，维持一支强大的弹道导弹打击力量，在关键时刻维护国家安全，震慑潜在对手。这一时期，伊朗成功研制了多型中程弹道导弹，并在多级推进技术、固体燃料技术等方面取得突破。经过20多年的努力，伊朗已拥有中东地区最强大的导弹库，各型现役导弹总数1500多枚，成为波斯湾上空威慑美以的利剑。就连美军将领也不得不承认，在美军中央司令部辖区内，伊朗弹道导弹武器的数量最为庞大，能够对本战区内的美军构成威胁。
    Step.2蓄力研发
    推陈出新不断改进
    两伊战争的硝烟刚刚散尽，伊朗就开始推行弹道导弹的研制计划。经过几十年持续发展，先后研制出“流星-3”“力量-110”“泥石-2”等多型中程弹道导弹，导弹突防能力、机动能力和命中精度等关键技术性能稳步提升。
    “流星-3”采用单级液体燃料发动机，射程1280千米，可携带1158千克的战斗部，于2003年开始担负战备值班任务。“流星-3”服役后，伊朗军队打击范围可覆盖中东和海湾地区，具备初步威慑能力。为应对美国反导系统的挑战，伊朗随后又研制了“流星-3B”。“流星-3B”可以在再入大气层飞行阶段甚至是弹道末端进行数次弹道调整，能有效避免反导系统利用测算的轨道参数进行拦截，有效提高了导弹的突防能力。
    由于“流星-3”系列导弹采用单级发动机技术，射程有限。为进一步提高射程，伊朗开始研究两级发动机推进技术，并在“流星-3”基础上成功研制出“力量-110”。“力量-110”第一级发动机采用液体燃料推进，第二级发动机采用固体燃料推进，射程提高至2000千米。
    提高导弹的机动性是摆在伊朗面前的又一难题。由于使用液体燃料的导弹在发射前必须加注燃料和氧化剂，一旦任务取消，必须抽出燃料和氧化剂。燃料处理消耗了大量时间，导致发射准备时间长，导弹机动性不足。对此，伊朗采用在两级发动机中全部使用固体燃料的办法解决，于2009年成功试射“泥石-2”导弹，将发射准备时间由数小时压缩至30分钟左右。此外，还对“泥石-2”的制导系统、瞄准系统、有效载荷等进行升级，将其命中精度提高至350米以内。
    Step.3剑指未来
    目标明确任重道远
    目前，伊朗现役的中程弹道导弹射程可覆盖美国在海湾地区的诸多军事基地。总体来讲，其未来发展方向有以下三个方面：
    增强突防能力。“流星-3B”之后列装的导弹，外观最明显的特征是弹头设计采用小锥头圆柱体，其内部的推进系统使得弹头具备末端机动能力。伊朗可能会进一步研究飞行末端轨道调整技术，以提高突破导弹防御系统的能力。
    提高命中精度。从导弹制导技术发展看，伊朗可能选取惯性制导、卫星制导等复合制导技术，采用中段修正技术和末制导技术提高命中精度等多种措施，综合提高命中精度。
    提高生存能力。伊朗最新型导弹多数采用固体燃料，使用固体燃料的导弹结构简单、能长期存储和处于待发射状态，并可以通过公路、铁路等在境内进行大范围机动、隐蔽，降低被发现的概率。此外，伊朗还有可能研制导弹机动、伪装手段，提高导弹的生存能力。
    对于导弹技战术性能指标来讲，最重要的是射程、命中精度、弹头威力、生存能力、突防能力等方面，然而任何一项指标的提高都需要大量科技能力、财力资源支撑。比如导弹命中精度问题，不仅仅取决于导弹技术水平，很大程度上还受到地球重力场对弹道导弹的影响。地球表面各处的重力加速度值有细微差异，这个差异数值对在高空飞行的弹道导弹影响很大。此类关键性技术是伊朗难以跨越的门槛。
    实际上，在发展弹道导弹道路上，中程弹道导弹技术的门槛并不高，但跨过去后迎面而来的大量问题却不容易应对，如增强导弹的可靠性，提高突防能力和命中精度等，这些都是伊朗导弹发展的瓶颈。可以断言，今后摆在伊朗面前的问题会越来越多，难度会越来越大，投入也会越来越高。
〖-ZW/正文〗
