〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题越具体整改越深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李成军
    总结党的群众路线教育实践活动的成果和经验，许多单位有一个共同体会：凡是讲问题明确具体、见人见事的，取得的成果就扎实；而那些讲问题云山雾海、遮遮掩掩的，往往成效不大。大家由此得到一个启示，问题讲得越具体，整改落实就越深入。
    教育实践活动的目的是解决问题。问题能不能解决好，很大程度上取决于能不能把问题找具体。泛泛地谈“理论学习不深不透”，不如具体地讲一讲一年看了几本书，看的是什么书，有什么体会；笼统地讲“联系群众不够”，不如实在地说一年下了几次部队，去了什么地方，解决了什么问题。把问题讲具体，是教育实践活动的一条重要经验。搞好活动总结，需要把这一方法总结固化下来，推动作风建设新的实践。
    具体化，是一种工作要求，也是一个重要的思想方法。毛泽东同志曾经说过：“对具体问题作出具体的分析，而不是抽象的主观主义的分析，这是马克思主义的灵魂。”平时工作如此，解决问题更是这样。教育实践活动把查摆问题作为一个重要环节，坚持抓具体、具体抓，从精简会议、轻车简从，到改进文风会风，每一项都细致入微、严查细究、认真整改。事实证明，一具体就直接，一具体就透彻，一具体就有效。
    具体问题，既是病灶所在，也是治疗的切入点和突破口。习总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时，对他们抓具体、抓统筹、反复抓的做法给予肯定，指出，解决作风方面存在的问题，根本要靠坚持不懈抓常、抓细、抓长。“抓细”，就是要抓具体，对问题不能概略瞄准、敷衍塞责，而必须见“实例”、挤“水分”、拿“干货”，讲出一些具体的东西来。
    具体就能深入，具体方可见效。言之有物还是泛泛而谈，见人见事还是笼而统之，是衡量能不能正视问题的试金石。教育活动有穷期，解决问题无止境，对那些需要较长时间解决的问题，持续抓住不放，不达目的不罢休，不断把作风建设引向深入。
    （作者单位：总参某信息化研究所）
〖-ZW/正文〗
