〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队院校军事地形学教学研讨暨定向越野比赛举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓路/李璐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓路、李璐报道：由总参作战部、总参军训部主办，为期两天的全军和武警部队院校军事地形学教学研讨暨定向越野比赛，近日在陆军军官学院举行，来自全军和武警部队院校的120余名代表和240余名竞赛队员参加活动。
    此次活动以深化军事地形学教学改革、提高军事地形学教学质量为主题，以学历院校军事地形学训练为重点，包括军事地形学教学研究、成果交流、教学示范、定向越野比赛等四项内容。活动采取分散研究与集中交流相结合、专题研讨与现地观摩相结合、教学示范与技能竞赛相结合的形式，进一步研究探索深化军事地形学教学改革的对策措施，检验评估院校军事地形学教学效果，推动军事地形学基础理论创新、教学内容创新、教学方法创新、教学保障创新和人才队伍建设，全面提高院校军事地形学教学质量，提升军事人才培养水平。
    为检验各院校军事地形学教学成效，提高军校学员在复杂陌生地形条件下的识图用图技能，主办方依托陆军军官学院野外训练基地，组织了我军首次院校定向越野比赛。来自全军和武警部队的28所院校37支代表队参加了定向越野团体和个人项目的角逐。
〖-ZW/正文〗
