〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见德国总统高克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志强/尚军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林10月10日电 （记者唐志强、尚军）国务院总理李克强当地时间10日上午在柏林会见德国总统高克。
    李克强首先转达了习近平主席对高克总统的亲切问候。李克强表示，在中德双方的共同努力下，两国关系保持蓬勃发展的良好势头，合作的深度和广度达到前所未有的水平。中方愿同德方一道，规划好两国中长期合作，本着相互尊重、平等互利、彼此包容的精神，客观、全面地看待对方，充分理解对方国情，增强战略互信，扩大务实合作，筑牢中德友好的基石，开辟两国全方位战略伙伴关系更加美好的前景。
    李克强指出，我此次访问包括德国在内的欧亚三国并出席第十届亚欧首脑会议，是为了促进亚欧大陆的发展与合作，维护和平与稳定。中德作为有重要影响的国家，加强合作不仅有利于双方，也对世界和平、稳定、繁荣具有重要意义。中方愿同德方在国际和地区事务中加强沟通与协调，共同应对全球挑战。
    李克强强调，中国正在全面深化改革，进一步扩大开放。我们愿从自身国情出发，借鉴人类文明有益成果，不断释放改革红利，实现更大发展。相信这也将为中国同包括德国在内的世界各国开展合作带来新的机遇。
    高克欢迎李克强访问德国，请李克强转达他对习近平主席的亲切问候。高克表示，当前德中都在致力于促进经济发展，两国进一步加强伙伴关系、深化互利合作将有助于这一进程。我期待两国新一轮政府磋商取得丰富成果，推进包括创新在内的各领域合作。高克说，中国共产党有很强的自我创新能力，我钦佩中国发展取得的巨大成就，对中国的未来充满信心。德方愿同中方相互借鉴发展经验，增进相互了解与信任，和谐相处，共同发展。
〖-ZW/正文〗
