〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第21集团军某团剖析典型案例强化官兵战备意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狼来了，这次可是真的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董武侃/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第21集团军某团剖析典型案例强化官兵战备意识――
    狼来了，这次可是真的
    ■董武侃 本报记者 李秦卫
    1“嗷……嗷……”夏末凌晨，陆军第21集团军某团海拔4500米的驻训地油库旁，一阵阵动物嚎叫声不时传来。
    “班长，怎么听着像狼呀？”正在站哨的上等兵张建虎问上士曾毅。
    “怎么可能？我当了11年兵，年年野外驻训，从没见过狼。”曾毅没当回事。
    小张拿着强光手电循声照去，百米开外，8颗黄绿如宝石般的眼球正缓缓向油库方向逼近。再瞧那身形轮廓，不是狼是什么！小张一下子慌了神。
    曾毅定睛一看，也紧张了。第一反应是拿起对讲机通知连队，可偏偏对讲机电量不足，怎么也呼不通。团里明确要求对讲机必须充满电才能上哨，他平时没在意，此刻颇为后悔。好在是周末，连里发了手机，他立即拨通连长张启超的电话。
    张连长虽然将信将疑，但还是立即集合起应急处突小组，带着防暴棍和一面铜锣赶到了油库。见两名哨兵正打着强光手电和4只野狼对峙，张连长一边用对讲机向作战值班室汇报情况，提示其他哨位提高警惕，一边示意哨兵结合枪弹，处突小组则点燃报纸敲起锣，想把狼赶走。
    可这几只狼显然“见过世面”，火光和锣声只是让它们焦躁地徘徊着。张连长命令哨兵鸣枪示警，狼群这才飞奔而去。
    2狼走了，可闯进官兵心里的“狼”却挥之不去。团领导、张连长、各哨位哨兵、处突小组成员等人一夜未眠。
    第二天，这件事成了该团野战局域网“战斗力标准大讨论”专栏里的热门话题：“如果这次来的是敌人，宿营地将会怎样？”参加这个话题讨论的官兵当天就达160多人，跟贴上千条。
    “加强战备意识决不能仅仅停留在口号上，这回哨兵的对讲机没充满电就很说明问题！”网友“玉珠雪峰”直言不讳。“认为狼不会来的思想，比狼本身更可怕。”网友“贺兰神炮”的分析入木三分……
    问题越找越准，道理越辩越明。该团以此为契机，在全团开展了一次“狼来了”专题教育，引导官兵强化战备意识，时刻绷紧打仗这根弦。
    野外驻训警戒防御点位多，不少连队战士每晚都要执勤站哨，一营一连大学生士兵崔伟兵一直想不通，“和平年代要那么多哨位有什么用？还不如让战士好好休息，养足精神参加训练。”这次“狼来了”，让小崔意识到，军人只有打仗和准备打仗两种状态，必须时刻提高警惕。
    3专题教育之后，官兵思
    想和行动都有了显著变化。
    今年，该团首次全员全装千里机动到高原寒区驻训。一周之后，团里在海拔4300多米的阵地，组织3种不同类型、不同口径火炮实弹射击训练。
    团长张宏昌介绍说，这次实弹射击，团里充分运用陌生地域情况复杂的“有利”条件，给各营明确目标和战术背景后，就放手让他们自己选择机动时间和方式，自主设置观察所和阵地。同时，他们一改以往由团里统一运送炮弹的保障模式，让各营成立弹药请领组，拉着弹药随火炮一起机动转移，为的就是能随时对“敌”进行火力打击。张团长告诉记者，只有时刻提醒自己“狼”就在身边，才能练强防“狼”、打“狼”的本领。
    来自广州的上等兵姜伟凯，原本打算安安稳稳当两年兵就回去帮家里打理生意，没想到赶上了高原驻训。多变的训练方式，随时可能出现的野狼，大大激发了他的战斗精神和血性胆气。实弹射击时，他连续装填18发炮弹，被战友们赞为“大力神”。
    据了解，在全团官兵持续的反思过程中，战备演练情况设置单一等18个当初战斗力标准大讨论中发现的问题，这次又一个个回了一遍炉。在不久前组织的火炮实弹射击中，他们取得了整建制火炮齐射首群覆盖的佳绩。
〖-ZW/正文〗
