〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天，我们一起嫁上岛去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永强/龙煜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101100406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101100406.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈永强 龙 煜
    还记得有一年春晚上的催泪小品《军嫂上岛》吗？可曾听过悠扬动人的歌曲《战士第二故乡》吗？国庆前夕，就在小品的取材地、歌曲的发源地――东极岛，南京军区某海防团为9名官兵和他们的新娘举办了一场简单而热烈、喜庆而感人的集体婚礼。
    对于许多准军嫂来说，赴东极岛看望爱人是一段既幸福又痛苦的旅程。她们先要坐火车，接着转汽车，最后乘轮船，一路辗转颠簸，往往晕个天翻地覆。这不，9对新人刚从岱山本岛军港登上开往东极岛的航船，就碰上了3级风浪，已经有几名准军嫂扶着甲板上的栏杆开始呕吐。
    经过3个小时的海上飘摇，东极岛终于出现在不远处。然而，此时附近的风浪已接近4级，人在艇上就像坐过山车一样，左摇右晃，艇长尝试了四五次，换了两个码头，艇才勉强靠上了岸。
    悠扬的婚礼进行曲下午3时准时响起，团政委许康波为9对新人主婚，给他们送上了真诚的祝福，新郎们纷纷向各自的新娘许下爱的诺言。东极岛的婚礼有一点与众不同，在这个小岛上有一片一代代海防官兵接续栽培的“扎根林”，新人们在婚礼的最后也要在这片林子里同栽“扎根树”，把爱情深植在戍疆卫国的守岛情怀中。
    新郎许耀辉是某海防连连长，他与新娘胡洁栽下的小树苗上悬挂的除了同心结，还有一枚小小的贝壳。细看之下，贝壳里面写着两行小字，“光‘辉’岁月，永‘洁’同心”，小小空间容纳了两人朴实的心愿。好奇于贝壳的来由，婚礼结束后，笔者随许耀辉来到他的宿舍，他从床底下小心翼翼地端出一个装满贝壳的玻璃罐子。打开细看，每个贝壳上面都刻着一句话――
    “亲爱的，睡了吗？海上月亮好圆好亮，就像你的大眼睛。”
    “狂风暴雨就像下山猛虎，信号都断了，你在那边怎么样？”
    “可恶的雾什么时候才能消散，你不知道她要来看我吗……”
    胡洁一个个轻轻念着，泪水悄悄滑落脸颊。“特别想你的时候，我就会告诉它们。”许耀辉抹去胡洁脸上的泪水轻声说道。胡洁转过头来，深情地看着他，眼神温柔而又坚定……
    右上：哨所前放飞梦想。
    右下：在艇上给新人拍张照。
    龙煜摄
〖-ZW/正文〗
