〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育和制度要同向同时发力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈认真学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈认真学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话
    ■本报评论员
    “徒善不足以为政，徒法不足以自行。”充分发挥教育和制度的作用，是我们党管党治党的宝贵经验。正因此，习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上强调，“从严治党靠教育，也靠制度，二者一柔一刚，要同向发力、同时发力”。
    教育解决的是认识问题、价值问题、观念问题，是一种重要的自律力量；制度解决的是治理规制、行为规范、监督评价问题，是一种重要的他律力量。二者相辅相成、相互促进。加强思想教育，提高思想认识，增强制度认同和自觉，有助于维护制度的严肃性和权威性。健全完善制度，有助于巩固教育成果，形成常态长效。教育和制度同向同时发力，就可以产生管党治党的叠加效应。从严治党，思想建党和制度治党必须紧密结合，一体推进。片面强调教育或制度，单一突出“正人心”或“正制度”，都是不足取的，必然达不到从严治党的目的。
    现在，一个比较明显的问题就是，有的同志轻视思想政治工作，以为定了制度、有了规章就万事大吉了，有的甚至已经不去或不大习惯于做认真细致的思想政治工作了，有的甚至认为组织找自己谈话是多此一举。正是这样的简单化和片面性，使一些本来可以落实的制度得不到落实，一些本来可以避免的问题不断出现。
    思想上松一寸，行动上就会散一尺。思想上的滑坡是最严重的病变，“总开关”没拧紧，不能正确处理公私关系，缺失正确的是非观、义利观、权力观、事业观，各种出轨越界、跑冒滴漏就在所难免了。只有深入开展思想教育，持续加强思想改造，经常打扫思想灰尘，才能抵得住私欲、经得住考验、守得住操守。当前，搞好思想教育应突出重点，加强党性和道德教育，引导党员干部坚定理想信念，坚守共产党人精神追求；加强警示教育，让广大党员干部受警醒、明底线、知敬畏，主动在思想上划出红线，在行为上明确界限，真正敬法畏纪、遵规守矩。
    制度的关键在于务实管用。务实贵在搞好配套衔接，做到彼此呼应，增强整体功能。管用贵在增强制度执行力，制度执行到人到事，做到用制度管权管事管人，坚持制度面前没有特权、执行制度没有例外，不留“暗门”、不开“天窗”，让制度成为硬约束而不是橡皮筋。
    总之，教育和制度同向同时发力，就是要确保思想教育结合落实制度规定来进行，使加强制度治党的过程成为加强思想建党的过程，也使加强思想建党的过程成为加强制度治党的过程。
〖-ZW/正文〗
