〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年度新兵入伍教育电视系列授课即将播出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日电 总政宣传部和解放军电视宣传中心组织摄制的2014年度新兵入伍教育电视系列授课，将从10月14日起，每周二在中央电视台七频道播出，上午10时18分首播，下午16时27分重播。全军政工网、中国军网同步登载授课视频。
    今年新兵入伍教育电视系列授课，认真贯彻习主席关于增强思想政治教育时代性和感召力的一系列重要论述，紧密结合当前形势任务、部队建设实际和新兵思想特点，着眼打牢听党指挥、履行使命、立身做人的思想政治基础，系统介绍我军光辉历程、性质宗旨、职责使命、传统作风和官兵成长成才等方面的基本理论、基本道理、基本要求，主要安排了依法服兵役、适应军营环境、矢志强军兴军、端正价值追求、自觉遵纪守法、军营成长成才6课内容。授课邀请部队“四会”优秀政治教员、基层一线带兵人和先进典型代表担任主讲。授课注重适应青年官兵接受特点，运用大量史实和生动事例阐释讲解，在表现形式上配以官兵训练场景、影视资料、音乐动漫、军旅歌曲等，努力体现浓厚的时代气息，反映火热的军营生活，对于帮助新战士尽快熟悉部队、融入军营，迈好军旅生活第一步具有重要意义。
    近日，总政宣传部发出通知要求全军各部队及时组织新兵收看，认真搞好学习讨论。
〖-ZW/正文〗
