〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战斧”重现江湖，锋利尚否？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器开聊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101100503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 训
    9月22日，美国与阿拉伯盟友对盘踞在叙利亚境内的极端组织“伊斯兰国”（ISIS）目标发动空袭，这次空袭意味着美国针对ISIS联合打击战略的序幕正式拉开。空袭中，美军的明星攻击手――“战斧”式巡航导弹重现江湖，再次充当“急先锋”，发射47枚，弹无虚发，令ISIS武装伤亡惨重，让世人再次聚焦到了这款经典巡航导弹。
    自上个世纪80年代“战斧”装备美军以来，它已成为美军在局部战争中的必选装备。美军为何青睐“战斧”？
    “战斧”以杀敌于千里之外而扬名。“战斧”是美国研制的一种从敌防御火力圈外投射的纵深打击武器，有效射程可达2500公里，能够自陆地、舰船、空中与水下发射，可攻击舰艇或陆上目标，是美军最有威力的“防空区外发射”导弹。在美军的军事行动中，于千里之外对重要目标实施精确打击是“战斧”的拿手好戏。
    “战斧”闻名亦因杀人于无形。“战斧”身披隐身衣，全身涂有吸收雷达波的涂层，具备隐形飞行性能。它的雷达截面较小，仅为美军B-52H轰炸机雷达有效反射面积的0.1%，常常在对方雷达搜索中匿于无形。“战斧”在航行中可以自动调整高度和速度，甚至可低空巡航，躲避对方雷达探测。
    “战斧”常青因不断修炼其内功。自“战斧”问世以来，它在制导方式、弹药系统、控制系统、发动机系统等多方面不断改进。迄今为止，“战斧”家庭成员不断壮大，已发展出对陆核攻击型、对陆常规攻击型、反舰巡航型等7个型号。最新型的“战术战斧”可以在飞行途中改变攻击目标，也能够在战区上空长时间徘徊，以等待接收攻击“高价值目标”的指令。此外，“战术战斧”更加智能，还可将飞行状态和精确打击情况反馈给指挥人员。“战斧”性能大大提升，造价却不断降低，它当仁不让地成为美军的主要常规战略战术武器。
    “战斧”久经打磨历经沧桑，习得天下武功，却难免留有少许破绽。“战斧”式巡航导弹为亚音速导弹，飞行时速仅为800公里，飞行速度相对较慢，且飞行高度较低，虽不易被雷达探测到，却容易被地面防空炮火轻易击落。1991年的海湾战争，“战斧”共发射288枚，发射失败6枚，被伊拉克军队拦截29枚，拦截率达10%。而在1993年“战斧”打击伊拉克核基地的行动中，拦截成功率更是达到18%。
    和其他作战武器比起来，虽然“战斧”贵为美军横跨两个世纪的作战“主力军”，但是由于其携带的发动机、制导系统和燃料负载等原因限制了“战斧”弹头的尺寸，所以“战斧”式巡航导弹打击钢筋混凝土目标时效果不是太好，甚至远逊于常规炸弹；由于制导方式和控制系统的先天因素，“战斧”的打击精确度不如后来居上的激光制导炸弹，而且容易发生机械故障贻误战机。
    近年来有关“战斧”退役的传言不少，但是从“战斧”打击ISIS的优异表现看，屹立美军装备阵中30余年的“战斧”仍宝刀不老、大有可为。“战斧”在短期内还将是美军“防空区外作战”、实现“零伤亡”目标的重要角色。诚然，长江后浪推前浪，“战斧”退出历史舞台是现代武器发展的必然趋势，但是“战斧”式巡航导弹所代表的“防空区外作战”、超视距作战等战略思想，对于未来的军事科技发展和武器研制有着重要而长远的意义。
〖-ZW/正文〗
