〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬老院：又见彝族“三跺脚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏贵念/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注景谷抗震救灾/记者一线见闻实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柏贵念 本报特约记者 吴天喜
    今天中午12时，云南景谷县敬老院内音乐阵阵。为向第二炮兵抗震救灾医疗队表达感谢，老人们自发走上操场，跳起了久违的彝族舞蹈――“三跺脚”。
    敬老院的部分老人在这次地震中受伤。今天一大早，第二炮兵抗震救灾医疗队一行12人，赶了50余公里路，专程来这里为老人们检查治疗、赠送药品，提供心理辅导。
    敬老院120位老人全是无儿无女的五保户老人，其中一半以上是70岁以上高龄，身患不同程度疾病，语言和行动多有不便。77岁傣族老人陶四村，一直被腰病困扰，外科医生富雷为他认真检查后，送给他一沓止痛膏，并耐心讲解腰部保健常识。78岁孤寡老人张学明患有脑溢血后遗症，医生谢永林和刘宇对他进行全身体检和心理疏导，老人情绪渐渐平稳，脸上出现了笑容。
    第533医院院长郝杰介绍说，到景谷抗震救灾以来，他们已在受灾村庄开设了多个医疗点。这次敬老院之行，已是第5次巡诊活动，共发放价值1万多元的各类药品，巡诊300多人次。
    眼见远道而来的医生们顾不上休息，争分夺秒巡诊送药，本该午休的老人们没有回房，他们头顶烈日，自发在操场上跳起了“三跺脚”，表达对医疗队员的感谢之情。
    （本报云南景谷10月10日电）
〖-ZW/正文〗
