〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我海军第十八批护航编队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发现并驱离6艘疑似海盗小艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖永/廖宇飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾10月10日电 肖永、廖宇飞报道：当地时间10月9日，正在执行第768批护航任务的我海军第十八批护航编队发现并驱离6艘疑似海盗小艇。
    当日14时35分，执行护送3艘商船任务的我导弹护卫舰运城舰，行至亚丁湾西部海域附近，发现编队右侧方6海里处有6艘可疑小艇，其中有3艘加速向被护商船接近，企图横穿护航编队。
    经信息综合比对查证，我护航编队初步判定其为疑似海盗船只。指挥员随即命令全舰进入一级反海盗部署，迅速接近可疑小艇，通过鸣汽笛警示，用声波拒止系统喊话：“我是中国人民解放军海军军舰，正在向你接近，请立即停车，接受检查。”一可疑小艇见状迅速逃离，另一可疑小艇停车漂泊，还有一可疑小艇举起白旗。10分钟后，护航编队成功驱离所有疑似海盗小艇。
    护航编队政委周名贵说，随着亚丁湾、索马里海域气象转好，近期海盗活动活跃，海盗袭扰被护商船次数有可能日益增多，我护航编队进一步修订完善警戒观察、隔离威慑等多种应对预案，确保圆满处置突发情况。
〖-ZW/正文〗
