〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题切入：找准学理论“第一粒扣子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警咸阳支队十二中队学以致用增强教育针对性纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/贺军荣/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101100601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警咸阳支队十二中队学以致用增强教育针对性纪事
    ■本报特约记者 李凌志 贺军荣 记者 刘彦军
    国庆前夕，在武警部队主题教育座谈会上，武警陕西总队咸阳支队十二中队5名官兵学习贯彻习主席系列重要讲话精神的体会交流，引发与会代表共鸣。
    武警工程大学等军地院校主动找上门来，将这个中队作为教学实践基地；陕西主要媒体在显要位置、重要时段，报道中队官兵学习贯彻习主席系列重要讲话精神，争做党和人民忠诚卫士的事迹……
    一个普通中队，一群基层官兵，是如何找准学理论“第一粒扣子”，让习主席系列重要讲话精神在基层落地生根、开花结果的？
    大学生士兵牛童思想跑偏后校正航向的启示――
    转变一个观念
    激活一池春水
    四面都是山，一眼望不穿……
    大学生士兵牛童，去年入伍到这个偏远中队后颇感失落，每次和大学同学通完话，心情波动更大。
    今年5月，习主席到北京大学视察时，与青年学子围绕自觉践行社会主义核心价值观亲切交流，勉励大家“这就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。人生的扣子从一开始就要扣好。”
    中队指导员李京感到，牛童的思想问题就是习主席讲的“第一粒扣子”的问题。他安排牛童朗读习主席讲话，并让他在“新闻点评”中发言。牛童在认真准备发言的过程中，对习主席讲话有了更深感悟，他感慨道：“入伍之初就如同军旅‘第一粒扣子’，遇到困难打退堂鼓，就是没有扣好这粒扣子。”此后，他以全新的姿态投入工作中，对学习习主席系列重要讲话精神也产生了浓厚兴趣，还被中队评为“理论之星”。
    李京从牛童的转变中找到灵感：只有转变一味灌输的观念，找准问题切入点，才能激活官兵学理论的兴奋点。党支部一班人反复讨论，探索出“用问题牵引讲话学习，用讲话解决思想问题”的“问题切入式”学习法，总结了“找准问题巧切入、精读原文细归纳、通俗阐释解疑惑、推荐导读深拓展、对接实践促深化、流行用语入兵心”等六步法，激活了基层理论学习这池春水。
    支队政委王小平说：“以前中队学理论，干部上来就一通讲，战士往往听得云山雾罩；现在，官兵带着问题先读先看，干部再有针对性地答疑解惑，问号拉直了，道理也入心了。”
    像牛童一样，许多战士在理论学习中扣好了军旅“第一粒扣子”。从地方大学艺术设计系毕业的大学生士兵李欢，曾一度感到在山沟中队无用武之地，也是通过学习理论扬起了理想的风帆。他还结合自己的学习心得创作了85幅动漫连环画，成为战友们学习习主席系列重要讲话精神的生动教材。
    上等兵韩云飞从考核垫底到荣膺标兵的背后――
    解开一个扣子
    培养一支队伍
    “问题切入”，贵在找准靶子，重在解开扣子。
    7月26日，四班战士韩云飞在中队5公里武装越野比赛中一举夺得第3名。而在一年前，这个科目他几乎次次垫底。
    韩云飞从小就喜欢唱歌，曾参加过地方电视台的选秀节目。两年前，他怀揣“军旅歌星梦”入伍，很快成为中队文艺骨干，对训练却不怎么上心。
    中队长黄亮引导小韩：“只有把个人梦融入强军梦，人生才能出彩。”他特意安排小韩为官兵教唱《强军战歌》，推荐小韩担任驻地附近的红二十六军军部旧址义务讲解员，让其在耳濡目染中受到熏陶。
    理论学习中，小韩把习主席“多经历一点摔打、挫折、考验，有利于走好一生的路”的谆谆教诲记在军旅日记扉页上。怀着这样的信念，他苦练军事本领。体能不够强，他绑上沙袋在山坡上练冲刺；擒敌拳打不好，他每天加练10多遍。半年后跨进训练标兵行列。
    干部骨干能力素质的高低，决定着解开思想扣子的质量。中队党支部组织干部认真学习领会上级统编的教材读本，整理学习各大报刊发表的理论文章。同时，遴选党员班长和大学生士兵组成理论学习骨干队伍，及时帮助战士解开思想扣子。
    今年7月，中队奉命撤收4个单独执勤点，少数官兵产生松懈麻痹思想。中队理论学习骨干伊朋引用习主席“狠抓各项战备制度落实，保持常备不懈的战备状态，确保遇有情况能够快速有效处置”的讲话，让官兵心头猛然一震。大家更加深刻地认识到，必须毫不松懈地精武强能，才能守卫一方平安。
    炊事员周志军在走留抉择中矢志奉献的效应――
    养成一个习惯
    聚合一种力量
    老兵周志军在中队一干就是8年。无论是做文书、当班长，还是当给养员、炊事员，他都是干一行、爱一行、钻一行。
    周志军入伍第二年，父母在家乡开了一家饭店。3年前周志军晋升中士时，父母就希望他退伍回乡，但他舍不得脱下这身军装。今年初探家时，父亲对他说：“咱家就你这一个儿子，对象也还没着落，年底赶紧回家吧。”归队后，他经常晚上睡觉“烙烧饼”，白天干活没精神。
    带着思想困惑学理论，周志军在“青年时代，选择吃苦也就选择了收获，选择奉献也就选择了高尚”这句话下面画了两道粗线。他反复琢磨，在不断学习中调整心态，决心“走留听党的，工作看我的”，又全身心投入工作中。
    “问题切入式”学习，让周志军找到了矢志奉献的动力，也让中队理论学习氛围越来越浓。战士们编了一首顺口溜：党的理论学起来，理论之星评出来，学习感悟挂起来，强军战歌唱起来……
    中队每月组织理论测试时，既评“理论之星”，又评“进步之星”和“刻苦之星”，充分调动大家的学习热情。
    如今，习主席系列重要讲话精神已化作官兵思想的武器、心中的方向；学习理论已成为大家共同的精神追求和生活方式。
    秋意写满山峦。记者在采访中仿佛看到，官兵浓厚的学习兴趣正聚合为履职尽责的强大力量……
    题图：训练间隙开展随机教育。
    马 夫摄
    古田会议永放光芒（篆刻）
〖-ZW/正文〗
