〖ZQ/总期〗20728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某工程设计研究处组织设计人员深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蹲连住班开展“订制”式服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海东/江豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海东、特约记者江豪报道：“外窗开启扇过小、房梁影响灯光效果、室内插座使用不便……”前不久，一场特殊的工程勘察设计问题专题分析会在济南军区某工程设计研究处召开，工程师侯登科的发言引来大家的赞同。该处处长杜博告诉记者，他们探索“订制”式服务保障新模式，组织工程设计人员到部队蹲连住班，让工程设计更加贴近“地气”。
    为充分了解基层官兵的现实需求，更好地解决交付工程在使用中的问题和不足，提高工程设计研究水平，该部决定每年部署实施4个批次的蹲连住班计划，要求设计人员与官兵同吃、同住、同训练，严格落实部队一日生活制度，倾听部队需求，解决实际困难，返回单位后梳理问题，组织专题分析会，进行讨论并提出解决方案。针对使用单位提出的相对集中的问题，他们还举一反三，分专业梳理室外排水是否通畅、建筑材料选用是否合理、采暖系统保障是否及时等31个重点关注问题。
    设计为战备，工程保打赢。据悉，去年以来，他们先后组织40余名技术人员下海岛、进山沟，与基层官兵面对面交流摸实情，广泛听取意见建议，目前已为部队解决30余个营房和训练设施方面的问题。
〖-ZW/正文〗
