〖ZQ/总期〗10737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心催开科技花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡永成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京西南郊，有一座不引人注目的小山丘――槐树岭。岭上有两个科研所。
    昔日，一墙隔断手足情
    两个仅一墙之隔的大型研究所，过去曾是一家，后来分成了总参装甲兵部某研究所和国家机械委的201研究所。这两个任务相近的研究所，却因为地界、道路、试验场地、房屋、水、电、资料、技术档案等问题纠纷不断，长期得不到解决，并由此带来工作、生活等一系列连锁反应，严重地阻碍了共同事业的发展。本来，近在咫尺的两个所，互相间要通个电话，也要绕道几十公里以外的北京市电话局转接；两个所的资料档案，你把着大门锁，我管着档案柜钥匙，谁也用不成。这局面真叫人揪心。
    今天，共建送来春风暖
    怎么办？两个所新调整的领导班子在思索。1986年春天，两个所的领导坐在一起。随之，岭上出现了军民团结、睦邻友好的新风气。双方的领导、业务部门和工作人员接触频繁融洽。两所间架起了直通电话；资料档案也搬到一起，一家管理，两家使用；道路、库房、车场、营房、水、电等长期解决不了的难题，也在互谅互让、先人后己的气氛中得到了妥善解决，两所一直纠缠不清的划界问题也随着解决了。按原契约，两所地界上要垒一道100多米长的围墙，而这墙恰好在一条马路中间，这样，201所就要投资另修一条人行道。装甲兵部某研究所体谅201所的困难，便主动将围墙东移，将马路让给201所。201所也体谅装甲兵部某研究所的实际困难，主动供应该所试验场几百人用水、用电。一年来，两所完成了7000余平方米房屋的搬迁交接工作，完成了两所坦克车场的合理划界，仅此一项，就可为国家节省几百万元的开支。更为可喜的是，两所彻底改变了过去那种在科研上的封闭以至封锁状态，出现了相互开放、携手合作、协同攻关的新气象。有一项国家重点科研项目，装甲兵部某研究所给予201所大力帮助，加速了课题进展。
    槐树岭地处偏僻，生活供应比较困难。共建后两所本着平等互惠、互通有无、方便群众的原则，积极组织供应。201所投资10多万元新建了两层楼的服务社，向两所开放。
    现在，两所共建文明营院、文明单位、文明学校活动正生气勃勃地开展。
    本栏责任编 王玉方
〖-ZW/正文〗
