〖ZQ/总期〗10737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两教练谈长城杯足球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城杯足球赛/赛后评球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国甲级劲旅沃德福特队5月31日以2∶0战胜中国一队，捧走长城杯后，两队教练对这场决赛有何评论，想必为广大球迷所关心。
    沃德幅特队教练在赛后连连夸奖中国队门将张惠康表现出色，张惠康确实在这次比赛中立下功劳，尤其是在下半场和加时赛刚开始时，他托救出两个势在必进的球。然而，赛后张惠康却难受的要哭了，当组委会宣布他为本届杯赛最佳守门员时，他犹豫着不敢去领奖。
    沃德福特队的教练还说，他非常喜欢我军运动员朱波。朱波是个助攻型后卫，在中国队缺少优秀边锋的情况下，朱波的助攻成了中国队的重要战术。
    中国一队教练高丰文在赛前曾说，中国队要全力以赴打好长城杯的这场冠军争夺战，中国一队按教练意图，打出了水平。赛后，高丰文说，中国队队员们精神状态是好的，和沃德福特队相比，我们在身高、力量上有很大差距，特别是在传接球与推进速度方面差距更为明显。
    本报记者 李国华
〖-ZW/正文〗
