〖ZQ/总期〗10737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团党委消除分歧有“三招”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君严国辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在平时的工作中，党委“一班人”难免会有意见分歧。济南军区某团党委“一班人”当工作中遇到分歧，发生矛盾时，不争你高我低，不闹个人意气，坚持用正确的方法积极而又妥善地解决矛盾，统一认识，在新的基础上达到新的团结。他们摸索出了解决分歧问题的三着“高招”：
    ――以大局为重。在一次经费预算的党委会上，分管各项具体工作的同志都要求多给拨点经费。结果，团党委统计各自报告的数目，发现按这样的计划开支经费必然会出现超支的现象，这就要修改原来各自上报的经费数字。党委“一班人”以全团建设的大局为重，哪项工作的经费可多拨点，哪项工作的经费可减少，统筹考虑，合理计划，最后提出各方面都满意的经费分配方案。
    ――多作自我批评。团党委成员在实践中体会到，宽以待人，严以律己，多找自身存在的问题，各自多作自我批评，是消除分歧、增强团结的有效方法。有个连队到驻地车站执勤时，个别战士违犯群众纪律，造成不良影响，团党委因此受到上级的批评。党委成员在讨论这一问题时，不互相埋怨，不推卸责任，而是谈问题，找原因，总结教训。党委书记、副书记主动承担责任，检查自己工作不深入，作风不扎实的问题。党委中与这件事有关的成员也都检查自己工作中的问题。在此基础上，党委研究出帮助这个连队的具体措施。这个连队后来又到驻地车站执勤，完成任务出色，受到地方和上级机关的好评。
    ――善于听取群众意见。当工作中遇到分歧时，党委不简单下结论，不轻率地作裁决，在组织党委成员进一步讨论的同时，深入到基层倾听群众的意见，掌握充分的材料，论证党委会上讨论的问题。一次，团党委在物色一个连长人选时，出现了意见分歧：一种意见认为，此人基层工作经验丰富，工作大胆泼辣，军事素质好，管理能力强，可以任用；另一种意见认为，此人自我要求不严，爱发牢骚，讲怪话，有傲气，不能提拔。在这种情况下，团党委没有匆忙下结论，而是下到营连听取干部战士的意见。之后，根据各方面的反映和这个同志的德才表现，党委重新研究时本着用其所长的原则，形成了同意提升的一致意见。这个同志上任不久，就打开了工作局面。
〖-ZW/正文〗
