〖ZQ/总期〗10737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向蓝天都是情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某直升机救护队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年了，他们一直飞翔在祖国南疆的蓝天上。
    空军某直升机部队组成的前线救护队，把对前线将士的爱和情，播撒在浩瀚的南国天空，为织成前线将士的“空中生命线”，做出了特殊的贡献。
    （一）
    “一山分四季，十里不同天”。中越边境地区气候和地形十分复杂。奇峰，深谷，土包，河流，犬牙交错，飞行大忌在这里占全了。
    在这样极端复杂的条件下，担负空运伤员的任务，担忧不是多余的。可救护队的飞行人员硬是以他们超人的意志和技术驱散了人们心头的忧虑。请先看这一个数字：1985年5月――1986年5月，一线阵地3个降落点上飞机及时降落率达到98.7％。
    当然，数字之外的故事，比数字本身生动得多。
    一次，俞运悟机组去一个临时选定的降落点上拉3个伤员，飞机飞过了1900米的高山后，向以两面红旗为标志的降落点飞去。可是，降落场是一个篮球场，中间还停放着一辆汽车，四周全是树，没法降落。飞机在空中盘旋着。飞行员们心急如焚。现在，他们把唯一的希望寄托在离篮球场100米左右的一块蚕豆地上了。这块地约40米见方，地面有些倾斜，周围是30多米高的树，又是在山凹里，这就要求飞机从100米高的空中垂直落地。按要求垂直降落不能高于10米，超过这一高度就危险，而现在要从100米高的空中垂直下落，超过规定10倍啊！能不能安全落下去？场地不平飞机接地会不会向前冲？马力够不够？能不能垂直拔起来？飞机在一圈一圈地盘旋，机组人员在一遍一遍地计算、研究。成败在此一举了。俞运悟屏住呼吸，手把油门，眼睛死死盯住各种仪表。地面人员的目光，也随着慢慢下移。机上人员的心都提到了嗓子眼儿。俞运悟扫了一眼高度表、指针指向60，怎么还有60米？他额头上豆大的汗珠一颗一颗往下滴。飞机在继续下降。当高度表指向10，俞运悟才长长地吐了一口气。指针还在滑动，终于指向了零。降落场上一片欢呼。后舱门打开了，飞机重心后移。不好！飞机在顺着斜面滑动。在这千钧一发之际，俞运悟手疾眼快，一下子又把飞机提了起来，再降落下去。伤员抬上了飞机，飞机又拨地而起。好！离地100米，成功了！成功了！大家激动得几乎要流出眼泪。
    地面上，边防战士使劲地向空中挥着手，这既是为战友送行，又是在对空中救护组表示崇高的敬意！
    （二）
    打开救护队的飞行图，上面标有几十条航线，一条一条地向前延伸。这里的每一条航线都浸透着救护队同志对前线战友的深情厚意。
    飞行员们把抢救伤员放在第一位，一声令下立即出动，哪里有伤员就飞向哪里。不管是白天还是黑夜，不管是清晨还是黄昏，他们总是力求让航线离伤员近些，再近些。
    一天晚上7点多钟，广西前线某机场飞行员宿舍里，救护队的同志正在兴致勃勃地观看世界明星联队对中国女排排球比赛实况转播。“铃……”机长于绍志接完突来的电话，一挥手：“上车有任务”。于是，他们呼啦一下来到调度室。指挥员指着地图说：“龙州有几个伤员需要送到南宁治疗，边防部队的意见是就近选点，如果实在不行，他们就把伤员送到几十里远的一个老降落场。”“哪儿离伤员近就在哪降落。机组人员立刻决定：降落点――龙州镇；标志――马灯圈。
    机舱内，高度表指针指在1300上，窗外一片漆黑。糟糕，又是云中飞行。前舱，灯光照着四张严峻的脸。他们都不时地用眼光扫着计时表。“时间到。”飞机下降。一会儿，眼前出现一片闪闪烁烁的灯光，飞机向右转弯，没有发现目标。再向前飞，还是没有看见。“这是不是龙州镇”他们开始怀疑了。领航员又迅速计算了一遍航向、时间和速度，作出了十分肯定的回答：是。在一片强烈的灯光中，寻找小小马灯的亮光，真有点象大海里捞针。
    以往，每当他们夜航时俯瞰地面一片闪烁的灯光时，总有一种心旷神怡的感觉，而今晚这耀眼的灯光确实让人讨厌极了。“在那儿！”只见一堆刺眼的灯光旁，有一圈椭圆形的微弱光亮，活象一个萤火虫圈。大家彼此都松了一口气，3分钟后，飞机准确地降落在由50个马灯组成的、直径25米的马灯圈里。拉上伤员后，飞机又向那茫茫夜空飞去。
    谁说他们不是夜鹰呢？那轰鸣的引擎不是在高唱着夜鹰之歌吗！
    （三）
    时间就是生命。直升机救护队的飞行员们对这句话体会最深。为了战友的生命，他们与时间展开了赛跑，与死神展开了赛跑。
    在云南前线，许多同志都知道汤怀礼机组“四百里雷雨飞单机”的故事。
    一次，有3个重伤员急需送到昆明抢救。由于航路上有雷雨，起飞一再推迟。雷区是飞行禁区，飞机碰上雷，很难幸免。但当飞行员们看着躺在担架上打着吊针，急促地吸着氧气，生命垂危的伤员时，再也坐不住了。“飞，坚决飞！”
    晚上8点多钟，天下着雨，机长汤怀礼、副驾驶孔德发、领航员侯德福、空中机械师邱振国，驾驶着802号飞机冒雨起飞了。
    越往前飞天越黑。前方出现了闪电。“天气不好，可以返航。”耳机里传来了地面指挥员的声音。汤怀礼和其他同志冷静地分析了航路上的情况，作出了穿云或绕飞的决定。
    沿线的所有雷达都打开了。
    前线的首长进入了指挥。
    飞机继续爬高。爬到4300米高才出云层。可是，他们还没来得及松口气，意外的情况就发生了，伤员出现高空缺氧反应，肚子胀鼓，医生告急：再不下降高度，伤员生命难保。无奈，飞机又被迫钻进云里。
    在3500米高度，发现一条小云缝。他们只好借着闪电的光亮，在云缝中穿行。这个云缝堵上了，又找另一个云缝。
    天气越变越坏。
    乌云滚滚，电闪雷鸣。天象裂了口子一样，大雨劈头盖脑地倾泻下来，飞机被这四大“天敌””紧紧包围着。领航员侯德福在不断地计算着，准确及时地给机长报着航向。汤怀礼右手握着驾驶杆，两眼使劲地盯着前方，哪里没云，哪里没闪电，就向哪里飞。右前方出现电光，他向左飞，左前方出现电光，向右飞，飞机象一只矫健的海燕，在暴风雨中翱翔。云雾、暴雨、闪电、不断向后隐去。
    时间在一分一秒地流逝，机组的同志在一分一秒地搏斗。经过一个半小时的奋战，绕飞半个小时，飞行200多公里，终于到达昆明上空。
    机场的夜航灯全打开了。飞机刚一落地，早已等候在这里的接应人员，争相与他们握手，向他们祝贺。
    祝贺你啊，搏击长空的海燕！
    祝贺你啊，与死神赛跑的胜利者！
    在这3年时间里，直升机救护队以对祖国、对战友的赤诚之心，排难除险，救下了一批又一批伤员，使这些伤员得到了及时治疗，他们当中有战斗英雄盛其顺、史光柱、安忠文、韦昌进，有排雷英雄骆牧渊，有“阵地百灵”徐良……。
    为了表彰直升机救护队的先进事迹，上级给他们记集体二等功一次，给4个机组记集体三等功。
〖-ZW/正文〗
