〖ZQ/总期〗10737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员不服党纪处分，可否提出申诉？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓乔张全松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/工作咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连不久前处分了一个党员，这个党员不服，要向上级党组织提出申诉。一些党员认为他是“无理取闹”。我们几个支委也认为对他的处分是正确的，不赞成他的做法。请问，他这样做，对吗？
    北京军区舟桥某团 晓乔
    晓乔同志：
    根据党章规定，向党的上级组织直至中央提出请求、申诉和控告，并要求有关组织给予负责的答复，这是党员的一项正当的民主权利。党员犯了错误，不要讳疾忌医，应当正确对待党组织给予自己的处分，认真接受教育，吸取教训。如果认为事实有出入、定性不当、处分过重，可以提出申诉，要求复议。经复议后，如果仍有不同意见，允许保留，但在党组织未改变原决定以前，本人应无条件服从。
    党组织对来自党员的申诉，必须认真负责地处理或者迅速传递，不许扣压，不准打击报复。如果党员的申诉是正确的，而原来的结论和处分确属不当，应当实事求是地予以改变或撤销，并作出书面决定，报原来批准处分的党组织批准。如果申诉不正确，则要耐心说服教育，帮助其提高认识，改正错误。对于确属坚持错误意见和无理取闹的人，要给予批评教育，情节严重的，应当严肃处理。
    张全松
〖-ZW/正文〗
