〖ZQ/总期〗10737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想全局・讲科学・求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某部“双增双节”中的典型事例分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久王健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，“双增双节”已开始在部队形成风气，干部战士自觉地节约一滴水、一粒米、一度电、一片布、一颗钉……此风可喜。然而，我们发现，节约中也出现了一些令人深思的问题。请看下面的采访笔录。
    汽油与擦布的价值
    太阳刚刚落山。我们漫步在汽车连的车场，看到七八个战士正在收拾一块块洗净的擦车布。他们介绍说：“过去，我们出车训练、执行任务归来，满车又是沙又是土，擦车布用不了几次就脏了，扔到墙角谁也不愿再用它，现在经过清洗，一下子节约新布二三十米，超额完成了上级规定的节约指标，受到了表扬。”我们暗自赞叹：多么不容易呀！
    “擦车布上又是灰尘，又是油污，你们怎么洗得这么干净？”战士们说：“我们是用汽油洗的。”于是，我们和他们算了一笔帐：用去的汽油造价要比擦布高出四倍多。
    〔评议〕据了解，类似这种用大的浪费换取小的节约的现象，在一些单位颇为流行。这里有两个原因：一是有的领导机关在抓节约工作中，盲目地制定一些不切合实际的指标，片面地搞节约数量评比竟赛，而不去算细帐，忽视了节约以外的浪费；二是一些基层单位为了在“节约榜”上争个名次，不惜用大的浪费换来小的节约。形式主义害死人。我们在抓节约中理应端正指导思想，讲究实际效益，决不做那种“拣了芝麻，丢了西瓜”的事情。
    拖车与主人的纠纷
    某部花了数万元，买回一台拖车，因为质量问题，不能使用。可放置了两年多，既无人向厂方退货，又无人联系修理，谁也不管。这时，有个部门的领导主动提出：“由我们修好后，留用一段时间再上交。”
    事情一提出，立刻引出了一场风波。有的部门赞成，有的部门却提出：“部队就这么一台拖车，要用大家用，不能哪一个部门独用。”经过一番争执，不了了之，一晃又五六年过去了，拖车因风吹雨淋，无人过问，成了废物。
    〔评议〕这件事，引出了现实生活中一个值得深思的问题：大家的东西扔在那里，谁都不心疼，可谁要想用一下，就又都心疼起来。最后导致的结果是：浪费。这就象“一块肉”一样，宁愿大家都挨饿，让肉烂在锅里，别人也不能多咬一口。这里缺少的正是全局思想，讲节约务必要确立全局观。
    一板子拍掉了13万
    某部农场多年来精打细收、颗粒归仓，多次被树为节约先进单位。去年，为了实现年底收益40万元的目标，在没有进行可行性论证的情况下，盲目投资13万元，购买了大批对虾苗在海湾饲养。农场领导凭主观愿望算了一笔帐：如果对虾成活率达到75％，一年就可以收入50多万元，再还上贷款，纯收入准能拿回40万。
    但是，事与愿违。由于这里的自然环境不适宜虾苗生长，几十万虾苗先后生病。再加上养殖人员缺乏经验，管理不善，眼睁睁地看着一批批虾苗死去。这样，十几万元的虾苗到年底收益不足几千元，还赔进了近万元的饲料。
    〔评议〕这件事的教训是深刻的。如今，我们确有一些同志，一方面要求干部战士要精打细算过日子，另一方面在为部队建设投资时，却不讲究科学论证，往往凭一时的心血来潮，一掷千金，结果造成巨大浪费。因此我们既要强调从节约一滴水、一粒米、一度电做起，更要大声疾呼投资时要讲究科学决策，再也不能干那种不讲效益的蠢事了。
〖-ZW/正文〗
