〖ZQ/总期〗10737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视发挥基层党小组的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季林元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我和机关的同志就基层党小组活动的情况，调查20多个连队60个党小组，发现多数党小组能够积极协助连队党支部开展工作，起到了应有的作用。但也有相当一部分党小组程度不同地存在着一些问题，比如有的党小组活动不经常，即使开展活动，也往往是读读报；有的党小组活动内容不正规，局限于一般地做做好事；有的党小组依赖党支部做党员工作，不能积极协助党支部管理、监督、教育、考察党员，等等。
    这些问题的存在固然有党小组自身的因素，但主要是基层党组织对党小组建设重视不够，抓得不得力：一是对党小组的地位和作用认识不足。认为党小组不是一级组织，解决不了什么问题，可有可无。例如有个连队自去年老兵退伍后一直没有党小组，需要开展活动时，党支部就临时指定小组长，很不严肃。二是党支部不尊重党小组的意见，甚至在工作上包办代替，使党小组名存实亡，失去了在群众中应有的威信。三是一些基层党组织不抓党小组长培训，经常更换党小组长，造成党小组长队伍不稳定、实践少、素质差。我们所调查的基层党组织近年来都未培训过小组长，再加上经常更换，使许多小组长不知道怎么开展工作。四是对党小组活动的具体指导不够，使活动内容出现偏差。比如有个党小组把帮厨、搞卫生、替战士站哨等列为活动计划的主要内容，连队党支部不但没有纠正，反而作为经验加以宣扬。
    党小组存在的这些问题，直接影响了基层党组织的建设，削弱了党支部的战斗堡垒作用，应引起各级党组织尤其是基层党委、支部的重视。我认为，基层党组织需要从以下几个方面入手，解决党小组工作不力的问题。
    充分认识党小组在支部建设中的地位和作用，切实把党小组建设纳入党支部建设的轨道。要认真学习党的工作的有关文件，明确党小组虽然不是党的一级组织，但它是党支部的重要组成部分，是党支部战斗堡垒的基础，是党支部联系群众的纽带。没有健全的党小组，党支部就没有健康活跃的细胞，支部工作就不会有活力。
    下功夫加强党小组长队伍建设，提高党小组长的素质。基层党组织尤其是营级党委要抓好党小组。要采取各种有效措施，组织党小组长学习马列主义的基本理论和有关业务知识，通过定期交流经验、共同“会诊”难题、进行传帮带等形式，给党小组长交任务，压担子，帮助他们在实践中不断总结经验，吸取教训，逐渐胜任自己的工作。每年老兵退伍要注意保留那些组织能力强、群众威信高的党员，并有意识地进行培养，让他们在选举的基础上担任党小组长。没有特殊情况一般不轻易更换党小组长，要尽可能地延长他们的任职期限，保持一支相对稳定的队伍。
    党支部要建立健全一系列的规章制度，保证党小组活动能够真正落到实处。有些党小组不得力，跟党支部没有一套科学的工作制度有直接关系。党支部在督促党小组贯彻执行支部决议的同时，要依靠制度来帮助小组扎实有效地开展活动，比如小组生活制度、党员管理制度、思想工作制度、学习教育制度、考勤登记制度、讲评制度等，使党小组开展活动有规范，工作好坏有标准。同时，还可以经常结合党支部工作评比先进党小组和优秀党小组长，批评帮助那些工作不负责任的党小组长，增强党小组长的光荣感和责任感，调动他们的积极性。
    党支部委员要模范地遵循党的组织原则，支持党小组工作，维护党小组的威信。支委要以普通党员的身份参加小组活动，要带头做到自我批评不护短，汇报思想经常化，自觉接受党小组的监督。在参加党小组活动时，还要主动当好小组长的“参谋”，积极出主意、想办法，并虚心听取党小组的意见和建议，为党小组发挥作用创造良好的条件。
〖-ZW/正文〗
