〖ZQ/总期〗10737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连陆军学院从培养初级指挥军官实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士入学先考军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊民邢元琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李俊民、邢元琪报道：大连陆军学院从培养初级指挥军官的实际需要出发，坚持把军事素质考试成绩同文化考试一样，作为确定部队战士骨干入校学习的必备条件，未经军事考试者，文化成绩再高也不予录取。
    从1985年开始，这个学院先后对3518名报考对象，严格进行了军体、队列、轻武器射击和班以下战术等项军事科目的考试。在进行军事素质考试的基础上，再经过文化考试和政审、体检，从中录取了1241名优秀战士骨干。这批学员入校后，一改过去只考文化不考军事所带来的军事素质差、教学起点不高、上道慢和成才率低的不良状况，出现可喜局面。如1986年从部队招收的622名新学员中，大多数来自基层连队，有98人经过教导队训练，普遍具有良好的军事素质，有不少人还是部队的训练尖子。从而使军事科目教学的起点提高，全期138天的战术训练课题，只需安排20％的时间用于班以下科目就足够了，80％的时间用于高层次的训练和教学法研究。同时由于军事素质差而被中途淘汰的现象也基本消除。
    现在，大连陆军学院在总结前两期经验的基础上，又拟定出1987年招生考试的具体措施。
〖-ZW/正文〗
