〖ZQ/总期〗10737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重申政治工作是我军的生命线有什么重要意义？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高景然刘炳文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，随着全党工作重点的转移，有些同志的思想没有及时跟上新形势的发展，误认为工作重点转移后政治工作不重要了，政治工作的地位降低了。在这种情况下，军委扩大会议重申政治工作是我军的生命线，并阐明了它的真正含义，具有很强的针对性和重要的现实意义。
    科学地认识政治工作在我军建设中的地位和作用，是加强新时期政治工作的前提和基础。这次军委扩大会议，重申政治工作是我军的生命线，规定了政治工作“两个服务”和“四个保证”的基本指导思想，阐明了政治工作“是我军生命线”的真正含义，就是搞好“服务”和“保证”。并指出：政治工作不是做好一般的“服务”，而是为国家和军队的现代化建设服务；“保证”也不是一般的“保证”，而是要保证党对军队的绝对领导和人民军队的性质，保证军队的社会主义精神文明建设，保证军内的团结和军政军民团结，保证军队战斗力的提高和各项任务的完成。显然，这些问题都关系着人民军队的性质、军队各项工作的发展方向，对我军的建设的确具有“生命线”的重要作用。这些论述，既摒弃了把政治工作摆在“大于一切”、“高于一切”位置的“左”的思想，又纠正了否定和忽视政治工作，认为政治工作不重要、地位降低了的错误倾向，有助于大家统一思想，更好地加强和改善政治工作。
    把政治工作同其它工作的关系理顺，是我们在新时期加强和改善政治工作，发挥政治工作威力和作用的重要环节。过去，林彪鼓吹“突出政治”，政治工作与其它工作成了统帅与被统帅、指挥与服从的关系，不仅损害团结，冲击了部队建设，也使政治工作本身受到损害。这次军委扩大会议，对政治工作如何发挥服务、保证作用，以及政治工作与其它工作之间的关系，作了论述：政治工作与政治是两个不同的概念，政治工作与军事、后勤等工作之间，是分工合作、互相配合的关系。政治工作对军队建设和各项任务的保证作用，也主要是政治、思想、组织上的保证。要把军队建设好，除了加强政治工作外，还必须发挥各个机关、部门、各类干部的积极性、创造性。这些论述，为摆正政治工作的位置、理顺政治工作同其它各项工作的关系提供了基本依据，对于正确发挥政治工作的“服务”、“保证”作用，促使司政后各部门团结协作，做好各方面的工作，都有着不可忽视的指导作用。
    在长期的革命斗争中，我党我军把加强思想政治工作作为军队建设的一个根本原则，形成了许多优良传统，这是我军的传家宝。现在重申政治工作是我军的生命线，从某种意义上说，就是要在新的历史条件下，更好地继承和发扬我军政治工作的优良传统。余秋里同志在关于新时期军队政治工作的决定的说明中指出：“在新的历史时期，我们面临的形势和任务与过去有很大的不同，但加强政治工作作为人民军队建设的一个根本原则，任何时候都不能动摇。”“对政治工作的基本原则和优良传统，任何时候都必须坚持。”只有坚持政治工作是我军的生命线，才能坚持我军优良传统所体现的革命精神和基本原则，从当前国家和军队建设的要求出发，充实新内容，创造新形式，使老传统焕发新的活力。
    政治干部的高度责任感和事业心，来源于对政治工作地位和作用的深刻认识。现在，一些政治干部所以不安心本职工作，重要原因就是没有认识到自己岗位的光荣和责任的重大。军委扩大会议重申政治工作是我军的生命线，充分肯定了政治工作在我军现代化建设中的地位和作用，并明确指出，新时期我军政治工作的任务不是减轻了，而是加重了；要求不是降低了，而是更高了；工作的难度不是缩小了，而是更大了。懂得了这一点，我们的广大政治干部将更加热爱和做好政治工作，把它作为自己追求的理想，增强光荣感和责任感，充分发挥自己的聪明才智，努力为军队政治工作贡献力量。
〖-ZW/正文〗
