〖ZQ/总期〗10737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰农业改革卓有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚曙光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业改革/波兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，农业已成为波兰国民经济中的“明亮点”。1981年以来，波兰农业改革一直走在其他各项改革的最前面，粮食连年丰收，1984年产量达到创纪录的2440万吨，去年又达到2500万吨。农产品对外贸易也出现了顺差。
    波兰的自然条件比较优越，耕地面积为1900万公顷，其中国营农场占地20％左右，农业合作社和合作组占4％左右，个体农户占70％以上。70年代初，当时的波兰党和政府领导人提出向发达的西方国家学习，依靠进口粮食和饲料，发展畜牧业，使居民饮食结构改为以肉食为主。结果，从1970年至1980年，粮食和饲料进口量相当于全国消费总量的1/3，最多时年进口量达800多万吨，耗费了巨额外汇，大大加重了国家的外债负担。1981年，波兰党和政府认真总结了过去的教训，认识到农业是国民经济的基础。为了促进农业发展，波兰统一工人党“九大”制定了新的农业政策，党和政府根据本国实际情况采取了一系列措施。
    取消国家对国营农场的指令性计划，让农场享有充分自主权，自负盈亏。国家通过同农场签订谷物及其它农产品产销合同来调节农场生产，对基础薄弱的农场发放贷款或予以适当补贴，如果四年内不能扭转亏损局面，则由所在省的法院宣布破产。这些政策和措施有效地调动了国营农场的生产积极性。全国约有1250个农场，在1985至1986年度盈利550亿兹罗提（波货币单位），上交国家谷物和肉类分别约占全国上交总量的1/3和1/4。
    对农业的主力军个体农户采取明确的支持和扶持政策。1956年以后，个体经济一直是波兰农业的主体，但波兰党和政府对这一现实没有明确肯定的政策。1981年后，政府从技术、资金、种子、肥料、机械等方面，采取多种措施为个体农户服务，使其充满了活力。据统计，现在个体农户提供的农畜产品数量，谷物占全国收购总量的近2/3，蔬菜占80％左右，土豆占70％以上，奶和蛋占80％左右。
    增加对农业的投资，加速生产的机械化。70年代，波兰农业投资占全国总投资的14％，从1982年到1984年逐步增加到24％，投资重点放在改良土壤、农田水利、化肥生产和电气化。此外，波兰工业最近几年每年都为农业提供约6万台拖拉机，5000台谷物联合收割机以及成千上万台其它农机具。
    重视提高农民的科学文化素质，推广农业先进科技成果。波兰广大个体农户主要依靠“农业进步中心”提供技术帮助。现在，全国49个省都建有省农业中心，共有农业咨询员9000人左右，其中大学生和中专生各占一半。省农业中心下设3000多个技术推广站。这些机构免费为农民提供技术培训、图书资料和咨询服务，并通过实验田向农民展示科技的威力，大大加快了推广先进技术的速度。
    几年来，波兰农业取得了显著成绩，但也存在农作物生产和畜牧生产发展不协调，农业生产结构不合理，农业技术装备数量少、质量差等问题。波兰政府正在逐步解决。
〖-ZW/正文〗
