〖ZQ/总期〗10737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人工智能进仓库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨东录〖HH/换行〗DW：南京政治学院新闻系〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总后直属分部某仓库群大院里，从一栋刚刚落成的绿色小楼，延伸出一根根电缆，编织成一个无形的网，把整个营区、库区紧紧地联结在一起。这就是我军第一个仓库群电子计算机网络中心，它的建成和投入使用，标志着我军后勤现代化建设跨入了一个新阶段。
    运筹帷幄，指挥全库
    明亮洁净的中心机房里，传出一阵阵“嚓嚓嚓”声。身着白色工作服的工作人员，正聚精会神敲击着计算机电键。随着分部首长的一个个口令，仓库数万种品种规格的库存物资，部队各类人员的编制配备，机关营房营具的分布、余缺……一个个迅速准确地显示在荧光屏上，并且随手得到一份清清楚楚的报告单。总后直属分部的一位首长介绍说，过去要查看这些情况，上上下下至少得忙乎个把星期；现在，只要往机房一站，各种信息便可一目了然。运筹帷幄，指挥全仓库。
    真是这样？参观人群里一位长者提出了疑问。他要求分部领导立即回答，现在库存多少车辆？还能存入多少？“嚓嚓嚓”，几声电键敲击声过后，一张报表送到了这位长者面前，上面清清楚楚开列了一、二、三……车库现存车辆数、尚余存车面积。“现在库存上海小轿车多少？”长者又一次提出问题，又是几声电键的敲击声，荧光屏上立即显示出了几个存车库里存放的新的、堪用的、报废的上海牌轿车的数量。参观的同志还提出了许多问题，计算机都一一作了满意的回答。真神！
    电脑代替了算盘珠
    珠算曾以运算迅速著称。但在今天，显得太慢了。对现代化军队的“先行官”来说，数以万计的军用物资，要及时合理地供部队所需，还靠算盘珠子拨拉来拨拉去，显然跟不上需要。这一点许多同志体会颇深。仓库工作大量的是处理日常入出库业务、记帐、转帐、统计报表。过去每到服装发放，年终报表，业务部门的同志又抄又算，夜以继日突击，忙得不亦乐乎，还难免出点差错。现在开单、报表、分配、统计不用手抄珠算了，计算机只要几小时甚至几分钟就能做完几个人几天才能做完的工作。在军需仓库，计算机操作人员当场进行了上报总后军需部门今年第一季度军需物资入出库情况汇总表演。操作员象敲琴键一样轻松愉快，只用了两个小时就完成了季报任务。要是过去，两个助理员连算带抄，需要6天才完成。人们用手指头扒拉着：一个人两个小时，两个人6天，提高工效多少？啊！48倍！这就是速度，这就是效率，这就是现代化的威力！
    库区安全的忠实卫士
    仓库工作，千条万条，最重要的一条是保证安全。仓库物资，是军队建设、完成保卫祖国任务的物质保障，不能有任何闪失。库区安全，过去靠人员警戒，那么大库区，哪能那么严实。现在，安装了电视监视系统，在库区营区设置了9个微光摄像机，进行全天候大角度扫描，实现了微机业务管理与监防信息管理一体化，让计算机担起了仓库警卫任务。在监控室，值班人员只要打开闭路电视，各个哨兵的执勤情况，主要部位的人流情况皆收眼底。采用微光摄像机，距摄像机300米的燃烧烟头，都可以看得一清二楚。今年以来，库区发生的几起火警苗头，都因为监控系统及时发现，得到了及时处理，避免了损失。
    （本文作者系南京政治学院新闻系学员）
〖-ZW/正文〗
