〖ZQ/总期〗10737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大兴安岭灭火战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取得彻底胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅慧军黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗灭火战斗结束/大兴安岭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报塔河6月3日电 傅慧军、通讯员黄齐国报道：历史将记住今天这个日子，燃烧了25天的大兴安岭北部所有的明火、暗火、余火、残火全部熄灭，扑灭大兴安岭山火的战斗全线告捷。
    自5月24日森林大火得到基本控制以后，参加扑火的沈阳军区干部战士和森林武警、林区职工一道抓紧清理余火、残火。5月末6月初，由于气温升高，风力加大，有些暗火又变成了明火，在这节骨眼上，干部战士昼夜奋战，许多人为打防火隔离带，几天几夜不下战场，有的同志为了扑灭残火，烧伤未好的手又磨起了血泡。由于全线军、警、民的共同努力，终于把一度抬头的余火彻底打了下去。截至昨天，850公里长的防火隔离带全部验收合格。自昨日晨6时至今晨6时，大兴安岭地区普降中雨。今天白天这一地区继续下着小雨。今天上午，扑火前指打报告给国务院，国务院领导同志于下午批复，同意宣布大兴安岭灭火战斗取得彻底胜利。
    在扑灭烈火的战斗中，一大批英雄集体和先进模范人物涌现出来。战斗中，33个集体受到沈阳军区前指通令表彰，81名个人在火线立功；1163名干部战士在火线受奖。扑火前线总指挥部已经决定：扑火救灾部队除留近3000人继续帮助灾区恢复生产，重建家园外，其他部队陆续撤离灾区。
〖-ZW/正文〗
