〖ZQ/总期〗10737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆率中国政府代表团访问渥太华
    由杨尚昆副主席率领的中国政府代表团2日中午抵达加拿大首都渥太华。杨尚昆副主席和方毅国务委员当天下午会见了加拿大国防部长佩林・贝蒂和副国防参谋长万斯中将，双方就共同关心的问题交换了意见。
    民政部致电慰问广东部分地区受水灾人民
    民政部就广东省部分地区近日遭受严重水灾，于2日致电广东省人民政府和灾区人民，对战斗在抗洪前线的广大干部群众和人民解放军指战员表示亲切慰问。
    全国有212名少数民族学生攻读博士、硕士学位
    目前全国少数民族中已有212名学生攻读博士、硕士学位。
    国家对四川实行天然气包干成效显著
    四川的天然气产量逐年稳步上升，商品气量逐年增加，为四川地区和我国经济稳定发展作出了贡献。1986年，四川天然气产量达到57.9亿立方米，比1982年增长10.5％；5年间累计外供商品气250.9亿立方米，比包干计划多提供30亿立方米。
    天津工人庄建明创作大型玻璃砖浮雕壁画
    28岁的天津工人庄建明在传统的玻璃磨花工艺上勇于创新，最近制作成功一幅大型玻璃砖浮雕壁画“笔中缘”。
    苏联后贝加尔地区森林大火明显减弱
    中苏交界的额尔古纳河两岸2日因降中到大雨，3日苏联后贝加尔地区森林大火明显减弱。近日来一直笼罩在内蒙古乌玛、奇乾原始森林上空的浓烟渐见消散，苏方大火对我威胁有所缓解。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
