〖ZQ/总期〗10737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外开放今年又有新进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外商投资企业比去年同期增长16.8%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于有海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入1987年，我国进一步采取实际的步骤鼓励外商来华投资办企业。为落实1986年10月国务院发布的《关于鼓励外商投资的规定》，国家有关部门陆续制订了10个实施细则；各沿海城市和其他一些省，市也结合各自实际制订了相应的贯彻措施。深圳、珠海、汕头、厦门4个经济特区，今年都踏踏实实地深化内部改革，致力于投资环境中“软件”的改进。广州、天津、上海、福州、青岛、烟台等地，为方便外商投资分别成立了工作机构，以协调各涉外部门的行动，迅速解决过去由于部门间扯皮而久拖不决的问题。有些城市还专为外商投资企业办起了提供物资供应服务、劳动服务的服务性企业和外汇调节中心，使外商投资企业的多方面需要能比过去更好地得到解决。
    为改善外商投资环境而采取的这些措施明显地增强了对外商的吸引力。1至4月，获准在我国新开办的外商投资企业就达380余家，比去年同期增长16.8％，协议投资的全额也有增长。
    在对外开放中，扩大出口创汇、缩小外贸逆差的工作今年也取得了突出进展。前4个月全国的对外贸易，进口用汇比去年同期减少6.2％，出口创汇增加25.1％；进口大于出口的逆差外汇，在去年比上年缩减19.4％的基础上，1至4月比去年同期缩减62.7％。正在积极发展外向型经济的4个经济特区，工业品出口的比重普遍上升，第1季度出口总值分别比去年同期增长6成至1倍。
〖-ZW/正文〗
