〖ZQ/总期〗10737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫给缺点打“埋伏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个党员要调动工作，党支部书记要这个党员所在的党小组做个鉴定，并提醒道：“提及缺点时，要考虑到本人通得过，新单位也接受得了，友情为重嘛。”言下之意就是，缺点不提及不行，但提及也不要那么“明显”、“尖锐”。据我所知，类似这种给缺点打“埋伏”的鉴定是不少的。
    给党员做鉴定，是记录党员政治生命的一种方式，也是对党员进行教育的一种方式，应该严肃认真地做好这一工作。党小组在给党员做鉴定时，要如实地反映党员的表现，既要肯定他的成绩，也要找准他的问题。这样的鉴定，一是有利于党员发扬成绩，改正缺点，不断进步；二是便于组织上了解、掌握党员的情况。任何一个党员有优点，也有缺点。不正确反映党员的优点，固然不对；而反映缺点避重就轻，避实就虚，也是不对的。有些鉴定提及缺点常用的套话是：“批评不够大胆”、“作风欠紧张”、“个性有点强”等，这就是给缺点打“埋伏”的一种手法，没有如实地反映一个党员的情况。
    应该重视同志间的友情，但友情是真诚的。恰如其分地指出一个同志的缺点，并帮助他改正，正是友情真诚的体现。陈毅同志说得好：“难得是诤友，当面敢批评。”如果把袒护别人的缺点，当作同志间的友情，这不是对同志友好的表示，也不是对党组织负责的表示。当然，作为被鉴定的党员，也不要只让人讲优点，不让人讲缺点。党员乐于接受批评，闻缺点则喜，并勇于改正，那么，也将有助于做鉴定时给缺点打“埋伏”的现象减少下去。
〖-ZW/正文〗
