〖ZQ/总期〗10737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你出黄金，也不给油”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共青团员张贺虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方秀明樊兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青春的雕像〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张贺虎是舟嵊守备区后勤部汽车连的油料保管员。他坚持原则，从不利用职务之便，拿公家东西送人情、做交易。
    一天，有辆天蓝色面包车停在油库面前，下来一位小张熟悉的刚到地方工作的转业干部。他热情地和小张打招呼，提出加点汽油。张贺虎笑笑：“油是按计划供应的，不好办。”“少加点也行。”“少加也不行！”
    象这样的事何止一次。驻地某公司有个职工，想用高价买几吨汽油，接连四次找到张贺虎求情，都被拒绝了。有天晚上，那位职工悄悄地给张贺虎送来价值90多元的罐头：“哎，还得求你帮帮忙。”他见张贺虎没有答应，以为他嫌礼薄，又塞给他一叠钱。张贺虎生气地对他说：“公家的油不允许卖，你出黄金也不给你油。”那人只好悻悻而去。
    张贺虎家里来信，让他买一辆名牌自行车。这件事被驻地某厂的一位供销员知道了，没过几天，给他推来一辆崭新的永久牌自行车。张贺虎正准备付钱，那位供销员提出要用军用汽油票交换。张贺虎说：“自行车卖给我，我要。你要用油票换，我就不要了。”那人只好推着自行车走了。
〖-ZW/正文〗
