〖ZQ/总期〗10737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防人畜共患病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访兽医大学校长吴乐群〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：吴乐群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    猫，如今以一种时髦家畜进入了千家万户。可在一次卫生工作会议上，我却听到了一个令人心悸的消息。总后卫生部副部长王雁冰说：“老鼠传染出血热，猫也传染出血热……”
    这句话立即在我脑子里产生了连锁反应。记得洪学智部长曾在一次讲话中指出：防止人畜共患病是部队兽医工作的重要任务之一。近年来，他还多次指示兽医大学搞好防治这种病的研究工作。
    什么是人畜共患病？这种疾病是怎样传染的？有什么危害？如何防治……正是这一个个的问号，把我引进了兽医大学。
    校长吴乐群，身材高大魁梧，话语简洁有力：“人畜共患病是指那些在人类和脊椎动物之间可以自然传播的疾病或感染，严重地威胁着人类健康和畜牧业的发展。”
    副校长景在新接着吴校长的话茬说：“两年多来，我校根据总后领导的指示，组织了人畜共患病调查，初步查明，在我国已有100多种人畜共患病，其中包括病毒病、细菌病、寄生虫病，还有真菌病等。”
    他们又作了具体解释：在这些共患病中，危害较大的有炭疽、狂犬病、口蹄疫、脑炎猪丹毒、布氏杆菌病、结核、棘球蚴、囊虫病、旋毛虫病、弓形虫病、钩端螺旋体病等。狂犬病是一种危害极大的急性病毒传染病，人畜的死亡率几乎达100％。猪囊虫病，也是一种世界性的寄生虫共患病。人一旦感染猪囊虫后，虫体在皮下浅层肌肉、脑、眼、心、肝、肺、腹膜等处形成结节，给患者带来极大痛苦。
    “人畜共患病在我国流行的因素是多方面的。”吴校长例举了下列几种情况：
    动物是人类疾病的巨大贮存库，许多动物也是疾病的传染源。细菌性共患病，主要是经过皮肤、粘膜、消化道和呼吸道传染给人。牛、羊、猪、狗、猫、鹿、水貂、马、熊猫、猴及鸟类等，均可感染结核。吃了带有病菌的肉，必然患病。牛型结核可以通过饮用生奶传染给人。人型、牛型结核感染的动物反过来又成为人的传染源。
    猫，不仅传染出血热，而且还传染狂犬病。因为它本身带有这种病毒，其中有的是间接的，如吃了老鼠。平时要防止猫把人的皮肤挠破，也要及时给猫注射防疫疫苗。
    我国地大物博，但自然疫源性疾病也较多。在那些未开发的地区，诸如兴办水电，修建公路、铁路，采伐森林，开垦荒地时，如果缺乏流行病学和生态学调查，就容易增加自然疫源性共患病的传播，如狂犬病、乙型脑炎、森林脑炎，鹦鹉热等病毒病。
    “搞好人畜共患病的防治，这是兽医科学发展的必然。”吴校长说：“从根本上防治，必须切断病原体从动物传播给动物，特别是从动物传播给人和从人传播给动物以及人与人之间互相传播的途径。目前，至少有130多种哺乳动物能把许多传染病传染给人，有150种以上各种不同类型的疾病能从动物传播给人，又能从人传播给动物。如何解决这些问题，这是兽医科学担负的重要任务。”
    平时应该注意一些什么问题呢？
    吴校长简单扼要地指出：（一）这不仅是兽医部门的事，也是关系到广大干部战士切身利益的事，必须引起各级领导的重视；（二）人医和兽医工作要密切配合，缺一不可。希望各军区大学、各级卫生部门把这个问题重视起来，和兽医共同研究；（三）要防止被动物、特别是疯狗咬伤，并注意注射预防疫苗；（四）开展动物性食品卫生检验。谈到这里，吴校长强调：“这里有两个问题要注意，一是要加强食品中的农药、霉菌毒素和其它化学物质污染的检测；二是注意对自产的蛋、鱼、肉的检验，防止食物中毒。我军除在地方采购动物性食品外，每年仅自产的各种肉类就达一亿多斤，一定要按国家《食品卫生法》的规定，凡未经兽医检验的肉类及其制品，不能食用。”
    景副校长还告诉我：兽医大学人畜共患病调查组，在基本弄清我国人畜共患病的种类、分布、流行、危害和防治情况后，对有关资料进行了认真地分析研究，并正在编撰《人与动物共患病》专著，如今已进入尾声。我想，专著的出版，必将对我们进一步认识和防治人畜共患病产生积极作用。
〖-ZW/正文〗
