〖ZQ/总期〗10737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红十三军的悲壮历程（一）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红十三军军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在各次错误路线统治时期，和党的任何其它历史时期一样，一切为人民利益而壮烈牺牲了的党内党外的领袖、领导者、干部、党员和人民群众，都将永远被党和人民所崇敬。
    ――摘自中共中央《关于若干历史问题的决议》
    一颗流星，在漫漫的黑夜里消逝了。
    在中国工农红军的编制序列里有红13军这个番号，然而这支红军却鲜为人知。组建于1930年浙南的中国工农红军第13军，从组建到失败，前后不过4年，最兴旺的时候大约只有半年多。
    这支红军曾经震撼了浙江南部地区的国民党反动统治基础。斗争和失败，贫困与流血，战士们的英勇，敌人的残忍，悲壮历程构成的英雄诗篇，象不灭的火种，深深地播植入群众的心中……
    中国人民解放军建军60周年前夕，从浙江省传来了消息：经过多年全面细致的调查，中国工农红军第13军始末已经搞清楚，客观公正评价的综合材料已经上报，烈士得到追认，幸存者得到优抚。一支革命部队的历史功绩终于得到昭示。
    狭苏隳险馄土地，追寻着红１３军的足#重温那段悲壮的历史N濉ZI/字符〗712
    我要从一个小村子说起。
    如今，浙南温州地区著名的小村镇，有如群星璀璨，光是扳着指头可以数出来的，就有十大经济“明星”，特别是永嘉桥头镇的纽扣市场，更是风靡全国，被人誉为“东方第一大纽扣市场”，每天来自全国乃至国外的顾客，平均有3000多人，年成交额达8000余万元。这些在一般地图上都极少标出来的小村镇，不但吸引了经销采购人员，而且吸引了经济专家，哲学家，以及党和国家的领导人。
    道还有另一个在一般地图上很难寻到的小村子？它的名字叫：“五〖ZI/字符〗712
    这个村名，50多年前，提起它来，浙南群众心向往之；提起它来，反动统治者和土豪劣绅则是胆战心惊。
    “五”，多么奇特的一个“”字。有心人翻阅康熙字典，也没有查出这个字来。口头流传的村史里有这样的解释：五，是五只鸟飞落在房梁上。当年，第一个来到这括苍山下的人，搭起第一根房梁时，上面落下了五只吉祥的鸟，它意味着人们将在这里兴旺发达，繁衍生息。于是人们就把这里叫做“五村”了。（近来，为了躲避这个生僻的“”字，有人把它简化为“五尺”。）
    起名图的是个吉利。主宰农民悲欢离合生老病死的，自然不是那冥冥之中的五只鸟。
    1930年，工农红军第13军组建，军部就设在这个小村子河边的祠堂里。这个小村子建立时名闻遐迩。
    滦薜男∏牛与小村隔河相望是一座重新修饰过的旧祠堂，上面一块横匾：“中国工农红军第十三军军部旧址”J枪防部长张爱萍的手书#肝焕险撸扶着拐杖，倚门而立K们是五〖ZI/字符〗712
    ず公冕就是五〖ZI/字符〗712
    1929年，浙南发生了历史上罕见的大灾荒，风虫为虐，水旱并至，不少地方出现了“村村饿殍相枕籍，十村九室无炊烟”的惨景。当时中共永嘉县委向中央的报告中说：“温属六县饥民达40万以上”。国民党苛捐杂税有增无减，官逼民反。这年11月13日，永嘉西溪一带农民大暴动，84个村庄4000多人，以步枪、鸟枪、梭标为武器，鸣锣为号，臂缠红布，同国民党的省防军、民团激战，捣毁了昆阳公安分局，焚毁了土豪劣绅的房屋。此后，浙南各县农民暴动，此起彼伏，形成了20余支揭竿而起的农民队伍。正是在这种形势下，当时的中央军委按照中央巡视员金贯真的提议，于1930年2月，派胡公冕到浙南领导农民武装斗争。5月初，正式宣布成立中国工农红军第13军。
    红13军的旗帜在浙南各县飘扬起来。红13军进入了全盛时期。他们打平阳，克缙云，袭瓯渠，战温岭，攻壶镇，大大小小进行了百余次战斗，从温州到金华，这一大片的山山岭岭上，到处都是红13军战斗的足迹。红13军的崛起，沉重打击了国民党反动派和封建地主的嚣张气焰。查阅1930年间国民党浙江省党部历次会议记录，可以看到，浙南十几个县的国民党县政府连连发出的“县城空虚，万分危急”、“匪共攻城，人心惶恐”，请求“派兵痛剿”的告急电文。直到1932年10月，在红13军攻打平阳两年之后，国民党平阳县党部在给省部执委的呈文中，提及此事还心有余悸：“地方秩序已呈混乱，元气损失，尚未恢复，近虽稍安全，而此獠未除，仍然谈虎色变，不免隐忧尚在”。
    然而，不幸的是，正如1945年4月中共中央六届七次扩大会议通过的《关于若干历史问题的决议》所指出的：1929年下半年到1930年上半年间，党内若干“左”倾思想和“左”倾政策，又有了某些发展。李立三路线不承认革命需要主观组织的力量的充分准备，认为“群众只要大干，不要小干”，认为中国革命的总爆发必将引起世界革命的总爆发，而中国革命又必须在世界革命的总爆发中才能成功。
    在这种错误认识下，他们定出了组织全国中心城市武装起义和集中全国红军进攻中心城市的冒险计划，红13军从一开始，就被置于这种错误路线的指引之下。在中共中央1930年3月31日致浙南党的指示信中，也提出了：“浙南地方暴动的前途，就是夺取浙江一省政权的前途。”要求浙南红军“在深入土地革命斗争中向着杭州发展――这是浙南红军发展的方向”。
    他们在敌我力量悬殊，又缺乏严格组织训练的情况下，特别是在没有巩固的根据地的情况下，盲目地集中力量攻打城镇，连连遭受挫折和损失。
    红13军刚刚宣布成立，就决定攻打瑞安县城和平阳县城。5月23日晚，红一团和瑞安赤卫队，共约1600多人，再加上平阳赤卫队600多人，声势浩大地从四面八方奔向平阳县城。平阳县城除驻有国民党主力一个连外，还有保安队、县警备队，都配有步枪、机枪等武器。24日上午9时，红军和赤卫队从西门、北门一起涌入县城，枪声、喊声连成一片。守在西门五显庙的保安队一时蒙头转向，不知所措，警察局的枪队也乖乖地缴了枪。红军占领了县政府，夺取大印，砸开监狱，释放了被关押的群众。
    但是，红军队伍毕竟是太年轻了。他们在获得初胜后，没有迅速收拢部队，集中力量全歼主要敌人。敌驻北门城隍庙省防军从慌乱中清醒过来，重新汇合，占领了城头有利地形，居高临下开始反击。这时，雨也越下越大了，雨水浸透了红军战士土枪里的火药，红军赖以向敌人攻击的主要火器，很多打不响了。战士们接二连三地在城边倒下。战斗从上午持续到下午3时，红军和赤卫队员牺牲了192人，只好陆续撤出战斗。
    攻克缙云县城，是红13军百余次战斗中最成功的一次战例。7月间，军政治部主任陈文杰与一团团长雷高升等率部共900余人，在永嘉与缙云交界的上董集中，他们制定了攻击方案，群众也为战士做米饼、年糕，备足干粮。30日出发，31日拂晓到达缙云。缙云是个山城，四周群山环绕，好溪自东往西婉蜒穿过城区。要攻进县城，必须跨过好溪上的一座石板桥和一座铁索桥。红军兵分两路，进攻石板桥的部队进展顺利，攻打铁索桥的部队遭到北岸敌守桥部队阻击，一挺机枪封锁了桥面；红军战士凭着勇敢不怕牺牲的精神，顺着铁索桥匍匐前进，一个倒下了，另一个接着前进。只是后来在红军一名神枪手突然用步枪击中了敌机枪手的一刹那，机枪暂停，红军队伍才冲了过去。敌人溃逃了，红军占领了县城。这一仗缴获机枪2挺，步枪50余支，驳壳枪20余支。由于敌人从几个方向往缙云汇集，守城不利，4天后，红军主动撤离了缙云。
    除此而外，在这次战斗前后进行的袭瓯渠，战温岭，攻壶镇等等战斗，或者是因为准备不足，浩浩荡荡的队伍，沿着山径、田埂开往作战地点，队伍未到，敌人早就严阵以待，战斗一开始就处于不利地位；或者是正式战斗尚未进行，就被敌人袭扰破坏，或反被增援敌人袭击。因此，尽管红军战士个个奋勇，不怕流血牺牲，但是终于没有取得什么重大胜利，部队反而受到挫折和削弱。最后，从年底到1931年初，就不得不大部分分散，平时只是隐蔽在村子里，形不成很集中的队伍了。
〖-ZW/正文〗
