〖ZQ/总期〗10737〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设社会主义精神文明的宝贵财富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红十三军事迹在浙南重现光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生在半个多世纪之前的浙南红13军的英勇斗争，前后为时不过4年多，在当时党的“左”倾路线影响下失败了。但是，他们悲壮的历程，却时时感染着温州地区的人民群众，军长胡公冕、政委金贯真、政治部主任陈文杰的名字留在当地人民的心里。
    1930年5月，根据当时在上海党中央3月间的指示，红13军在连年迭起的浙南农民暴动的基础上正式宣布成立，下设3个团，发展到6000多人。他们手持简陋的武器装备，打平阳，占缙云，袭瓯渠，前仆后继，英勇战斗，严重震撼了国民党在浙南的反动统治基础。蒋介石多次“手谕”“清剿”，调集大量军队进行围困镇压。金贯真、陈文杰等主要负责人英勇就义，胡公冕被捕，团以上干部大部殉难，红军战士也先后牺牲1500多人。
    如今，沿着金华至温州公路东行，永康、缙云、丽水、青田直至永嘉、温岭、台州等地的城镇乡村，到处可以看到红13军的遗迹，散居在偏僻山村的至今还健在的红13军的老战士也有数百人。为了使建国以后很少再有人提及的这段历史恢复本来面目，从1983年开始，浙江省组织温州地区十余个县、市的有关单位，进行了全面调查，广泛进行征集资料、整理和核实资料的工作。他们本着历史唯物主义的态度，“活要找到人，死要找到坟”，踏遍荒野山村，寻访遗迹，找老战士及目击者开座谈会，了解当时具体情况。先后征集的珍贵文物470多件，其中包括红13军的印信、布告，战士佩带过的符号，使用过的武器。与此同时，浙江省委组织部、省民政厅，以及温州地区各县、市，也根据中央有关政策，追认500多名在斗争中牺牲了的红13军干部战士为烈士，为至今健在失散离队的老战士明确身分，落实优抚政策，还有一些老战士党员的党籍得到恢复。
    亩氛失败了，但是老一代革命战士英勇献身的精神永存。”从省到县，不少领导同志都一再谈到这一点N轮菔械慕心屿，将要A⒁蛔红１３军纪念碑；红１３军军部所在地――永嘉县五〖ZI/字符〗712
〖-ZW/正文〗
