〖ZQ/总期〗18644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福共和国第六十个春天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏歌而来
    ■黎红刚
    轮回不息，新春又至。我听见“一二三四”的口令声中，透着无可阻挡的喜悦，一不留神就溢满空气和大地。又看见了似曾相识的一抹浅绿，心情亦跟着那幼嫩的枝芽不停地雀跃。路旁的树，极尽可能的伸展着枝桠，向上扬起的双手，像捧着渴求与希冀，虔诚地迎接着早春的来临。墙外的溪水也开始潺潺的流动，破碎的冰层不时发出断裂的声音。我看见一队队兵走过，一首首歌在飞舞，一张张青春洋溢的脸上写满刚毅和坚强。忽然想起一句诗，“豪情涌动春江水，恣意诗酒趁华年”。此时，我想或许改为“豪情暖透春江水，无悔光阴趁华年”更合适吧。春已踏歌而来，让我们继续迈着铿锵有力的步伐，谱写军旅生涯里新的篇章。
    除夕
    ■巩怀书
    会说话的花五彩斑斓，把鼠年的最后一个夜晚，装饰成绚丽的空中花园，为鼠年做了个漂亮封面，爆竹宣告了坚定的信念――光明在前，在热情地呼唤，共和国的第六十个春天。
    鼠年，我们这个民族，经受住了天塌地陷的考验，在生死搏斗中，气壮山河，立地顶天。大红灯笼辉映出，民族精神的深邃内涵，火红的中国结，挂满大街小院，凝聚着牛年的牛气，鼓舞我们奋勇登攀。牛年，迎来峰回路转，地阔天宽。神州又是风香雨甜，风光无限。
    聆听春天
    ■李佳忆
    新年的钟声还在山谷间回旋，一缕晨光刺破层层雾霭，从万物头顶掠过，扎进了枯黄的土地。仿佛听到一声号令，隐藏在泥土中一个个蓄势待发的小生命争先恐后地挺起腰杆，努力将嫩绿的小脸朝向温暖的阳光。穿过层叠的枝叶，斑驳的阳光落在慵懒沉睡的鸟儿身上。短暂的惶惑后，鸟儿们兴奋地抖动起鲜亮的羽毛，叽喳着招呼同伴飞出山谷，去拥抱新年第一道阳光的祝福。溪流过处，一队绿色的身影在山下的草地上翻腾、摔打，如同一个个音符在天与地编织的五线谱上灵动地跳跃。这是一群身着橄榄绿的青年，红扑扑的脸上晶亮的眼睛炯炯有神，伸手踢腿，一招一式自信干练，虎虎生威，高亢的军歌声、呼号声把蓝天震得嗡嗡回响。
    鸟儿们扑腾着落在树梢间、草地上，歪着小脑袋好奇地倾听――听！春正在静谧与平和中悄然酝酿，酝酿繁华，酝酿磅礴，酝酿着盎然生机……
    烟花
    ■龙雨
    红星、绿星、黄星……七彩的烟花燃亮除夕的夜空，我站在军营的彩灯下，追忆着儿时的踪影，在山那边遥远的故乡，第一次放鞭炮，小心地躲在父亲身后，那冲天火光照亮了童年的脸庞。走进青春的季节，庄严的军装穿在身，青春的热血奔放在军营内外，歌声、笑声……传递着战士的情怀，醒时、梦时、憧憬着绿色的明天。懂得了让青春坚守在军营，是为祖国各地彩灯更亮。鞭炮声更响，让祖国的除夕夜更美，人们的笑声更欢，我们的青春就更多彩，军营里的除夕夜也就更神圣！
    士兵的章节
    ■刘晓林
    欢快的节奏，从首长的一声“过年啦”开始。以枪刺为弦，以枪身为弧，在日子的点拨中，轻歌曼舞，让泛溢冷辉的钢铁阵地，以生命感动，翘首等待第一缕晨曦。加菜，有酒即为席，菜多便是节，搪瓷口杯一相碰，无需更多言语。我们就在家的气息中，领悟出士兵的一个章节。我们吼着“一二三四”，把战士对祖国诚挚的祝福，放飞在深远的天际。
    在一个个漆黑的哨位，手持钢枪的士兵，把千万家灯火点燃；然后，被千万家灯火照亮。凌晨的钟声在庆祝的礼炮中敲响，让我那些手持钢枪的兄弟，在哨位把新年依偎。我的兄弟就是一块被炉火冶炼的铁，历经锻打与磨砺，定型成一种盛载安康的容器。
    曼妙春日
    ■贺艳姣
    红红的灯笼挂起来，军营的锣鼓闹起来。飞舞的军旗，映红战士美丽的笑脸；幸福的眸子，写满战士对新年的美好期盼。仅仅一个微笑，足以明媚军营每个角落；一声笑语，会拾起整个春天！点燃岁月的激情，放飞绿色的梦想。让嘹亮铿锵的军歌叫醒初绽的晨曦，将辛勤的汗水和青春不灭的记忆载入甜蜜的梦乡。持枪的姿势被定格成一张张新年最动人的剪影，绿色的方阵诠释着春天最和谐的乐章。眺望新春胜景，聆听春天讯息，曼妙春日仿佛一首诗，滑入年轻战士的心里……
    红灯笼
    ■廖振华
    当迎风高高挂出一盏盏吉祥和祝福，当朝天隆隆敲响一声声喜庆与快乐，我又看到你――背负春光而来，红灯笼是新年最辉煌的仪仗，总是淋漓尽致地开成春天第一朵花儿，使我们在无尽欢乐中忘却了昔日的忧愁与悲伤。
    像燃烧深冬的一粒粒火种，红灯笼随风点着中国人最朴素悠久的向往。谁的微笑又喜上眉梢？谁的信念又绽开心头？是你带来温暖的辉映，如同一股暖流刹那间涌上心头。红灯笼高悬着雪地深处殷红的呼唤，为新年悄然铺开一条和煦明媚的大道……
    这一刻
    ■石景胜李银河
    这一刻，脆响的是爆竹，高扬的是希望，所有的祝福和期盼，随着色彩斑斓的烟花一夜间开满天宇。年轻的士兵将浓浓的思念揉碎在柔柔的月光里，用欢歌笑语吟唱新春美好的祝福――祝福祖国，祝福亲人。这一刻，最动听的是花开的声音、鸟鸣、风语，还有“一二三四”的口号声，回荡在军营里。太阳从地平线上冉冉升起，大地展现一片生机。江南塞北，平川大漠，满树的新芽，遍野的鲜绿，孕育着春的喜悦。这一刻，春的脚步越来越近，军歌嘹亮响彻云霄，年轻的士兵正和着春天的旋律，意气风发地迈向新一轮征程，为生命的乐章写下更精彩的一页。
    春之感觉
    ■于河泉
    寒雪梅中尽，春风柳上归。这是自然之象。春为岁首，梅占花魁。一年四季，弹指而过。当此一元复始，万象更新之际，回顾过去，更让人感慨万千。诗云：“造物无情却有情，每于寒尽觉春生，万紫千红准备着，只待春雷第一声。”春天正是四季中最美的季节。春风使人心情欢畅，春风让人充满幻想。春雨贵“如油”，大地万物需要春雨的灌溉。春天的感觉，就是这样温暖人的心怀。寒冷的冬天就要过去，在冰冷中期待如春的温暖，很想看到鲜花烂漫的春色，呼吸泥土的芬芳，感受大自然怡人的风景……（刊头摄影：张力）
〖-ZW/正文〗
