〖ZQ/总期〗18644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整视角带好兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90后新兵身上烙着许多时代印记。武警重庆总队六支队新训大队针对90后新兵所彰显的特有个性，以新的理念引导他们走好军旅人生第一步――
    调整视角带好兵
    ■本报特约记者齐明宇通讯员陈万金
    辩证看待数码产品
    [现象扫描]一个周末，新训一中队进行卫生大扫除，新战士周新一边打扫卫生一边听着MP4。见此，班长钱华上前加以提醒，责令他马上把MP4关掉。小周不服气，当面就与班长“理论”起来：“班长，条令条例上并没有说打扫卫生时不准听音乐，再说听听音乐也能提神儿，这叫劳逸结合。”钱华一时语塞。
    [调查分析]90后新兵对生活质量有着新的追求，入伍前不少家长为孩子买来笔记本电脑、PSP游戏机、MP4等数码产品。调查显示，新训大队拥有各种数码产品的新战士占68%，引导新战士使用数码产品成了当前新兵教育管理的一个新课题。
    [对策措施]该支队新训大队为此开展了“如何使用好数码产品”的讨论，引导新战士正确使用MP4、笔记本电脑等数码产品。他们依据条令条例对新战士收听MP4、使用笔记本电脑的时间作出规定，教育新战士把工作与娱乐区分开来。他们还就如何加强90后新兵教育管理工作进行反思，要求带兵干部骨干坚持用发展的眼光看待新情况，以积极的心态接受90后新兵身上的特点，尽可能满足新战士在学习、工作和生活上的正当需求，以促进新战士的健康成长。
    客观审视时尚追求
    [现象扫描]元旦前夕，新训大队准备举办一场“迎新年文艺晚会”。新训二中队三班新战士张浩以模仿周杰伦的《街舞》而入选。为增强舞台表演效果，张浩在着装上加以“修饰”，把自己的牛仔裤撕开了几道口子。班长何杰很是看不惯这种“怪相”，要求他缝补好，他不但无动于衷，还以“这是时尚，不懂欣赏”之语来回应。
    [调查分析]据了解，像张浩这种特殊打扮，在部分社会青年看来是时尚潮流。新训大队领导分析认为，90后新兵思想较活跃，对新鲜事物比较敏感，但对社会上流行的东西，无论是精华还是糟粕往往一并吸收模仿。记者还了解到，喜欢佩带流行首饰、穿着两色袜子也是一些新兵认为的“新潮”。
    [对策措施]新训大队适时开展“新生代战士如何展示个性风采”的教育活动，让他们明白追求个性的同时也要符合军人的身份，充分展现当代军人的风采。按照条令条例要求进一步规范言谈举止，培养新兵的文明习惯。为此，他们不定期进行警容风纪检查，督促新战士按照部队规定着装。他们还开辟“新兵如何爱美”的网络论坛，引导新兵注重外在形象，塑造当代军人的内在气质，自觉把兴趣爱好转向有益于自身发展和部队建设上来。
    科学引导行为偏差
    [现象扫描]一天出早操，班长高华威迟迟不见新战士黄欢的踪影，便走进宿舍寻找，结果在楼顶才找到黄欢。这时，黄欢正抱着英语书在练习口语。他向班长袒露心迹：自己来部队的目的就是想考军校。
    [调查分析]大专毕业的黄欢因面临严峻的就业形势而陷入困惑。现实改变了他的就业取向，毅然选择了携笔从戎。新训干部分析认为，社会生活的快节奏、优胜劣汰的竞争环境，让像黄欢这样的90后变得很现实，一味追寻自己理念的“现实主义者”不在少数。
    [对策措施]新训大队在新战士中及时开展“当兵干什么”、“军人的价值在哪里”的讨论，用当代革命军人核心价值观校正某些新兵的认识误区和行为偏差，不断强化新战士的精神支柱。他们组织新战士学习条令条例，引导新战士正确处理好工学矛盾。他们还给计划报考军校的新战士安排复习时间，切实为新战士成长成才提供平台。
〖-ZW/正文〗
