〖ZQ/总期〗18644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏飞/余江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高鹏飞余江
    从不曾输
    春节期间搞体育比赛，球场上新兵二连和新兵三连的篮球赛正进行的如火如荼，看台上，两个战士争论了起来。一个说：“二连准赢。说错了，我把姓倒过来！”另一个说：“我看三连一定赢。否则，把我的姓横写！”我在旁边为他们捏了一把汗，直到比赛结束一打听我才知道，其中一个战士姓王，另外一个姓田，我倒。
    据我所知
    春节休息，连队搞了个读书会。图书室里，战士们正聚精会神的看着自己喜欢的书籍，指导员推门进来，看到大家如此认真，很是高兴。这时候他看见战士王新正拿着一本《离骚》，便问他道：“王新，你给我们描述一下屈原是一个什么样的人。”王新正了正眼镜，站起来说：“报告指导员，据我所知，屈原是我国历史上的一位著名的医生。”指导员慌了，忙问：“他是医生？”王新若有所悟，更正道：“我说的没错呀，这书上白纸黑字写着他是大夫嘛。”
    趣味总结
    春节期间有一次开班会，班长突发奇想让战士们用一个歇后语来总结自己的军旅生活。聂鹏说：“我希望自己的军旅生涯就像草船借箭一样（满载而归）。”崔国良说：“我觉得到部队刚开始的时候就像半路上出家一样（从头学起）。”李站庆说：“入伍以来我就像是菜馆里的揩台布一样（酸甜苦辣样样尝过）。”班长说：“我祝愿大家的生活都像外面新春的横批一样（万事如意）。”就剩下小伟没说了，他考虑半天才站起来说：“我不知道说啥好，但我当兵卫国戍边的心绝对是王八吃秤砣（铁了心）。”大家听后笑倒一片。
〖-ZW/正文〗
