〖ZQ/总期〗18644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年的心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过年源于殷商，它带有源远流长的中国传统文化魅力。当历史的长河推进到今天，特别是随着改革大潮的涌动，过年这一传统的习俗也在不经意间从内容到形式等诸多方面发生了巨大的变化，其最明显的变化当属人们对待“过年”的心态变化。
    记得儿时常听到两句似懂非懂的俗语：“小孩盼过年，大人盼耕田。”那个时代的人，尤其是家境贫寒的孩子，可以说对过年有一种普遍的心理，那就是盼。盼的直接诱因，便是“过年上桌，以饱口福”，吃的渴望缘于物资匮乏。盼的另一诱因，是兑现妈妈早就许下的承诺：“过年给做件新衣服。”哪管是什么颜色，何等面料，穿新衣过新年，何等惬意。“可以买一个新书包，可以买一把铅笔刀，可以买蹿天的二踢脚，可以买香甜的鸡蛋糕……”这首儿歌的题目――《压岁钱》便道出了压岁钱也在诱因之列。虽说是仅有几枚硬币，但也早已列入孩子们开销的“小九九”了。过年，这一美好动听的词汇，在孩子们那里是何等的神圣，何等的诱惑，何等的期盼。只可惜那稚嫩的心灵，朴实的认知，喜悦的笑脸，大多难以被那贫困的家境所满足。
    “当家更知柴米贵”的成年人，对待“过年”却是别样心态，那就是“怕”。膝下儿女日日念，月月盼的是过年。年真的到了，却囊中羞涩，难以兑现平日里的承诺，怕情感上受不了；邻里们有的大办年货，张灯结彩，喜迎新年，而自家锅里缺米，灶里少柴，相形见绌，怕面子过不去；更有甚者，赶上灾年，青黄不接，家徒四壁，“过年”如过关。那年头，“想”与“怕”同在，便是不少成年人“过年”的心态。
    与以上两种心态不同的是，现在许多人又有一种对过年淡化的心态。“淡化”两字，已在某些学者笔下认定为当下人们“过年”的“主基调”。不难看出，其着眼点在于举国奔小康，家境大变样，“有吃又有穿，天天像过年”，不再为生计奔走，不再为冷暖犯愁。没有渴求，也就缺少了乐趣，年味自然也就淡了。应该说，单从物质生活层面来分析，这是不争的事实。但从精神生活层面和社会进步角度看，年自身的内涵、迎新年的意义以及过年方式等是存在着变化，但它是变异中的继承，淡化中的更新。是从过去单一追求物质文明，向崇尚精神文明转变，从传统世俗生活方式，向社会和谐的层面跃升。出境游、自驾车观赏名胜古迹、酒店订餐、网上冲浪、娱乐休闲等词汇成了人们过年的首选，并逐步演变成前卫一族过年的最爱和时尚。
    不久前，中央办公厅、国务院办公厅就做好2009年春节期间的有关工作发出通知，要求确保人民过一个欢乐、祥和、平安的节日。佳节思亲，春节拜年，真诚、自然、和谐、友爱、淳朴的民风，与党和政府以人为本、关注民生的执政理念有机结合相辅相成，蔚成一股新的风尚。数九寒冬访贫困，岁末年终送温暖。它充分折射出古老的年文化，其固有的礼仪性、时代性、民族性和广泛性，正在丰富和传承，续写着改革创新过程中的与时俱进。
    过年，亿万百姓的传统节日，辛劳经年的休憩之日。
    送给儿童的是雀跃，送给少男少女的是温柔，使奔波劳顿的中年人得到休息，让暮年独处的老年人得到欢聚和安慰。真可谓：欢天喜地，迎接新年，政通人和，国泰民安。牛年已至，喜看国人正用如椽之笔，书写着一副欢乐、喜庆的大红春联：改革开放迎来美好盛世；华夏儿女同贺牛年新春。横批是：年年过年年不同。
〖-ZW/正文〗
