〖ZQ/总期〗18644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地华侨华人庆祝农历新年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月25日电 综合新华社驻外记者报道：在农历新年来临之际，世界各地华侨华人通过各种传统庆祝活动，迎接牛年的到来。
    在巴西华侨华人最为集中的城市圣保罗的自由广场，“中国年”活动在24日中午正式开始。活动颇具中华传统文化特色，舞龙、舞狮、武术表演最吸引观众眼球。伴随主持人用汉语和葡语说出“新年快乐”的祝福声，数百个气球腾空而起，舞龙队从人群外欢腾而出，舞狮队也热闹入场，现场充满了新春的喜悦气氛。
    24日的瑞典首都斯德哥尔摩，绵绵细雨和刺骨寒风抵挡不住喜迎新春的热情。由华侨华人和瑞典友人组成的舞龙队、舞狮队、腰鼓队和灯笼舞队从市中心一路表演到东亚博物馆外的广场。乍一登场，舞狮表演就给现场注入一股暖意，带来喜洋洋的中国年味儿；女子腰鼓队欢快的舞步和咚咚的鼓声感染着每个人；灯笼舞中，有几个碧眼金发的瑞典演员，他们的灵活动作将中国传统舞蹈的韵味表现得淋漓尽致。当地华侨华人还在东亚博物馆内展示了中国烹饪、茶道、书法等传统技艺，在场的外国友人赞不绝口。
    热闹的锣鼓、翻腾的金龙、欢快的舞蹈、精绝的功夫表演让荷兰海牙市政大楼一扫往日的宁静，化身为热闹非凡的“中国城”。为期一周的荷兰华侨华人春节庆祝活动24日拉开帷幕。在市政厅附近的唐人街，展示传统中华文化技艺的帐篷一字排开。从水墨书画到剪纸，从手工编结的草蜢到红彤彤的中国结，精致而有创意的作品吸引了大批观众。海牙唐人街将在31日举行醒狮队巡游及爆竹贺岁活动，为一周的庆祝活动画上圆满句号。
    以“热爱大地・回归自然”为主题的中国春节花车游行24日在墨西哥首都墨西哥城举行。“耕牛贺岁”、“熊猫迎春”、“孔子”、“神七升空”和“中国牌楼”等14辆造型精美的花车让人大饱眼福。在“耕牛贺岁”的花车上，一名少年骑在耕牛上吹奏出悠扬的笛声，车尾一名墨西哥友人身着唐装演奏二胡，还有两名小童在“大树”下对弈。在“熊猫迎春”花车上，四只憨态可掬的大熊猫悠然自得地在青山竹林中静待新春到来，车的左侧是一支中国巨龙，右侧则卧着一条墨西哥羽蛇。伴随花车一同贺岁的还有舞龙、舞狮、中国功夫、太极拳、墨西哥骑警等14支表演方阵，使墨西哥城市中心改革大道成为一片欢乐的海洋。
    张灯结彩，“庙”门敞开。24日，华盛顿地区华人社区节日气氛在一年一度喜气热闹的美食庙会中掀起高潮。重庆同乡会、海南同乡会、广西同乡会等竖起各自招牌，麻辣凉粉、自制点心、桂林米粉等各种地方佳肴色香味俱全。脸上的笑容、身上的唐装和口中的美食勾勒出一幅生动的过年风情图。走出美食区，依然是一副热闹非凡的景象――龙腾狮舞、锣鼓喧天，人们争相购买年货，将节日喜气带回家中。
    1月25日，两名外国游客带着“牛角帽”逛地坛庙会感受中国春节民俗文化。当日，为期8天的第24届地坛春节庙会在北京开幕。新华社发
〖-ZW/正文〗
