〖ZQ/总期〗18644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕，巡逻在喀喇昆仑山口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凯/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕，巡逻在喀喇昆仑山口
    本报喀什1月25日电林凯、特约通讯员许必成报道：除夕，位于海拔5380米的新疆军区神仙湾边防连，大红灯笼高挂，一派节日气氛。
    神仙湾边防连官兵今天要前往海拔5576米的喀喇昆仑山口巡逻。指导员宁志勋带领巡逻官兵乘坐着集保温供暖、动中供氧、动中通信、定位导航于一体的多功能高原巡逻车，迎着风雪出发。
    车窗外，白雪皑皑，巡逻车碾冰轧雪，缓缓行驶。官兵坐在巡逻车内，通过操作车载监视系统，就能及时准确观察边防线上的风吹草动。宁志勋说，有了边情监控系统，既提高了边情发现率，又减少了观察盲区和执勤兵力。
    随着海拔越来越高，有的官兵开始感到头昏，战士刘胜军赶紧拧开靠椅上的单兵吸氧器，这种吸氧器可供一人连续吸氧10多个小时。下午3时，巡逻官兵临近喀喇昆仑山口，积雪早已将上山的道路覆盖，官兵们下车，踏着厚厚的积雪前行。只有1公里多的路程，官兵们走了将近2个小时，大家顾不上休息，对边境进行观察。半个多小时后，边境巡逻结束，官兵们列队举起右手，向神圣的界碑敬军礼……
〖-ZW/正文〗
