〖ZQ/总期〗18644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读春节热词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【守岁】
    如果把春节比作一幕长剧的话，那么除夕之夜的守岁便是它精彩的序曲。吃罢年夜饭，一家人围炉而坐，畅谈着一年的收获，筹划着来年的生活，充满了期盼和神往。
    “一夜连双岁，五更分二年。”自古沿袭下来的守岁习俗，人们是想虔诚地守住幸福，留住时光。“哪得长绳系白日，年年月月俱如春”；“若有人知春去处，唤取归来同住”，这些美好的诗句，无不反映了人们这一渴求。
    年华如水悠悠逝去，不因人们的挽留而驻足，也不因人们的烦弃而加快脚步。它是一曲无始无终的长歌，一个个生命，或激越，或平缓，或高亢，或低沉，都是它一个个音符，在这曲长歌中闪现又消失。一个新的春天，只是这无尽长歌中的一个短短的乐句，人们理所应当重视每一个乐句的开头和结尾，唱响生命的进行曲。
    【贴福】
    春节张贴“福”字，传说始于周朝。姜子牙封神时，封妻子叶氏为穷神，凡有福的地方都不许她去。从此老百姓过年贴“福”字，驱穷求富，平安度日。清代的康熙、雍正、乾隆都择吉日笔书“福”字，郑重地颁赐宗室和臣子。到慈禧太后的时候，便兴倒贴“福”字，其意为“福到了”。
    时至今日，人们迎春接福有了新的内容，由望年转为年望――从大处着眼，望年年风调雨顺、国泰民安，望祖国经济腾飞、社会和谐之花遍开；就个人而言，下岗工人望重新找到一份好工作，学生望考上一所理想的大学，股民望“寒流”过去在牛年大发，老年朋友望身心两泰，活出好心情……
    迎春纳福，家家贴“福”，既表明人们对现实生活的满意度，更寄寓着对美好未来的期待。
    【放鞭炮】
    这个习俗在我国已有2000多年的历史了。《荆楚岁时记》这样记载，正月初一，鸡叫头遍时，大家就纷纷起床，在自家院子里放爆竹，来逐退瘟神恶鬼，反映了古代劳动人民渴求安泰的美好愿望。当时没有火药，没有纸张，人们便用火烧竹子，使之爆裂发声。后来，炼丹家发明了火药，有人将火药装在竹筒里燃放，声音变得更大了。北宋时，民间出现了用卷纸裹着火药的燃放物，改名“爆仗”，后又改为“鞭炮”。
    春节是中华民族的第一大节，团圆、热闹和欢乐是它不变的底色。那盘盘烟花，串串鞭炮，吸纳了朝阳最富有生命力的元素，采撷了晚霞最绚丽迷人的光芒……从古至今，似乎只有它才最能表达人们辞旧迎新的心境和情感。那五彩缤纷的烟花，是人们期盼幸福的心花怒放；那震耳欲聋的爆竹，是人们蕴藏在心中的激情迸发。
〖-ZW/正文〗
