〖ZQ/总期〗18644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍井冈情意浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛总书记同井冈山革命老区人民共迎新春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族传统节日春节到来之际，革命圣地井冈山到处张灯结彩，洋溢着喜庆祥和的气氛。
    1月24日至25日，农历腊月二十九和除夕，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在江西省委书记苏荣和省长吴新雄等陪同下来到井冈山市，亲切看望慰问革命老区干部群众，代表党中央向全国各族人民致以节日的问候和新春的祝福。
    井冈山革命斗争时期，气势雄伟的黄洋界是著名的五大哨口之一，红军曾在这里凭借险要地形，以不足一营的兵力，打退了敌人四个团的进攻，夺取了黄洋界保卫战的胜利。胡锦涛登上黄洋界，瞻仰了哨口营房、战壕、炮台等革命旧址，并向黄洋界保卫战胜利纪念碑敬献了花篮。
    位于茨坪的井冈山革命博物馆，陈列着大量珍贵文物和图片，生动再现了井冈山革命斗争岁月的光辉历程。胡锦涛来到博物馆，走进一个个展厅参观。在井冈山红军会师的多媒体景观前，在毛泽东、朱德同志挑粮上井冈的复原场景前，在老区群众当年入党誓词手迹前，在英勇献身的烈士画像前，总书记一次次驻足观看，深切缅怀革命先辈的丰功伟绩。
    在博物馆里，胡锦涛看望了老红军、红军后代和劳动模范代表，向大家表示诚挚的慰问。总书记紧紧拉着4位90多岁老红军的手，关切地询问他们的身体和生活情况。总书记还一一了解了几位劳动模范的工作和生活情况。
    随后，胡锦涛同老红军、红军后代和劳动模范代表围坐在一起，亲切地交谈起来。
    老红军程建强、谢元珍和全国劳动模范黄又卿等纷纷表示，感谢党和政府对自己的关心，感谢总书记专门前来看望。他们由衷地说，这些年来，每当遇到困难，中央领导同志总是来到第一线，给全国人民以极大鼓舞。相信在党中央坚强领导下，我们一定能取得新的更大成就。
    胡锦涛饱含深情地说，各位老红军当年跟着党跟着毛主席，为中国革命浴血奋战，建立了卓越功勋。各位劳动模范为建设井冈山这片热土辛勤耕耘，作出了突出贡献。党和人民将永远铭记你们的功绩。
    胡锦涛说，当前，全党全国各族人民正在为保持我国经济平稳较快发展、推进全面建设小康社会进程而努力。我们一定要大力弘扬井冈山精神，化压力为动力，化挑战为机遇，迎难而上、奋发进取，努力把中国特色社会主义事业继续推向前进。
    节前是群众置办年货的高峰期，胡锦涛特意前往井冈山市绿滋肴超市，实地了解节日市场情况。超市里各种商品琳琅满目，采购年货的人流熙熙攘攘。胡锦涛走到粮油、蔬菜、肉类、山货等销售点前，详细询问商品的价格、货源和质量等情况。
    得知超市物价稳定、销售很旺，胡锦涛十分高兴。他叮嘱超市工作人员，要根据顾客需要，丰富花色品种，稳定商品价格，严把商品质量，提供热情周到服务，让群众买到放心满意的节日用品，为扩大消费、拉动内需作出积极贡献。
    看到总书记，在场的群众纷纷簇拥过来，激动地向总书记问好。胡锦涛向他们挥手致意，给大家拜年。一时间，超市里真情涌动、暖意融融……
    胡锦涛十分关心节日期间的电力供应。在华能井冈山电厂，总书记考察了集控室和汽轮机房，详细了解企业生产经营、设备运行和节日期间供电情况。总书记向节日期间坚守在电力生产第一线的企业员工们表示亲切的慰问。胡锦涛说，群众生活一刻也离不开电，搞好春节期间的电力供应尤为重要。他希望电厂抓好安全生产，保障电力供应，让人民群众过一个亮堂、欢乐、祥和的春节。
    农历除夕中午，胡锦涛前往位于井冈山麓的厦坪镇菖蒲古村，进村入户看望老区群众。
    村口古樟树枝繁叶茂，村里家家户户装饰一新。大红的灯笼、吉祥的春联，把小小的山村装点得喜气洋洋。
    总书记来到村民吴建中家，握着主人的手说：“我来看看你们！”总书记的到来，让吴建中一家喜出望外。
    在吴建中家的堂屋，胡锦涛同主人一家拉起家常。去年的收成怎么样？搞农家乐能赚多少钱？孩子在外地打工工作是不是稳定？……总书记的一个个问题透出关切。
    吴建中告诉总书记，他家搞的农家乐餐饮生意挺好，加上两个儿子一个在外地打工、一个在本地跑运输，去年一年全家收入超过了14万元。
    听到这些，胡锦涛脸上露出欣慰的笑容。
    随后，总书记走进吴建中家的厨房，兴致勃勃地拿起锅铲，同主人一道炒栗子。他还来到院子里，同主人一道推石磨，磨起了豆腐。吴建中端上一碗水酒，总书记高兴地品尝了一口。农家小院里传出阵阵欢声笑语。
    村口的小广场上，乡亲们有的在吹唢呐，有的在拉二胡，有的在跳扇舞，气氛十分热烈。胡锦涛走到乡亲们中间，挥手向大家拜年。
    总书记大声对乡亲们说，1993年我来过井冈山，时隔16年重上井冈山，看到革命老区旧貌换新颜，看到乡亲们日子越过越红火，感到特别高兴。
    胡锦涛动情地说，井冈山是中国革命的摇篮，井冈山人民为中国革命胜利作出了巨大贡献。党和政府十分关心老区和老区人民。我们将继续加大对老区发展的扶持力度，尽最大努力帮助老区发展，让老区人民过上更加美好的生活。
    总书记情真意切的一番话，激起乡亲们一阵阵热烈的掌声。
    “红米饭那个南瓜汤，挖野菜那个也当粮……”乡亲们激动地唱起了红军歌。胡锦涛被乡亲们质朴的歌声深深感染，同大家一道唱了起来。
    临别时，乡亲们拥到路边，送上一篮篮花生、年糕、红鸡蛋。胡锦涛向乡亲们挥手作别，再一次祝愿大家生活越来越富裕。
    喜庆的鞭炮响了起来，热情的祝福声此起彼伏。五百里巍巍井冈，涌动着总书记与老区人民心心相印的浓浓情意……
    中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁一同看望慰问。（新华社井冈山1月25日电记者孙承斌）
    1月24日至25日，在中华民族传统节日春节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到江西省井冈山市，看望慰问革命老区干部群众。这是胡锦涛同老红军、红军后代和劳动模范代表围坐在一起亲切交谈。新华社记者鞠鹏摄
    1月24日至25日，在中华民族传统节日春节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到江西省井冈山市，看望慰问革命老区干部群众。这是胡锦涛在厦坪镇菖蒲古村村民吴建中家，同主人一道磨豆腐。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
