〖ZQ/总期〗18644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单位过节发东西了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午一上班就接到老部队同事的电话，她极其兴奋地告诉我单位在春节前又发东西了，随即开心地一一列数道：“一袋15公斤的大米、一箱芦柑、一桶5斤装的食用油，还有两袋木耳……”
    虽然我早已离开部队，也不再会领到部队发的大米、白面、豆油等这些东西，虽然我与她共同计算了一下，这些东西全部加起来也值不了多少钱，但我还是不由自主地和她一同兴奋着。她开心的笑声唤起了我心中温柔的回忆。
    我曾经先后工作过4个单位。上世纪80年代中期，我在浙江定海一家部队医院里工作，那时物质还很匮乏，单位发什么东西和发的数量多少常常成为人们议论的焦点和最热烈的期待。那时候发得最多的是鸡蛋，每人每次发20个，一般是在春节前发。那会儿自己是单身，对发东西不是很在意。但经常听到单位年纪大的同事议论，说谁在发鸡蛋时掂来掂去挑个大的，拣干净的。
    后来，部队整编，我调至宁波工作。毕竟是在城市里了，单位不再发鸡蛋了，而是发毛巾、香皂这些明显“高档”的日用品。有一次，竟然发了洗发精和护发素这些在当时还很稀罕的东西，我和同事为之兴奋了许久。
    调到南京之后，工作的这家部队医院领导格外注重福利，总想让大家有种“大包小包拎不动”的感觉，便热衷发一些价格便宜、体积大和重量足的东西，比如大米、油、成箱的苹果等。医院里干部战士加临时工足有3000余人，因此，每逢春节前全院发东西，那绝对是单位里最热闹的景象：阔大的篮球场上停着堆得冒出尖的大货车，一个后勤助理员高高地站在车上不停地往下搬着，还有一人站在车下接应，车的一旁，领东西的人排起长队。许多力气小的女干部叫来了自己的丈夫，科室里身强力壮的小伙子自然承担起帮年老体弱的同事搬运的任务，骑着三轮车穿梭来往，左一趟右一趟地跑个不停。更多的人是把沉甸甸的大米放在自行车后座上驮着，前面的车筐里放着大壶的油，小心翼翼地推着自行车缓慢行走，一边还不忘笑着互相打招呼。每回发东西，这样的情形都要持续好几天，天黑了，篮球场上依然灯火通明，人声鼎沸。我与许多同事的家人都是领东西时在篮球场上认识的。那几天里，同事们见面时的互相问候都是“东西领了没有？”
    关于单位发东西，还有两件事印象比较深。有一年，单位领导给我介绍了一个对象，对方也是我们机关里另一个部门的干事，他刚从外单位调来。也许是心照不宣，他每天都来我办公室看报纸，找一些话题聊天，想以此增加了解。我也暗暗留心观察他。临近春节，有一天，他翻着报纸，突然很认真地问我，单位里去年春节都发了些什么东西？闻此言，我极度失望，并顿生鄙夷。心想，一个男人整天惦记着单位发什么东西，还能有什么出息？就立即把他pass掉了。
    另一件事是，一个同事是老干部办公室主任，每年都为春节给老干部发慰问品而绞尽脑汁。她告诉我，因为经费少但又想要让老干部们拿到慰问品时“感觉好”，可把她愁坏了。有一年，政委对她说，给老干部每人发一床羊毛被，但标准只能是每人一百元，还必须是被子要“重得抱不动”，她一听就着急了。可政委说，自己在市场上已经看到80元就能买一床挺厚的羊毛被，100元难道还买不到更厚的？
    于是，这个同事跑遍了南京所有的批发市场，疯了似的到处找100元一床又厚又重的羊毛被，嘴唇都上火起了一堆小水泡。最后总算联系了一家，磨破嘴皮达成共识。对方直接从内蒙的厂家发货，但没有包装。她说，一卡车的羊毛被运来后，她一个人在篮球场上一床一床地叠，累了，就躺在如小山般的羊毛被上歇一会儿，一直叠到凌晨两点，那份辛苦至今还深刻地烙在记忆中。
    如今，很多单位里的福利图省事直接发超市的购物券，想要什么自己去挑，很少再会见到那种热气腾腾的喧闹场面。偶尔想起那个篮球场上的大货车和人们脆响的笑声，还有那分被吃力和热闹酿制得格外浓郁的过年的感觉，心头便不由得涌起对部队阵阵亲切的暖意。
〖-ZW/正文〗
