〖ZQ/总期〗18644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对金融危机“关心担心但不害怕”是中国社会主流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对金融危机“关心担心但不害怕”是中国社会主流
    新华社北京1月25日电 （记者刘铮）国家统计局日前发布的调查结果显示，超过80%的被调查对象看好中国经济基本面，对国际金融危机“关心担心但不害怕”是中国社会主流。
    调查显示，社会各界对经济形势总体向好依然保持较高信心。尽管发生了国际金融危机，但认为中国能够实现经济又好又快发展和基本能实现又好又快发展的分别占45.4%和35.5%，合计占80.9%。
    国家统计局局长马建堂表示，虽然受国际金融危机冲击，但2008年中国9%的经济增速仍然比较高。9%的增长率“一枝独秀”，中国对当年世界经济增长的贡献超过20%。
    国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，中国经济正处于工业化、城镇化双加速阶段，继续较快发展的动力充沛、空间巨大。过去的一年里，根据形势的重大变化，宏观调控政策也及时进行了重大调整，宏观调控水平进一步提高。
    国家统计局这次发布的调查结果显示，在国际金融危机对中国影响日益显现的情况下，虽然人们非常关心，并有一定的担忧情绪，但社会的看法总体上比较理性。特别是随着中央应对政策措施的不断推出，人们对中国经济发展形势保持较高的信心。
    为应对国际金融危机的冲击，中央果断决策，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，迅速出台了一系列扩大内需、增加投资、促进增长的措施。这些措施标本兼治，既克服当前困难，又为长远发展打基础；这些措施内外兼顾，既扩大内部需求，又稳住外部需求；这些措施既调整结构，又深化改革。
    2008年11月进行的这次调查以问卷方式为主，在全国范围内东、中、西和东北地区18个地级市的500多个居委会、20个县（县级市）的100个村镇展开，共发放样本10000个，其中城镇7000个、农村3000个，同时辅以调研座谈的方式。
〖-ZW/正文〗
