〖ZQ/总期〗18644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80后干部如何带好80后战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军探索新世纪新阶段带兵工作闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/黄建东/倪大伟/刘建军/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡伟黄建东倪大伟刘建军本报记者代烽
    年龄小的干部如何带好年纪大的兵
    俗话说，姜是老的辣。对于80后干部，要想带好80后战士，特别是年长自己几岁的老兵，自然是一个挑战。
    去年毕业的新排长任强，1986年出生。和不少“学生官”一样，尽管在校成绩优异，但上任伊始却连遭尴尬――
    “你睡这个铺吧！”报到时，一位代理排长的老士官把他的背囊甩到一张床上。“怎么让我睡上铺？”任强话到嘴边，想了想，又硬生生咽了回去。
    师组织专业兵大比武，团里抽点尖子组训，任强随口问本连一名老士官是否精通维修专业。这名曾拿过银牌的老士官觉得排长不了解情况，又瞧不起自己，很是生气，当场拂袖而去……
    官兵关系出现新情况，有深刻的时代背景。随着我军兵役制度改革的深化，今天的军营在人员结构、学历层次、社会阅历、生长渠道等诸多方面出现了新变化。
    该集团军的统计数据显示：基层干部中80后干部已占84.5%，连排干部的平均年龄为28.1岁和24.3岁，而三级以上和二级士官的平均年龄为28.9岁和25.4岁，修理、汽车、通信等专业技术分队，官兵“年龄倒挂”现象更为突出。
    而与此相悖的是：该集团军60%的80后干部缺乏当兵经历，对战士所思所想、所愿所盼缺乏亲身体验；41%的80后干部是独生子女，自我意识强，对战士的喜怒哀乐关注体察不够；因生活阅历浅，对战士思想脉搏掌握不准，做一人一事工作针对性不强。
    带兵是艺术，管理有诀窍。为此，这个集团军广泛开展“80后干部如何带好80后战士”的讨论，引导他们在实践中总结带兵之道，把知识结构、认知能力、综合素质上的优势，尽早转化为工作能力，发挥优长带好兵。
    谈起如何带好比自己年纪大的士官，不少80后干部认为，老士官们能在竞争激烈的军营中脱颖而出，是意志顽强、努力拼搏、素质过硬的综合体现。他们在连队的影响力是干出来的、比出来的。在管理教育他们时，要因人、因事、因时而宜，不能一味地发号施令。
    “一定要谦虚，多注重感情交流！”某团修理连指导员、硕士付显随，尽管是80年出生的，但在修理连只能算个“小弟弟”。他说，老士官身处“负重期”，个人和家庭实际困难较多，要真心诚意关心他们，体谅他们的苦衷；要克服“学历高、素质全面、我是干部你是兵”等认识偏差，放低身段学，扑下身子干。每当遇到士官家属来队、老士官遇到家庭困难，付显随都主动靠上去嘘寒问暖，心贴心解难。慢慢地，他在战士心目中的形象变了，从“领导”变成了“伙伴”，战士心里有话愿意和他说，遇到困难也常与他交流，连一些不好意思与家人说的事也会“倒”给他听。不用说，工作上老士官们也全力支持。
    已成长为集团军优秀指导员的80后干部李小钰，与老士官相处时特别注意细节：尊重老士官的“话语权”，尤其是在值班、点名时，不生硬打断他们的讲话；老士官工作中出了差错，尽量不当众严厉批评，以背后教育为主；连队工作出了问题，不推诿责任，勇于担当。
    打铁还须自身硬！经过半年多的强筋健骨，任强已由“白面书生”变成“黑小伙”，坦克三大专业样样拿得起、放得下，去年底，还获得了集团军坦克通信特级证书。当初瞧不起他的老士官们不得不刮目相看，感慨地说：“大学生干部学专业就是快，不服不行。”
    80后干部带兵的体会和感悟也许各不相同，但带兵贵在带心，带兵要付出真情的道理毋庸置疑。所以，对每名新到任的80后干部，各级领导都会特意叮咛：至少拜一名优秀老士官为师，从零做起，从当好“小学生”学起。
    调查显示，该集团军脱颖而出的80后干部，除军事素质过硬、适应环境能力强外，与连队老士官、骨干的关系特别融洽。这对80后干部也许是一个宝贵的提醒和启示。
    技能单一的干部如何带好技能全面的战士
    “如今的战士太‘油条’，自以为在军事技能上有两把‘刷子’，就在干部面前翘‘尾巴’，真是越来越难带！”在某旅采访时，一些新毕业的80后排长感叹万千。
    然而，他们的观点却让诸多80后战士难以接受。
    去年某炮团三连分来一名1987年出生的新排长，举止言谈中透着一股“学生味”。一次，连队让他组织炮兵专业训练，结果指挥程序和专业口令频频出现失误，弄得战士哭笑不得，他自己也尴尬得下不了台。
    该集团军的问卷调查显示：42%的战士反映80后干部专业技能不如同兵龄的士官，组训喊“给我上”可以，但喊“看我的”不行，37%的80后干部反映第一任职最大困难是军事训练跟不上。
    某旅政委秦树桐说，80后干部普遍受过高等教育，文化水平高，科技素养好，知识优势明显，但军事素质普遍较差，专业技能弱、组训任教弱、体能素质弱，尤其是地方大学毕业生和国防生干部更为突出。
    该集团军党委“一班人”认为，80后干部军事素质偏弱，危害不少：训练插不上手、说不上话，导致带兵缺底气、战士不服气，时间一长就会被战士边缘化；兵熊熊一个，将熊熊一窝，带兵人军事技能不过硬，直接制约营连战斗力的生成与提高。技能单一的干部如何带好技能全面的战士，已成为不容忽视的课题。
    为此，这个集团军在网上开展了“80后干部如何带好80后战士”的讨论，不少80后战士发帖直言，对80后干部提高军事技能有“三盼”：一盼放下“官架子”，甘当“小学生”；二盼克服眼高手低，勤于实践求过硬；三盼增加“兵味”，校正理想与现实的偏差。
    记者了解到，这个集团军部队围绕技能单一的干部如何带好技能全面的战士，着力走活了“三步棋”：
    ――补齐军事素质短板，夯实带兵基础。80后干部分到部队后，集中培训3个月，提高军事共同科目素质；抓好岗位练兵，利用驻训、演习等时机，交任务压担子，在完成急难险重任务中摔打锻炼。
    ――尊重战士主体地位，调动训练士气。这个集团军各级注重引导80后干部端正对战士的根本态度，把战士作为基层建设的主体，坚持问计于兵，集中智慧攻坚克难。二级士官孙小军说：“人不可能样样精通，我们有比干部强的方面，干部也有比我们强的地方，只要干部把我们当主人，我们就会竭尽全力做贡献。”
    ――发挥自身优势特长，赢得战士信赖。“80后干部普遍兴趣广泛，多才多艺，与80后战士有很多共同爱好。”集团军领导告诉记者，把他们的特长优势发挥好，不仅可以密切官兵关系，拉近与战士的距离，而且能够树立带兵威信，增强带兵吸引力与亲和力。1981年出生的某旅二连指导员李号，针对个别战士文化知识较差的实际，开设了英语、电脑、法律等培训班，培养了一批小能人，战士把他当成最尊敬的老师、最好的朋友、最亲的兄长。
    海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。80后官兵已成为部队建设的中坚力量、推进科学发展的新生力军。只要他们相互取长补短，团结一致，必将在军营广阔的舞台上续写新的辉煌。
    经历简单的干部如何带好经历丰富的战士
    新战士李明伟到部队第二天就“将”了连长王加波“一军”。这天，新兵张方不假外出，晚点名时王加波对他进行批评教育。不料，学过企业管理的李明伟站了出来：“连长，我感到这种处理方式不痛不痒，要像企业那样，实行扣分制，分数扣完就走人！”
    说完，他还做了个“走”的手势，弄得王加波哭笑不得，围绕部队是个特殊群体解释了半天。这是最近发生在南京军区某集团军新兵连的一件新鲜事。
    今年新兵入伍后，这个集团军调查发现：80后（包括90后）战士入伍前有打工、经商、上过互联网经历的占78.6%，社会阅历和价值取向相对复杂，而80后干部出了校门就进营门，工作履历、生活阅历单一。
    某旅政委苏西群告诉记者：“经历丰富的80后战士想问题较为现实，为人处世老练，交往活泛；而经历简单的80后干部，往往处事理想化，经不起挫折，看不惯世故。”
    新形势下，经历简单的干部如何带好经历丰富的战士？
    带着这一问题，记者走访了基层部队，听一线带兵人讲述他们的成败得失。
    某旅道桥筑城连一级士官何佳军，入伍前打过工、跑过销售、开过饭店，非常了解一些办事的“潜规则”。看到排长杨晶晶干了3年还不见“动静”，何佳军便为排长“指点迷津”：要想提升，得给领导意思意思！小何甚至说愿意给排长出钱，前提是年底排长要帮他解决入党问题。杨晶晶没按小何的“算盘”行事，却对如何纠正小何的这种想法束手无策。
    “经历阅历上的差异，使80后干部带80后战士矛盾凸现。”集团军政治部主任白吕颇为感慨，不少80后干部搞不清战士所思所想所盼，做思想工作缺乏针对性；解决棘手问题，缺乏具体招数，要么一批了之，要么听之任之；经验不足，对工作缺乏预见性和计划性，抓工作忙而无序、忙而无功。
    为解决好这些矛盾，这个集团军分开两头做工作。一方面在新兵入营后，组织基层进行专题教育，以“如何把经历阅历转化成建设部队经验”为题进行讨论辨析，去除80后战士身上的不良习气，引导他们把聪明才智运用到学习训练中去，为连队建设做贡献。另一方面采取以会代训、难题会诊、案例分析等形式，抓好带兵方法与心得的学习交流，帮助80后干部积累带兵经验，提高带兵能力。
    某炮兵旅战士小黄，入伍前先后卖过烟酒、当过保安、跑过出租，由于生性散漫，每行干的时间都不长。入伍后，他对待工作仍然是“三分钟热度”。一次，他借排长吴忠宗的电话卡打电话，却将电话卡上剩余的70多元钱转到自己的卡上。吴忠宗发现后，没有声张，而是私下对小黄进行了教育，推心置腹地谈了“钱虽少但失义失足”的道理，小黄深感愧疚。从此他刻苦训练，在旅岗位练兵比武中取得炮手专业第一名的好成绩，去年底还加入了党组织。
    “金无足赤，人无完人。80后战士由于年轻气盛，头脑一热就易犯错，作为80后干部应该懂得宽容和体谅，保持冷静和理性。当发现他们身上的‘不光彩’的细节时，要耐心细致地引导帮助，化‘大问题’为‘小问题’，帮他们校正人生航向，驶上健康轨道。”吴忠宗的感悟令人深思。
    某旅战士李天增入伍前在网吧干过管理员，到部队后不时对连队网页设计提意见，不少官兵称他是“刺儿头兵”。排长韩鹏鹏却对他另眼相看，推荐他当连队网络管理员，鼓励他参加动漫设计比赛，小李不负众望，多次摘金夺银，还为连队训练教学制作了不少通俗易懂的动漫课件，提高了训练效益。
    “时代在发展，社会在变化，新生代的官兵思想、行为也在变，经历简单的干部如何带好经历丰富的战士，关键是要摸清战士思想，多沟通引导，方法灵活多变。”集团军政委苗华的一席话耐人寻味。
〖-ZW/正文〗
