〖ZQ/总期〗18644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者田源钱晓虎
    “大洋迎新春牛气冲天，护航当尖兵舍我其谁。”今天一大早，“武汉”舰餐厅门上贴出了一副豪气冲天的春联，大厅里也悬挂了色彩缤纷的气球。一丝淡雅却又温馨、平常却又别具一格的年味，悄然在舰艇上弥漫。
    今天是大年三十，早饭刚结束，“武汉”舰的官兵们又开始像往常一样忙碌起来。前甲板上的哨兵荷枪实弹地走来走去，机警地观察着海面上随时可能出现的情况。驾驶室内，编队值班人员指挥若定，驾驭战舰沿着既定的航向乘风破浪，进行区域巡航。指挥员介绍说，在曼德海峡东口的“海口”舰今天又承担起新的护航任务，现在正在向东航行。
    上午，没有值班任务的官兵围聚在餐厅，自己包起了饺子。炊事班长一边手把手地教大家包饺子，一边高兴地说：“大家来自五湖四海，我们就多弄了几种饺子馅，有韭菜鸡蛋馅的、猪肉白菜馅的，还有香菇粉丝馅啦！这样，除夕夜大家都能吃上可口的饺子了。”
    除了热气腾腾的水饺，今晚的年夜饭也比平常的“大锅饭”丰盛了不少。“今晚加餐共八菜一汤，有清蒸鱼、香辣虾、粉蒸肉、红枣土鸡汤等。”一个正忙着打扫厨房卫生的厨师兴奋地说。“吃完美美的年夜饭，大家还可以舒舒服服地洗一个热水澡。”“武汉”舰副政委向高中介绍说，“从今天开始，全舰24小时供应热水，官兵们在春节期间都能随时洗热水澡。”
    过年喜事连连。昨天，编队官兵忙里偷闲，在后甲板上举办了一场由官兵自编自演的“大洋春晚”，节目精彩纷呈，引来掌声一片，护航官兵用自己特殊的方式表达了报效祖国的豪情。今天上午9点多，编队又在亚丁湾东部海域收到了交通部慰问官兵送来的2000多公斤绿叶蔬菜。这批蔬菜是交通部委托我国中远集团的“皖河”号集装箱船在新加坡购买并顺路捎来的。这些新鲜蔬菜都是现在编队所缺少的品种，有小白菜、菠菜、黄瓜等。这些蔬菜很快就用小艇分发到编队各舰，保证编队官兵能在春节期间吃到新鲜菜。面对这份特殊的“春节大礼包”，官兵们都感到异常激动，心里默默感谢着祖国和人民的深情厚意。
    明天是大年初一，早上8点舰上将举行庄严的升国旗仪式。之后，独具特色的庆新春甲板运动会将拉开序幕。由于场地有限，比赛项目全部在后甲板上进行。此外，为了让官兵度过一个愉快的春节，节日期间，“武汉”舰每晚定时在士兵餐厅播放一部电影，网络学习室还准备了官兵们喜爱的学习软件和电子游戏。（本报亚丁湾1月25日电）
    左上图：官兵们自编自演的“大洋春晚”表演现场。
    左图：“皖河”号集装箱船送来交通部慰问护航官兵的2000多公斤绿叶蔬菜。
    本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
