〖ZQ/总期〗18644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人祝福中国春节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月25日电 综合新华社驻外记者报道：在中国春节到来之际，加拿大、巴西等国领导人纷纷发表贺词贺信，向华人和中国人民拜年，祝贺新春佳节。
    澳大利亚总理陆克文25日在中国传统的新年除夕之日，用汉语通过中国中央电视台向中国人民拜年，祝中国人民在牛年更进一步。他在堪培拉的总理府说，“我谨代表澳大利亚政府向全中国人民致以新春的祝福，希望澳大利亚同中国的友好关系能够在牛年里更进一步”。
    他说，虽然全球经济目前正处于困难之中，但他相信各国携手共同努力，一定能够应对挑战取得胜利。他祝愿中国人民来年幸福安康，红红火火。新年快乐，万事如意！
    加拿大总理哈珀在贺信中说，全加拿大的华人正在准备迎接牛年春节，这既是华人庆祝悠久历史传统的时刻，也是与其他加拿大同胞分享这一传统的大好机会，丰富的中华文化对加拿大这个年轻国家文化的发展作出了很大贡献。
    巴西总统卢拉在贺信中表示：“我愿向亲爱的中国人民和中国领导人致以兄弟般的问候，祝愿新的一年和平、和谐与幸福！”
    毛里求斯总统贾格纳特、总理拉姆古兰24日晚率政府主要成员参加了毛里求斯华人社团联合会主办的2009年千人迎春宴会。他们称赞华人是推动毛社会进步、经济发展和国家团结的重要力量，并向华人拜年。
    丹麦首相拉斯穆森日前发表春节贺词说，在中国春节来临之际，他非常高兴能向中国人民和在丹华侨华人致以“最热烈的祝贺”，祝愿新的一年能给中国人民和在丹华侨华人带来“幸福与繁荣”。
    莱索托首相莫西西利日前出席中国驻莱大使馆的春节晚宴时向中国人民拜年。他说，他代表莱索托政府和人民向中国人民拜年，祝愿中国人民度过一个欢乐、祥和的春节。
    印度尼西亚总统苏西洛及所属的民主党领导层25日在印尼《国际日报》上刊文向全体华人祝贺春节，恭祝农历新年快乐。连日来，印尼公正福利党等政党、印尼社会各界、知名人士、公司企业也纷纷在当地媒体上刊登各类贺词，祝贺新春佳节。
〖-ZW/正文〗
