〖ZQ/总期〗18644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队领导干部除夕夜纷纷主动替战士站岗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月25日电特约记者傅开强、特约通讯员司伟宽报道：除夕，19时50分，济南军区某摩步旅旅长夏世富、政委苏理明等12名军官，军容严整地走向旅部大院6个哨位替战士站岗。
    除夕夜干部站岗是该旅所在集团军坚持多年的传统。今天，该集团军共有包括数百名团以上领导和机关干部在内的千余名军官替战士站岗。
    本报重庆1月25日电田贻杰、张春华报道：大年三十晚上8点，笔者在武警重庆总队二支队四中队大门岗看到，哨兵是该支队政委母智勇。据了解，春节期间该支队每名常委每天替战士站一班岗，这一传统已坚持了3年。
    “哨兵余方合前来接岗！”笔者来到该支队三中队，正巧碰上支队长余方合上哨。谈起替岗的感受，政治处主任涂志金说：“春节替岗，更能切身体会到战士的艰辛。我们多站一班哨，战士就可以多看一会儿电视节目。”
    本报郑州1月25日电谭荣勇、付若贵报道：除夕，空降兵某部各连队彩灯闪烁，战士们兴致勃勃看电视。室外，寒风刺骨，各级领导和机关干部纷纷走上哨位开始执勤。
    21时40分，笔者来到该部四连一班，满族战士贾文龙笑着说：“本来我是第一班哨，没想到团长替我站了，这下可以好好看电视了！”据了解，该部今晚近30个内外勤哨位执勤人员全是党员干部。
    本报昆明1月25日电粟永忠、特约通讯员邓忠开报道：今晚19时50分，上等兵李刚走下哨位便打电话将干部替他站岗的事告诉家人，话语中充满感动。
    这个团为了让战士们度过愉快的除夕夜，要求干部从晚上19时始换下执勤的所有战士。笔者在营区走了一圈，发现哨位上执勤的都是干部。在四连，政治处宣传股股长陶磊正在站哨。他告诉笔者，团里选派了30余名机关干部到基层代职。团长杨杰介绍，除夕夜干部替战士站岗已形成制度。
〖-ZW/正文〗
