〖ZQ/总期〗18644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕夜，灾区依然很温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/杨祖荣/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年灾区行特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕夜，灾区依然很温暖
    ■本报记者解玉秀杨祖荣特约通讯员赖兵
    “都江堰市人民向全国人民拜年！”大年三十上午，记者一走进都江堰幸福家园板房区，迎头就看见了这条挂在显眼位置上的横幅。
    幸福家园是震后都江堰第一个板房安置区，现有6700多名受灾群众住在这里，多是灌口和幸福两个镇上的居民。过大年了，居民们都把自家板房装点得喜气洋洋，春联、年画、“福”字、红灯笼……这些传统的“春节元素”一应俱全。
    48岁的居民代国荣正在公用厨房里为“团年饭”忙得不亦乐乎，他兄妹四家中午要在这里欢聚，这是多年的老传统了。记者注意到，这顿“团年饭”非常丰盛，除了有四川过年必备的腊肉、腊肠，鸡肉、牛肉、鱼肉也样样不缺。
    “全国人民都很关心我们呢。”代国荣说，胡总书记今年元旦前还来到幸福家园小区，和居民们拉家常，真是暖人心啊。代国荣拉着记者的手深情地说：“《解放军报》我看过，你们是大报，请你们在报上替我们给总书记捎句话：请总书记放心，请全国人民放心，我们这个年过得很热闹，很温暖！”
    在都江堰最大的板房安置区勤俭人家小区，记者碰巧遇到了正在慰问受灾群众的都江堰市副市长王庆。据他介绍，市里前不久对所有受灾群众再次入户查访，给有困难的家庭及时送去米、面、鱼、油、肉等食物，让人人都能过好年。
    小区内，一队身穿迷彩服的民兵从前方走来。一旁的小区管委会办公室主任蒋奕说：“这是民兵每天的例行巡逻。板房区有11000多人，从搬进来到现在已连续192天安全无事故，这些民兵功不可没啊。他们有70多人轮流昼夜执勤。”
    带队的民兵班长周继文今年31岁，家在都江堰经济开发区张家湾社区。因为今天有巡逻任务，他昨天和家人提前吃了“年夜饭”。“我们所做的一切，就是让这儿的居民过一个祥和、快乐的春节。”这是退伍已经11年了的老兵周继文的朴实心语。都江堰市人武部部长熊中茂告诉记者，现在全市有4万多民兵活跃在灾后重建一线，担负着巡逻、修路、帮助建房等任务，加快了灾区重建速度。
    处于深山之中的龙池镇震后成为“孤岛”，一度路断、粮断、通讯断。那里灾后恢复情况如何，村民们又会怎样过大年？下午，记者驱车沿着九曲十八弯的山路，来到龙池镇南岳村。
    村支书唐海今年31岁，他原本是村支委委员、应急民兵，因抗震救灾表现突出，被火线提拔为村支书。据他介绍，现在村子共有289户，地震中房子绝大部分都倒塌了，其中有97户选择自建，如今90％都建好了。
    唐海家选择了自建，新房有10间屋子。除了家人住的3间，剩下的全部准备用作“农家乐”家庭旅馆。南岳村地处龙池风景区，是成都有名的乡村旅游景点，震前几乎家家都开“农家乐”，生意还不错。“风景区今年5月估计会重新开张，到时这里还会红火起来！”唐海说，“过完年就有的忙了。”
    晚上的年夜饭，唐海准备了4桌。“有的乡亲家人不在了，家里冷清，就干脆把他们都叫过来，聚在一起热热闹闹地吃个年夜饭。”唐海说，他知道孤独滋味不好受，他和妻子两人时常就会想起在地震中夭折的小女儿，她才5个月大。
    来到聚源镇时，已临近傍晚。在大合村，36岁的郑成龙正和父母、妻子一家四口吃年夜饭，桌子上还摆放着一副空碗筷，那是特意给儿子备的。地震时，在聚源中学读初三的儿子被永远地埋在了废墟里。“过去的伤痛就藏在心底吧。太阳天天是新的，明天一定会好起来的。”已怀孕6个月的妻子淡定地说。
    离开聚源镇，已是灯火万家通明。透过路旁民居的门窗，依稀可以看见一户户家人相聚的情景，孩子们已开始在路边放起了贺岁的爆竹。
    地震可以夺去一切，但夺不去人们对美好生活的向往。在灾区，除夕夜依旧热闹，依然温暖。（本报都江堰1月25日电）
〖-ZW/正文〗
