〖ZQ/总期〗18644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海峡两岸姐妹联手澳网爆冷彭帅〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗谢淑薇淘汰西班牙名将等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海峡两岸姐妹联手澳网爆冷彭帅；谢淑薇淘汰西班牙名将
    在25日进行的澳网女双第三轮比赛中，两对“金花”一喜一悲。本不被看好的赛会16号种子彭帅和中华台北的谢淑薇，出人意料地以2比0将北京奥运会亚军、西班牙名将加里奎斯和帕斯奎尔轻松击败；但郑洁和晏紫这对两届大满贯双打冠军“黄金组合”却以0比2败在另一对西班牙选手桑切斯和维沃斯拍下。
    “我非常高兴能赢得今天的比赛，下轮我们将遭遇大、小威的强硬挑战，我们是光脚不怕穿鞋的，”彭帅赛后说。
    BBC拒播加沙人道主义宣传片英国民众举行抗议加以抨击
    英国广播公司（BBC）近日因拒绝播放有关加沙的人道主义宣传片而受到抨击。据英国媒体报道，数百人24日晚在伦敦英国广播公司广播大楼外举行抗议活动，高呼“英国广播公司可耻！”“让我们援助加沙”等口号。
    由英国红十字会和儿童救助会等13家慈善机构组成的英国“灾难紧急救援委员会”，日前决定发起宣传活动，呼吁英国公众向加沙提供人道主义援助。英国独立电视台等3家电视台同意未来几天播放“灾难紧急救援委员会”的宣传片。但英国广播公司认为，在节目中插播一个独立的宣传片，会损害公众对英国广播公司“公正、客观”原则的信心，因而拒绝播放该宣传片。
    斯里兰卡政府军宣布收复猛虎组织最后一个主要城镇
    斯里兰卡军方25日说，政府军当天晚上收复了泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）控制的最后一个主要城镇――斯东北部的穆莱蒂武。斯国防部官员说，陆军第59师部队当天下午攻入穆莱蒂武，在进行一系列清剿行动后，于当天晚上取得了对该镇的控制权。
    穆莱蒂武位于斯首都科伦坡东北约350公里处，是猛虎组织在东北部地区的军事重镇。政府军于本月2日攻占猛虎组织总部基利诺奇之后，穆莱蒂武成为猛虎组织控制的最后一个主要城镇。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
