〖ZQ/总期〗18644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两件小事看带兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘峰/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘峰本报记者陈典宏
    广西边防某团新兵一连和二连彼此相邻。一连不管是出操还是训练，无不是整齐有序，是新兵营里公认的“整齐划一”的“标杆”。而二连总是起床后各排陆续集合，训练时不断调整人员和训练内容，给人“参差不齐”的感觉。
    然而在去年12月25日新兵营组织的会操评比中，呼声高的一连却“意外”输给了二连。会操结束后，一连长喻志飞虚心向二连请教，二连长金闯讲的两件小事让他很受启发。
    从连集合改为排集合
    过去，二连3个排对应3个楼层，共用1个楼梯。起床号吹响后，同样的起床速度，住在楼上的战士总比楼下的战士慢。为了在全连集合时不落在别人后面，三排新战士每天都早起几分钟做好准备。
    发现这种情况后，连队党支部意识到，竞争平台的不公平，往往会影响战士的训练积极性。于是，支部果断决定，每天改连集合为排集合，让排与排之间的竞争变为班与班之间的竞争。连长金闯还对因场地、设施所限可能影响战士训练热情的多项内容进行调整，虽然看上去不够整齐，但公平的竞争平台让战士训练热情高涨。
    从比成绩到比进步
    竞争平台可以人为调整，但个体差异却一时无法改变。从以往带兵经验来看，农村籍战士身体素质好，高学历战士对训练内容接受快。这就容易造成个别战士一到体能训练就往后躲，个别战士一到课堂就犯困。
    二连党支部认识到，如果不从根源上进行调整，仅仅靠思想工作来解决问题，难以真正化解新战士的“思想疙瘩”。于是，金闯提出要由比成绩变为比进步。
    连队很快就组织对战士全面摸底，把个人的短板进行一次全方位“亮相”，并张榜公布。接下来，连队对新兵个人短板进行细化分类，科学调整训练内容。每隔3天，全连组织一次“个人短板进步大比拼”。每次比拼中，都会出现“士别三日，当刮目相看”的新战士。有了“短板亮相”的成功经验，连队又对班、排短板进行“亮相”，并适时进行比赛，带来全连训练成绩的节节攀升。
〖-ZW/正文〗
