〖ZQ/总期〗26〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在通信人员中大力推广普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通信兵部训练处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/推广普通话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在通信人员中推广普通话，是很重要的事情，因为通信人员在多数场合下是通过言语来传达命令和报告的，如果相互之间言语不通，那就会影响通信联络的准确性和及时性，甚至使战斗遭到不必要的损失。在某次演习中，某炮兵部队的通信人员因言语的隔阂，竟将“急袭10分钟”误传为“休息10分钟”，这要是在实际战斗中，将会造成多么严重的后果！
    目前在通信部门已经有一些单位开始注意到推广普通话的问题，但是很多单位却还没有把这一工作重视起来。有些单位的领导还没有深刻地认识到推广普通话，对于提高通信部队的战斗力、保障准确和及时的通信联络的积极意义。或者，他们认为本部队或分队的成员大都是同一方言区的人，彼此说话都不难了解，因而就不积极开展普通话的学习；而没有考虑到在诸兵种联合作战的条件下，通信的双方不可能恰巧是同一个方言区的人。还有一些部队的领导者，他们不积极组织普通话的学习来解决成员在言语上的隔阂，而是消极地要求上级调配人员。这当然也是一种不切合实际的想法。
    在我军通信人员中推广普通话，首先要求所有通信人员，特别是各级通信领导干部的重视。通信领导干部必须正确地认识这一具有重大意义的任务，打破部属对学习的顾虑，积极领导这一学习，政治工作人员尤其是连队的指导员必须经常地进行宣传和鼓动。通信主任和通信分队的指挥员应当多向部队指挥员解释通信人员学习普通话的重要性，以便取得支持和协助。在通信人员中推广普通话应以无线电人员、互换机守机人员和运动通信人员为重点，但通信军官在学习普通话当中必须起模范带头作用。如果军官自己不学和不说普通话，而只对部属提出这样或那样的要求，那就很难使普通话在部队中得到推广。分队指挥员、战斗训练的教练员，特别是文化教员应当首先学好普通话，成为正确语音的传播者。
    为了在通信人员中大力开展普通话的学习，还必须采取有效的办法。
    第一，要学好普通话，必须经过正音训练。分队的文化教员应该利用文化教育时间对分队人员进行正音训练。为此，他自己必须学会注音字母的正确读音，并且掌握训练方法。他应当了解学习的人的生长地和久住地，作为教学北京语音和纠正方言的参考；对于北方同志，应当更严格地要求他们，防止他们的自满情绪，使他们先学好一步，以便帮助其他同志。
    第二，为了把学习成果迅速地有效地运用到通信勤务中去，学习普通话必须首先同学习军语相结合，这就是说，通信人员必须首先学会用北京语音来说军语，用普通话来传达命令和报告。
    第三，方言的分歧主要是习惯造成的，因此必须开展经常的练习，才能纠正方言土语，养成说普通话的习惯。分队指挥员应当号召分队成员利用各种时机学习普通话，比如在看电影、话剧和听广播时揣摩演员和广播员的发音；在读报时练习讲普通话，并且相互纠正；在早晨和晚点名前后也可以用一定的时间结合军语学习普通话。青年团和俱乐部应当以各种生动的活动配合这一学习，比如组织普通话的朗诵比赛，讲演比赛，在游戏和文娱晚会中穿插关于练习说普通话的节目等等，以便在群众中养成说普通话的风气。
〖-ZW/正文〗
