〖ZQ/总期〗26〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某部十一小队的一个团日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白雪铺盖着海岛，海军某部十一小队的几个团支部委员冒着北风，在营房门口热情地欢迎驻地某村青年团支部的团员们。
    某村的青年团员们应邀来部队共同过团日。13位团员都是农渔业合作社的社员，他们都穿着新衣，像走亲戚一样。
    团日活动在连的俱乐部里进行。村团支部书记王奎城同志在掌声中首先发言。他衷心地感谢军队对合作社的多方面的帮助，又介绍了成立合作社以后社员生活不断提高的情况。
    文娱节目开始。孙副指导员唱了一段戏。赵志仁唱了一段吕剧，两把胡琴给他伴奏，博得了热烈的掌声。轮到村里两位女团员王淑华和王淑香表演节目，她俩合唱了“我是个光荣的青年团员”。
    分组进行座谈的时候，合作社青年非常关心士兵入伍以后的生活情况。去年应征入伍的士兵丁祥昌告诉他们：“首长和老同志待我们比亲兄弟还亲，不但教我们军事技术，帮助我们学文化，晚上还怕我们受冻，亲自来给给我们盖被子。”士兵孙先进介绍他的妈妈来看他的情况。他妈一看到他，一连声说：“哎呀！个儿长高了一截子！”老人家看他身体比在家里还结实，高兴得流出了眼泪。她又看到孙先进已经会写字，笑嘻嘻地说：“解放军真是一个大学堂。”孙先进向她讲述了农业合作化的好处，老人家连忙说，回去赶快加入合作社。
    村里的青年团员王振平也叙述了他怎样报名应征的经过，给了大家很大的教育。王振平说他要报名应征，爷爷起先不大同意，爷爷说，家中主要劳动力就是他，他走了，生产就受影响。他想：“家里生产有爹照管，根本没有问题，爷爷不愿我去，我想个办法说服他吧。”他就用他的二叔被国民党匪军抓去、现在还没有消息的事，向他爷爷说明道理：“我们不去应征入伍，保卫祖国，怎么能给二叔报仇呢？”爷爷想起二叔就心痛，改变了态度，鼓励王振平去应征，说：“你去吧，学好本领，把蒋介石的老窠捣掉。”
    大家谈得很起劲，一同欢乐地过了这个团日。
〖-ZW/正文〗
