〖ZQ/总期〗26〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能以惩戒来代替教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凯风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从机关到连队，常看到许多军官十分关心和爱护士兵，耐心地、有效地帮助士兵们克服各种缺点和错误。在这些连队里，整个气氛是友爱团结的，是生气勃勃的。
    但是，有时我也看到这样一些军官，他们习惯于用惩戒来代替教育。
    翻开某部三营机枪连的“奖惩登记簿”，可以看到从1955年6月29日到11月29日这一段时间里，有10个人因为损坏了武器而受到惩戒，其中有7个人是因为损坏同一个零件而受处分的。为什么许多士兵会连续地损坏同一个零件呢？是这些士兵思想上有问题、对武器爱护不够呢？还是技术不熟练、对武器保管和使用不得法呢？我们军官除了给犯错误的士兵处分之外，还应当做些什么工作来帮助士兵避免这种错误呢？我觉得，这个连队的军官没有去考虑这些问题，没有进行工作来帮助士兵避免犯同一性质的错误。因此，就出现了这样一种现象：损坏，处分；再损坏，再处分。
    个别习惯于用惩戒代替教育的人甚至到了这样的程度：当他们还没有弄清楚情况的时候，就作出了处分决定。这个部队的七连连长就是这样的。有人在该连六班住的房子外面拾到了一片药片，连长就给了六班长一个警告处分。直到上级批评了这种错误做法，才悄悄地取消了这个处分命令。有这种倾向的同志还以为自己是在“坚决贯彻条令”，其实，他们是歪曲了条令的精神。他们只知道条令给了自己对部属的惩戒权，而不知道全部条令所包含的首长关心和爱护部属、部属尊敬和服从首长的精神，不知道惩戒正是为了达到教育的目的，而不是为惩戒而惩戒。他们实际上不懂得条令，而且没有忠实地履行条令规定的职责；作为一个领导人员来说，他们缺乏一个领导人员应有的群众观念。这些同志应当认真提高自己的政治觉悟，严格纠正这种坏作风。
〖-ZW/正文〗
