〖ZQ/总期〗26〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持和提高整顿军容风纪的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军容风纪/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京驻军自去年12月开始整顿军容风纪以来，已经取得了一定成绩。如在着装方面，凡是已授予军衔者都能按照规定着装和佩带肩章、领章和符号；外出军人违反军容风纪的现象大大地减少了。据京津卫戍司令部的汇报，1月20日在北京王府井大街百货大楼附近纠察队的统计，某一时间内通过的军人，军容整齐的占97％。军人在礼节和举止、称呼方面也比过去大有进步，各单位对条令的学习引起了重视。这样就为进一步执行条令、养成正规作风打下了良好基础。目前，全国各地驻军，也都在普遍展开整顿军容风纪的工作。
    这次整顿军容风纪的工作，虽然已取得一定成绩，但是并不是已经做得很好了。比如军人外出相遇不敬礼的还不少，举止称呼还没有完全遵照条令的规定。特别值得注意的是个别单位已开始出现了松劲情绪。最近个别军人违反军纪的现象较前一时间有所增加。这种情况应当引起各单位领导的重视，一定要把整顿军容风纪的工作坚持下去，并且逐步做到全面执行条令，决不应当重新出现“先紧后松”“时紧时松”的现象。
    继续贯彻执行整顿军容风纪的关键，在于加强整顿军容风纪的政治思想教育，使每个军人真正认识到整顿军容风纪工作的重要性，自觉地遵守各项制度和规定。一个制度的建立，往往只能在主要方面作出规定，不可能将每个细节问题，都规定得详详细细；同时，组织领导上的检查，也只能起督促作用。因此，只有高度发挥执行条令的自觉性，才能使各种正规制度切实贯彻和坚持下去。行政领导和政治机关今后仍要加强对部队贯彻执行条令的教育，切实做到使全体人员养成自觉地遵守正规制度的习惯。
    我们还必须在整顿军容风纪的基础上，进一步养成正规的军人姿态和正规的工作作风。所谓正规的军人姿态，就是要求做到仪容整洁，举止端正，精神振作，礼节周到，能够严格地执行军队的各种纪律，遵守政府的法令、政策和社会公共秩序。军人中不应当有那种放荡不羁，拖拖拉拉，吊儿浪当的行为。所谓正规作风，就是在工作中要有严格的计划性、组织性、准确性和纪律性。这就要求每个军人严格地履行自己的工作职责，能够不断地改进工作方法，完成工作任务。日常的工作、学习、休息、娱乐都能按规定的时间、规则进行；消除工作中拖拉，粗枝大叶，不能准时完成任务的现象。
    我们应该认识到整顿军容风纪，不仅是要在着装、礼节、举止、称呼等方面做到合乎要求，更重要的是要整顿我们的工作作风，加强军事管理，使军人的一举一动，都能适合现代化战争的需要，彻底改变部队中还存在的游击习气和不良作风。要达到这个目的，当然不是一朝一夕就能够做到的。因此，今后各级领导机关仍需要加强整顿军容风纪工作的领导和检查，党、团组织继续发挥保证作用，把全体军人动员起来，经常地结合部队训练和日常的工作、生活，贯彻执行各种军事条令，使整顿军容风纪的工作坚持下去，收到更大的效果。
〖-ZW/正文〗
