〖ZQ/总期〗26〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无脚的拖拉机手――李来财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村李维民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着初春的阳光，“斯大林80号”拖拉机，在广阔的田野上奔驰，肥润的泥土，黑浪般地随着犁铧翻滚。驾驶着这台拖拉机的，是截去了双脚的革命残废军人李来财同志。他用两只橡皮假脚，操纵着离合器和刹车，黝黑健壮的脸上，洋溢着安详坚毅的神情。在一个安静的晚上，李来财同志向我们介绍了自己的经历，他告诉我们：一个失掉双脚的人，怎样学会了开拖拉机的。
    没脚的人要站起来
    1950年，美帝国主义把战争的火焰，由朝鲜三八线烧到祖国的边境。李来财怀着愤怒的感情，参加了中国人民志愿军，出国抗美援朝。一次，他带一个班在3尺厚的雪山上，一连打退敌人7次冲锋，坚持了4小时。当最后完成任务的时候，他的脚受了严重的冻伤，在不得已的情况下，只得从膝盖下边锯去双脚。
    失去双脚以后，给这个20多岁的青年人，带来沉重的精神痛苦。他想：“我还年轻呀，怎么能在床上躺一辈子，就是能给国家看看仓库，心里也好过一点。可是，两只脚没有啦，别说工作，就是生活都要人照顾。这还像一个什么样的共产党员哪！”
    医院教导员，猜透了这个青年人的心事，安慰他：“你还能站起来的，装上假脚就行了。”教导员还给李来财讲了“无脚飞将军”――阿历克赛・密烈西叶夫的事迹，并且告诉他：“在共产党员面前是没有绝路的。”
    从那时候起，李来财急迫地盼着装假脚的日子。“无脚飞将军”的英雄榜样，磁石般地吸引着他。
    在河南省革命残废军人教养院里，李来财终于装上了一双橡皮脚。他兴奋得像初学迈步的孩子，拄着双拐，扶着护理员的肩头，不停地练习走路。跌倒了爬起来，伤口磨破了，疼得两眼冒金花也不肯躺下休息。
    “我站起来啦，我能走啦，我有希望参加祖国建设啦！”他的心里，充满无限的喜悦和希望。
    开辟新的生活道路
    有一天，教养院组织科陈鸿友副科长对李来财说：“院领导上打算让你和其他3个人学驾驶汽车、拖拉机。这对你们几个人当然很困难，因为掌握这样的技术，就是四肢健全的人，也不是容易的。不过，要是学成了，不光实现了你们参加祖国建设的理想，也给教养院的残废军人，开辟了一条走向新生活的道路。”李来财十分激动，这正是自己日夜向往的啊。他对陈鸿友说：“陈科长，我是党员，遇到困难，只有想办法克服，决没有低头的道理。我一定要用学习成绩，回答党的关怀。”
    1954年3月，对李来财来说，是一个多么值得纪念的日子啊，他在这一天，开始了学习汽车驾驶。教他们驾驶技术的张科三老师告诉李来财：汽车的驾驶技术和拖拉机在原理上是一样的，只要学会汽车驾驶，驾驶拖拉机就容易了。
    李来财第一次坐在驾驶室里，用两只热得出汗的手，握住冰凉的方向盘，开始练习起步、变速和停车。
    四肢健全的人，是依靠脚掌的感觉操纵油门、离合器的。李来财两只脚是橡皮做的，没有感觉，又不灵活。他把两只笨重的假脚放在油门、离合器上，吃力地用膝盖的力量压下去，而踏油门的那只脚却没有跟上去，结果车子向前冲了一丈远，息火了。他连着摸索了3天，这种情况仍没有改变。严重的情况告诉李来财：他的假脚控制不住车速和油量，车子不听他指挥。
    “无脚飞将军”的榜样，给李来财树立了坚定的信念。他依据张科三老师讲的“踏离合器和踏油门要互相配合”的要领和原理，试着用大腿的力量推动膝盖，膝盖推动假脚；他又找到了膝盖向里倒可以加重压力，向外倒便减轻压力的窍门，克服了踏油门不均匀和两脚动作不协调的困难。他能开着车在操场上转圈子了。
    但是当李来财开着汽车在马路上行驶的时候，又遇到了新的困难：放在油门踏板上的假脚，在车子剧烈的颠簸中，失掉了控制的能力，车子忽快忽慢，弯弯曲曲向前走。特别遇到障碍后，张老师虽然喊过“停车”口令，车子还要向前冲出几丈远才能刹住。张老师鼓励他：“这是假脚给你带来的特有的困难，还需要顽强地锻炼。”李来财记住张老师的话，不论坐在椅子上，坐在床上，两脚总是不停地练习。一有机会，就到车上作试验。记得有一天，做了一天紧张的活动后，觉得左腿的伤口隐隐作痛。回到宿舍卸下假脚一看，垫在假脚套里面的棉花已被血水浸透。医生给李来财换过药，写了一个证明信给张科三老师，要李来财休息。第二天吃过早饭，同志们都到操场练习驾驶去了，屋里只剩李来财一个人，他正想躺在床上休息，忽然被一个念头催促起来，他想：“无脚飞将军为了重新飞上天空，忍着痛苦练习飞行，我就不能忍受这点点痛苦。”他很快用纱布包住左腿的伤口，给右腿装上假脚，拄了一根拐杖到了操场。张科三老师和同志们见到他，都惊讶地问：“医生不是让你休息吗？还是回去休息吧，学习时间长呢！”李来财笑着说：“……过了今天就没有今天啦，祖国等着我们参加建设哩！”李来财忍着痛苦经过艰苦的练习，很快掌握了紧急减速、换档和紧急停车的技术。
    在一个假日里，教养院工作人员到辉县百泉参观。张科三老师对李来财说：“你跟我去吧，回来时练习练习开车。”到了百泉，同志们到湖心亭，柳荫下，山顶上，跑呀，跳呀，唱呀。李来财却把诱人的山光水色丢在一边。他把张科三老师讲过的长途行车注意事项和驾驶规则，仔细温习了一遍。等同志们玩够了，愉快地回到车上，李来财也进了驾驶室。从百泉到教养院，在50华里的长途驾驶中，路上遇到了顶头开来的汽车，李来财适时地减速、打方向盘，靠右开过去，在窄路和拐弯的地方开得也很平稳。回到教养院，同志们满口称赞：“开得稳。”尤其护理过李来财的护理员张汝荣、苏学增，连跳带笑：“今天坐了李来财同志开的车，真高兴极啦！”张科三老师只是笑哈哈地看着李来财。从张老师的笑容里可以知道，李来财的驾驶技术，的确相当熟练了。
    “斯大林80号”的驾驶手
    1954年6月，李来财他们得到机会，到博爱县拖拉机站进行短期实习。在拖拉机站，他们看到了各种各式的拖拉机，学习了拖拉机的驾驶方法。因为他们有了驾驶汽车的技术，很快学会了拖拉机的驾驶。回到教养院，李来财焦急地等待着：什么时候我能成为一个正式的拖拉机手！
    李来财日日夜夜盼望的日子来到了。第二年5月23日，他和其他3个同志到国营博爱农场工作。
    他们一到农场就赶上夏收夏种的农忙季节。他们被分配到运输组。李来财驾驶着28号拖拉机，拖了平盘车运麦子。他驾驶着拖拉机在尘土飞扬的道路上往返奔跑。12天的紧张劳动中，李来财不仅按时完成运输任务，而且和车长研究着，把每趟运输由30分钟缩短到20分钟，解决了运输和收割脱节的矛盾。
    李来财能够随心所欲地驾驶汽车，也能熟练地驾驶一般的拖拉机。但要叫“斯大林80号”这部强大的机器乖乖地听自己使唤，却不是一件容易的事。
    起初，李来财见车长张成法踏一下制动器，拖拉机便稳稳当当转过头。他照样一踏，机器却像一匹暴燥的猛兽，“呼”的一家伙，来了个80度的急转身。他不由得吃了一惊。车长在一旁告诉他：踏制动器的动作不可过猛，倘然一脚踏到底，机器会成360度转身。同时，踏制动器和搬操纵杆的动作也要配合好。李来财一方面利用每天开工前的十几分钟，练习踏制动器，竭力使假脚动作适应机器的特性。同时他托新华书店给买到一本“斯大林80号拖拉机的使用与保养”，他如饥如渴地钻研理论，对照理论进行实地操作。一两个月功夫，李来财就可以单独驾驶着“斯大林80号”在田间耕作了。
    现在，李来财同志不仅是个熟练的拖拉机手，而且是农场受人尊敬的先进工作者。他曾被评为工作模范，两次得到物质奖。在这些艰苦的日子里，李来财经过顽强的学习和锻炼，在逐步掌握技术的同时，他的身体也一天比一天强壮。特别是那两只假脚，竟然锻炼得能够扛了百十斤重的东西走路，还不觉得有什么不方便。每当他回想起锯脚后教导员对自己讲的那些话，和教养院党组织给予自己的关怀和勉励，再看现在的情景，心里总是激荡着说不出来的高兴。
〖-ZW/正文〗
