〖ZQ/总期〗26〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向共产主义迈进的里程碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍苏联的第6个五年计划――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方辉盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联发展国民经济的第6个五年计划，是苏联人民向共产主义迈进的新的里程碑，它意味着社会主义阵营更加巩固、更加强大，它将使世界和平力量的发展得到更坚实的基础。
    整个社会主义生产不断增长和完善是共产主义建设的头一个先决条件。在第6个五年计划中苏联工业产量几乎要比1955年提高三分之二，1960年苏联将生产5，300万吨生铁，6，830万吨钢，59，300万吨煤，13，500万吨石油。1960年的电力产量几乎等于沙俄1913年的170倍。那时，工厂农庄到处是现代化的机器、自动设备，西伯利亚将出现两个世界上最大的水电站。
    苏联在优先发展重工业的条件下，加速发展消费品的生产。第6个五年计划中棉织品年产量增加的数字远远超过苏联第1个五年计划到第4个五年计划期间增加的数字，毛织品增加的数字更要比那20几年增加的多1倍。1960年糖的产量将比1940年多2倍。
    农业方面的计划也是宏伟的。1960年谷物的年产量将增加到110亿普特，平均每人可得1，800市斤粮食。牛奶、马铃薯、羊毛都几乎要在5年中增加1倍。为了进一步提高谷物生产，今天至少要在3，000万公顷新开垦的荒地上播种。在新五年计划期间苏联农业得到的拖拉机和谷物收获联合机，比全国现有的拖拉机和谷物收获联合机还要多。
    技术水平的提高，促进劳动生产率的提高，也使人民物质文化的需求得到更高的满足。苏联26年前工人8小时的工作，现在只要1点1刻钟就可以完成了。新五年计划中的工业劳动生产率还要提高一半。这将为生产者得到更多学习和休息时间创造条件。苏联第5个五年计划期间培养了112万专门人才。现在苏联高等学校里的学生1，865，000人，比西欧所有国家大学生的总和还要多。新五年计划中，高等或中等专门学校毕业的专门人才还要比第5个五年计划期间多一半。特别值得注意的是苏联要在这5年中，在城市和农村实现普及中等教育，这是历史上空前的创举。
    随着生产的发展，人民物质福利将大大提高。新五年计划中国民收入将增加60％。在过去几年中，苏联城市和工人住宅区建筑了成亿平方公尺的房屋。而在新五年计划期间，单国家出资建造的房子的居住面积就将比第5个五年计划期间几乎多1倍。
    苏联国民经济各部门这样迅速发展的速度是任何资本主义国家所赶不上的。最近20多年来（战争年代除外），苏联工业产量平均每年增加18％，而同一时期，美国不过增加2.8％，英国3.5％，法国2.5％。第6个五年计划将为苏联创造更好的条件，在历史上最短的时期内，解决在和平经济竞赛道路上的根本的经济任务――在按照人口计算的产品生产量方面赶上和超过最发达的资本主义国家。因此，许多资本主义国家统治集团分子听到苏联的气魄宏伟的计划都不安起来。
    苏联国民经济的这种迅速的进展，对于整个社会主义阵营的进一步巩固，将是一个巨大的贡献。新五年计划草案指出，苏联将尽一切可能在共同利益的基础上扩大同各人民民主国家的经济合作。同时，苏联将和以往一样，坚持不同制度国家和平共处的主张，并且努力在互利的基础上扩大同其他国家的贸易。很明显，这一个宏伟的计划草案将鼓舞社会主义阵营各兄弟国家以及一切爱好和平的人民在自己的斗争中取得新的胜利。
〖-ZW/正文〗
