〖ZQ/总期〗26〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张副总参谋长来信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议全军学习李来财的优秀品质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李来财同志RW：张爱萍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社同志们：
    读了人民日报1955年10月18日第3版刊载的“失去双脚的革命残废军人学会了开拖拉机”（田之川同志作）后，极为感动。并深深地为我军有这样一位品质高贵、意志坚强的战士感到光荣和骄傲。
    无脚的革命残废军人――李来财同志，是一位普通的战士。但，他却是祖国劳动人民的光荣的儿子。他不仅在服现役时英勇战斗，忘我工作；而且在失去了双脚，成为残废军人退役以后，仍然为祖国的社会主义建设而忘我地贡献自己的一切力量。李来财同志，在失去双脚以后，为了争取能够参加祖国建设，继续为人民服务，曾经在培养意志、锻炼身体、学习文化、学习技术的过程中，克服了重重的困难，终于学会开拖拉机。他那顽强的决心，坚韧的毅力，和积极钻研，虚心学习的精神，充分体现了革命军人的高贵品质。尤其是在我军加速进行现代化正规化建设的今天，李来财同志这种高贵品质，更是我们学习的榜样。如果拿我们学习现代军事科学和军事技术方面的情况，来与无脚的李来财同志对照，我们就会感到惭愧！我军的现代化正规化建设已有五、六年了，在掌握现代军事技术方面，固然取得了不少成就，可是，技术还是没有完全达到应有的熟练程度，正规作风仍然没有完全建立起来，学习现代军事技术的劲头还不大，雄心也不够强。因技术不熟练或不按照技术操作规程和不爱护、不注意保养而损坏武器装备、技术器材和军需装备的现象，是相当严重的，责任事故和技术事故，也不断发生。手工业的指挥和工作方法，游击性的工作和生活作风仍然普遍地存在着。
    为了迅速地熟练地掌握现代军事技术，以加速我军现代化正规化建设，为了培养我们成为一个名实相符的现代化的革命军队的正规军人，我特建议你们把“失去双脚的革命残废军人学会了开拖拉机”一文推荐给全军，把无脚的李来财同志的高贵品质介绍给全体革命军人。让我们在全军中展开学习现代军事技术、战术和树立正规工作、生活作风以及爱护、保管现代武器装备的竞赛运动，以便迅速地逐步地完成我军现代化正规化建设的光荣任务。
    谨致
    敬礼
    张爱萍
〖-ZW/正文〗
