〖ZQ/总期〗26〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李来财同志给部队老战友的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战友李来财〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军、志愿军的老战友们：
    我接到你们很多同志的来信问我是怎样学会开拖拉机的！同时在信上鼓励我更进一步把技术提高。
    现在我就给同志们汇报我的学习过程：初开始的时候先学习开汽车，首先从理论上学习了汽车的构造，接着就是学习驾驶，当我能够驾驶一台汽车在公路上行驶时，就受到党和上级以及同志们的极大鼓舞。当时我高兴的不知说什么好了。使我的学习信心更加提高。经过了将近一年半的时间，我就可以单独驾驶着汽车在公路行驶了，这时领导上派我们到国营博爱农场实习拖拉机。
    我们在五五年五月廿三号到农场以后，场的领导上说：同志们都是重残废还学习开拖拉机，我们很欢迎，不过这个工作多数是用体力劳动，怕同志们身体受损失。当时我向场领导上表示说：我们虽然残废了，但是我们感觉这个工作还可以干的，只要其他同志能干我们也能干，这个工作再困难再苦也没有前方的志愿军解放军同志们那样的困难大，也没有他们那样苦。我要从学习开拖拉机把我锻练成一个不残废的人。后来领导上把我分配到一个小拖拉机上任助手，有时我也驾驶机器。经过一个夏收阶段，对于这小拖拉机也熟练了，就是最快的速度也可以掌握住，在这个夏收阶段，工作是很紧张的，每天早晨天刚亮就起床吃饭上班，有时自己怕误了上班就到火房拿上馒头一边吃一边走。和其他同志一起上班去。怕误了时间别人走多快自己也走多快，只怕掉到同志们后边，因为那时我还没有自行车。经过这一段的紧张工作，我的身体并没有受到什么损失，相反的比以前结实了。夏收结束以后我又被分配到斯大林八十号拖拉机工作，到这个机车上以后，经过车长及同志们的帮助，十多天的时间自己也可以初步了解这个机器操纵方法，就驾驶这个大机器进行耕地。在这大机器上经过一个夏耕、一个三秋阶段，使我对于操纵方法上更进一步得到熟练，现在我一个人也可以驾驶着耕地了。
    亲爱的老战友们：我的学习并不是从来就是这样的，我是在党和毛主席的怀抱里生活着，党经常教育我、培养我，使我才能够在今天掌握了这样初步的技术。我感谢党感谢毛主席对我的培养。感谢老战友们对我的鼓励和关心。
    同志们，我还愿意谈谈我过去负伤以后的不好的思想情况：比如刚负伤下来的时候，思想很悲观，每天想着我这么年青的人失去了双脚，今后还会有什么前途呢？这以后光叫人养活着自己，每天吃饱饭躺到床上什么工作也不能干，这有什么意思呢？每天躺到床上想来想去没有出路，饭也吃不下去，就想到这样活下去没有什么味道。在这时间医院的教导员找我谈话，给我讲了苏联无脚飞将军的故事又说我还接上假脚，今后还可以学文化能够为祖国作一部分工作。从此我的思想才转过弯来了。到后方学过一段文化之后，我就决心学习开汽车、拖拉机，要向苏联无脚飞将军梅列谢夫学习。
    亲爱的同志们，我现在仅是初步地掌握了一点技术，比老驾驶员还差的很多，要是比起你们学习国防现代化的技术那就差太多太多了。咱们在不同的两个战线上，为我们共同目标建设可爱的社会主义，使全国人民过着美满幸福的生活，咱们共同奋斗吧！最后敬祝最亲爱的老战友们在党和毛主席指示的方向胜利前进吧！
    战友 李来财
    1956.2.19日
    李来财同志在给部队的老战友写信（照片）
〖-ZW/正文〗
