〖ZQ/总期〗26〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科学技术面前（小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    明亮的房子里，安置着一部收发报机，在靠着窗户的桌子两旁，两个军士面对面坐着，一个正在写什么，另一个把右手压在振荡器上，在练习发报，喇叭里发出嘀嗒的声音。
    砰！门被狠狠地推开了。进来了一个大约二十四五岁的准尉。他一进来，就摘下帽子，使劲地往桌上一摔，不高兴地一屁股坐在椅子上。这是电台的台长，名叫高延福。他带来的不愉快的空气，惊动了两个正在学习的同志。他们以怀疑的眼光看着他，好像问：台长同志，为什么这样生气？
    高延福看也没看他们，嘴里咕噜着：“哼！家里工作也不是不多，人手又少，老是训练，训吧！”
    屋里静了一会，那个练习发报的无线电员――他叫李明义――问：“台长，要你去受训练吗？”
    高延福转过脸来，对着他说：“我？你也跑不了！知道吗？也有你。我们这一个台去两个人。”
    听了台长的话，李明义不禁跳了起来：“上级让我受训去？真的吗？”
    高延福看他脸上浮起一层想掩盖又掩盖不住的笑容，便说：“谁跟你开玩笑，受了训就参加演习。准备一下吧，明天就走。”
    提起受训，高延福头痛极了，更早一个时期的受训不提，大半年的技术训练，去年5月才算熬到毕业，现在刚做了半年多工作，又要受什么训了。真是“下雨不打伞，老是‘轮’着自己”。什么训不训的，还不是老一套。
    到师里受训，要走10里路。一路上，高延福没精打彩地走着。一个小背包，好像一块重铅，愈背愈重。李明义正好相反，他不但带了背包，挂包里还装了好几本参考书和白报纸本，却像没拿东西一样，轻松得很。刚上路，他还向台长问这问那，一看高延福爱理不理的，就边走边哼起歌子来；欣赏着路旁的风景。今天，太阳好像更亮更暖和，才出头的青草，也发出清香。
    训练队宽敞的院子里，充溢着阳光。10多个同志，用白手巾扎着下巴，盖起嘴和鼻子，在灰尘里挥着大扫帚。这是刚由各单位调来受训的同志们，正在改造自己的学习环境。座东的一列平房，正在改装：窗户全换上了半透明的白纸，不算黑的墙壁，又涂了一层白灰。
    晚上，李明义兴冲冲地擦着汗，大步跨到高延福面前说：“台长，太好了！你猜，咱们队长是谁？”
    高延福懒懒地回答：“谁知道呢。”
    “你猜是谁？就是咱们过去的副排长，调到高级通信学校去的，现在回来当队长了。人家学了一年多，一定教得好，咱们的机会真碰对了。”
    陈忠亮，他们先前的副排长，与高延福在一起工作过一年多。他的底，高延福摸得清清楚楚。他比自己小一岁，一年学也没上。还不如自己这个小学四年级生呢！不过，因为钻研劲大，入伍后，他渐渐地能写会算了，军事技术更有一套。每次集训无线电员，他都被调去当教员。高延福很佩服他讲课的本领，有些难懂的理论，只要他一打比方，就变得好懂了。譬如，他讲欧姆定律，把电压比做水塔，电流比做水，电阻比做水管子，就这样一比，3个的关系就再明白也没有了。本来，高延福对这个欧姆定律怎么也闹不清，经陈忠亮一讲，心里霍地一下，明亮了。
    虽然这样，高延福听到陈忠亮是他们的队长，心里动也没动。因为，欧姆定律他早懂了，论经验，自己有多次的实战锻炼。他看李明义那股高兴劲，便冷冷地说：“还不是那一套，一个无线电员，有多少学的。”
    编队的时候，高延福和李明义编在一个组。李明义很满意。因为高延福是7年多的老无线电员了，经验又丰富，如今在一个组，就能更好地帮助自己。他在第一次小组开会的时候，提议高延福当组长，得到大家一致的同意。高延福推了半天，因为是大家的意见，没办法，只好干了。他暗暗埋怨李明义多嘴多舌。
    二
    一切都很紧张，编队、动员、开会、订计划。第二天，正式开课了。
    同志们静静地坐在课堂里，高延福坐在一行的最后面，由于他过去长期当班长养成的习惯，他用眼睛数了数全组的人数。
    陈队长开始讲正课。高延福猜：保险是现代化作战，通信工作非常重要……然后，第一课，欧姆定律，画一个水塔……。不错，陈队长说：“……现代化作战，无线电员是指挥员的嘴和耳朵，一个又聋又哑的人，听不到别人的话，也不能说话……。”高延福想，我的估计百分之百正确。下面的话，高延福就没有再听了。
    黑板上有了粉笔的声音，高延福想：不用看，准是画水塔呢。可是，他还是向黑板上扫了一眼。黑板上不是水塔，是一个铃，铃的周围好多圆圈，一层层的，一个套一个。他知道这是讲声波。这个他早就知道了。他想：还不是老一套。他对自己很满意。他看看本组的同志们，都在聚精会神地记笔记呢。高延福虽然不愿当这个学习组长，既然选了自己，干还得好好干。他看到大家学习都很认真，放心了。他把眼睛移向窗外。
    院子里，一个兵士背着一部步话机走过去。不用打开来看，只看这机器的帆布袋，就知道那是一架什么样的机子。现在我们使用的都是祖国造的这样的新式机器了。在几年以前，他在志愿军当步话机员的时候，也使用过这种机子。他接着就想到他参加过的一次战斗。那是在朝鲜前线，他和另一个步话机员随着一个步兵排，占领了敌人一个山头。高延福带着步话机，那一个步话机员背着备份电池。敌人立即向这个山头进行反冲击。副连长看着山下密集的敌人，对他说：“准备要求炮兵支援。”他打开机子，刚叫到炮兵，一发炮弹在他们身旁爆炸了，他感觉自己大腿一阵麻，头立刻就晕晕的。他回头一看，那一个步话机员脸贴着战壕的土壁。他喊了他几声，他根本不答应。他仔细看了一下，才觉察到他是牺牲了。这时，他听排长喊：“准备手榴弹，沉住气，等敌人靠近些！”他抬头一看，敌人开始冲击了。他心里急的像油煎。忽然，敌人的冲锋枪咔咔地叫了起来。他正要叫炮兵，可是耳机里一点声音也没有了。他检查了一下，电源箱被炸坏了。他想起牺牲的同志身上还背着备份电池，还想爬过去去取电池，刚一动，大腿就像刀切一样的痛，好像被一个大铁夹子夹着一样，一点也不能动。他两手按着地，一咬牙，用手使劲向前挪起来。他眼前冒着火星，简直要晕过去，他什么也不顾，终于爬到那个同志身边，取下了电池。他把那块电池接了上去，立刻听到耳机里有杂乱的响声。他喜欢得脸都红了。他喊了一声，传来了对方的回答。他把要说的话送了过去。
    我们的炮火越过头顶，敌人掩护反冲击的阵地上升起了团团烟雾。反冲击的敌人，一见失去了掩护，慌了神，被我们几个手榴弹就砸了下去，再也不敢来了。这时，高延福也晕倒了。
    战后，高延福立了功。高延福每想到这一次战斗，他就非常满意。
    他正想着，忽然，听到一个很高的声音问：懂了没有？接着，一个更高的声音答：懂了！这声音把他从朝鲜战场抓回来了。他看看黑板，黑板上铃和圆圈没有了，换上了一些算术式和一些图，有圆圈，有椭圆圈，有花瓣一样的画，有穿来穿去的线，除开这些，还有好像天线一样的东西。这些东西，有的他认识；有的见过面，自己还不知道它是什么；有的根本没见过面。他看着这些东西正在纳闷，好像听到李明义咳了一声。他不由自主地把眼光转到李明义脸上。李明义正紧蹙着眉头，看着黑板，在苦苦地思索。他马上意识到：李明义没有懂。
    “他没有懂啊！”高延福想，“陈队长哪里学来这些东西呢，声波就声波嘛，为什么搬这些新花样来迷惑人，连平时不算笨的李明义，也给弄傻了眼。”
    下课了，高延福问李明义：“懂了吗？”李明义答：“好像懂，又有些模糊。”
    吃饭的时候，李明义的心还在各种不同的图形上，饭凉了他也好像不知道。课外活动的时候，他虽然是个球迷，可是也没上球场去。他一直趴在课桌上，在纸上写一会，看一会笔记本，还老摸自己的前额。
    这时，高延福可十分同情李明义。他觉着，自己是个学习组长，应当好好帮助他一下。他觉着，陈队长讲课不如过去了，脱离实际。从学校里出来的人，很多是这样。自己应该向他提个意见。想到这里，他走到李明义旁边，弯下腰来，温和而关切地问：“怎么样？想通了吗？”李明义说：“不行啊！你看，这一堆东西，把头都弄昏了，特别是这个天线和电波传播的关系，真难懂。”高延福扫了笔记本一眼，看着李明义，叹息地说：“唉！你真糊涂，管这些电波声波干什么？会干工作就行了。”
    李明义不等他说完，插断他的话说：“如果要你在战斗中很快地确定架设天线的方向，不管下雨下雪，距离远近，都能叫的应，声音又清楚，那可不简单。”
    高延福叹了一口气说：“唉，你这个人，这有什么复杂的，你慢慢试嘛！这儿找不着你换一个地方，经历多了，一找就有个八九不离十。”
    李明义说：“那怎么行，如果情况一紧，那时候哪有功夫慢慢试去。现代战争，一分一秒，都会影响胜利。”
    这几句话把高延福说火了，他生气地说：“你们年轻人……”忽然，他不说下去了，他本来想说：“……年轻人最主要的是虚心，你才玩了几年电，眼睛长到头顶上去了，不说别的，听炮弹响也比你听的炮仗多。”可是，他又一想，算了，说这些干什么，上面鼓励这样学，咱为什么给他泼凉水。他忍着没说下去，却怔怔地看着李明义的笔记本。
    李明义见他不说话，便主动地问：“台长，不说那些啦，你给我解释解释问题吧。”他提了一个关于电波的问题。
    高延福不懂得这个问题。想了半天，说什么呢，他什么也说不出来。正在为难，李明义见他不说话，接着说：“还有一个问题，我也闹不清，请你看看是怎么回事？”
    高延福烦躁地打断他的话，说：“你是考我？”
    李明义说：“台长，你这是怎么了，你可不要发生误会。我为什么考你，我怎么就考住你了？”
    “怎么就考住你了”，李明义是无意说的，高延福却感到有些刺激味。他想批评李明义两句，可是他自己也不了解，今天为什么自己的嘴和舌头都不听指挥了。
    李明义看他怔怔的不说话，低下头来又算起来了。高延福从上往下看着李明义的后脑勺，想：哼！你不是才当了两年的无线电员吗？才开始学，就教训起人来了，看着吧，看以后的……。他走到床边，躺下来，睁着眼想开了心思。
    忽然，他听到乒的一声；接着又听到喊：懂啦！原来是李明义捶了一下桌子喊了起来。他看见李明义跑过来，脸红红的，高兴地说：“台长！你看，对不对，原来是这样……”李明义滔滔不绝地说了下去，什么方向性啦，什么角度啦……自己开始还有些懂，渐渐地可就模糊起来了，最后，脑子里成了一团乱麻。这时，他突然感觉到有些心神不定。李明义说完以后，看着他的眼睛问：“台长，我理解的对吗？”高延福没有回答。李明义看台长没开口，以为是自己说对了。这时，他没有认真看看高延福的脸，不然，准会发现高延福脸红了。
    三
    开讨论会，讨论和复习第一次上的课。陈队长参加了。大家都发了言。最后，只有高延福一个人了，他不得不立起来。他正要开口，队长说：“高延福，你不要重复了，你总结一下吧。”
    队长以为高延福对第一次课内容的了解，是不会有问题的。
    高延福没办法，抓抓脑袋，总结了。他说：“同志们，大家说的……”他才开口，就怔住了。他本来想说，大家说的都对；可是，转过来一想，如果有人完全说错了呢。他又想说，大家的发言基本上正确；可是，转过来一想，如果有人完全说错了呢。他又想说，大家说的有对有不对；可是，转过来一想，如果每一个人都说对了呢。最后，他想：这算什么呢，不懂就不懂，为什么硬充懂？这不是不老实吗？这样一想，他打算干脆说：报告队长，你讲的课，我没有懂。可是，自己是老同志，还是学习组长，这一来，多丢人。憋了好大一会，他终于下了决心，说：“队长，我总结不好，你指示吧。”
    陈队长看出高延福很为难，自己作了总结。他指出了谁对谁不对，又作了很多解释。高延福虽不能全听懂，但是看到同志们都点头，估计讲的不坏。
    队长刚走，李明义就嚷起来：“解释的多好啊，这一下我可全弄清楚了。”李明义是一句无意的话，高延福却觉得像狠狠打了自己一下。他想：莫非我落后了？
    以后，高延福注意听课了。由于开始没有好好听课，后面的课程就有些地方弄不明白。换一个人，也许会问问教员或者同志们，高延福一直犹豫着没有这样做。他想，自己是一个老无线电员，这一点都不懂，不是太笑话了。他就在半懂半不懂的状态下，拖到训练结束。
    集训结束以后，上级决定全部受训的同志，要去参加一次规模较大的战斗演习。
    演习中间，高延福带着李明义和另一个同志在一个师工作。几天来，高延福很积极，工作也顺利。师长在一次会议上表扬了他们。
    总攻击的一天，早晨10点零分，师长亲自来告诉高延福：刚才上级来了命令，说我军有一个营夜间3时插到“敌人”后方，现在可能快接近“敌人”的一个司令部。这个营本来归友邻部队指挥，友邻另有任务，现在改归本师指挥。师长说，和这个营联络是一个困难的任务，因为这个营距离远又在快速行动中，我们和这个营原来又没有联络关系。师长讲完任务后，加了一句：半点钟内就要通话，愈快愈好。
    师长走了以后，高延福不慌不忙地安好了报话机，熟练地动了动电池，理了一下电线，接好天线以后，精神专注地调整起波长来。他就着耳机一动也不动地听了一会，脸上现出一丝微笑。一个参谋问：“听到了吗？”高延福用手制止了他，表示请他不要说话。高延福又听了一会，说：“他们说话听的很清楚呢！”接着，他开始喊：“喂！海豹！海豹！我是金岛！我是金岛！金岛和你说话。”他连喊了一分钟左右，对方非常忙，一句也不答。他不高兴地咕噜着：“真成问题，单听一门，多听一两处也累不着你的耳朵。”参谋问：“插不进去吗？”高延福说：“他根本不理。”又叫了一会，对方还是不理。高延福开始怀疑这不是人家没听见，而是自己没有把话送给人家。可是，由于他对自己的技术的信任，他马上打消了这个怀疑。他想了想，对参谋说：“本来不是银岛指挥海豹吗？请你打个电话给银岛，要他们通知海豹注意我们。”参谋走了一会，耳机里喊：“金岛！金岛！我是海豹！”他一听，好喜欢，忙喊：“海豹！海豹！金岛在这里！金岛在这里！”又招呼了几声，高延福便说：“海豹！听着！205叫6号。”对方没听见，还是说：“金岛！金岛！我是海豹！”他又重复了一遍，对方还是没听见，还是反复地叫“金岛”。这时，高延福开始感到有问题了，他又讲了好多话，可是，对方就像聋子一样，根本听不到。慢慢的，从对方口气里，他知道对方也由于找不到自己有些着急了。高延福估计大概是自己这边送不出话去，他头上冒出了汗。正着急的时候，师长进来了。高延福把情形说了以后，说：“恐怕他们受话部分有了毛病。”师长问：“他和银岛通话很好吗？”高延福说：“很好。”师长说：“那么毛病在我们这里。现在有紧要事，10分钟要叫应他们，10分钟！”师长说完坐了下来。高延福心里像猫抓。他看看波长，波长很准确；又检查了一下机器上的开关旋钮，一切都很正常。忙了一会，他一瞅桌上的表，表走的好快，已过了3分钟。他说：“师长，你是不是通过银岛和他们先讲一讲。”师长不高兴地答：“你真是叫不通，只有这条路。不过，这是演习，这就是说，在紧要的时候，你的任务，要别人替你完成。”师长的话像劈雷一样震动着高延福，他的手瑟瑟地发抖了。忽然，他想起朝鲜那一次作战，他打算换一块电池试试，万一能行呢，那就好了。他正要换电池的时候，李明义进来了。李明义看见屋里空气很紧张，就要出去。高延福一见李明义，就像快淹死的人抓到了救生圈，马上喊住了他。高延福是这样想，万一李明义能想出点办法就好了。李明义听完了高延福的话，沉着地问：“海豹离我们多远？”高延福答不出来。师长说：“25公里左右。”李明义问：“方向呢？”高延福也不知道。师长在地图前面说明了方向，并且告诉他们，该营正在向东南方移动。李明义心算了一下，看了看电池和波长，听了听耳机，肯定地说：“都正确，问题可能在天线。”他和高延福跑出掩蔽部。李明义看了看天线，说：“对，找到了，这是天线的方向性问题。”他们挪动天线以后，进了掩蔽部。高延福拿起送话器，才一开口叫“海豹”，对方就像忽然拾到什么宝贝一样，狂喜地喊：“金岛吗？我是海豹！我是海豹！我听见你的话了！”这时，桌上的表已过了9分钟。
    通话以后，师长看着年青的李明义笑了。师长回头对高延福说：“同志！这不行，情况稍微复杂点，你就抓瞎了！要好好学习啊！”高延福低下了头。
    演习结束以后的第二天，高延福对李明义说：“李明义，你帮助我补补课吧？”
    李明义说：“台长，你别拿我开玩笑了！”
    高延福正经地把自己在训练班并没有弄懂课目内容的情况告诉了他，他才说：“那我把受训里学的说一遍。不对，台长，你纠正。”（附图片）
    他听到对方答应：“金岛吗？我是海豹！我听见你的话了！” 力模 插图（图片）
〖-ZW/正文〗
