〖ZQ/总期〗26〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当前世界形势的基本特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读赫鲁晓夫报告笔记之一――〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫鲁晓夫同志代表苏共中央委员会向苏共第20次代表大会所作的报告，是一个振奋人心的有历史意义的文件。这个报告以深刻的马克思、列宁主义的分析，总结了苏联在建设共产主义和争取国际局势缓和的斗争中所取得的惊人成就，并且指出了苏联和各国人民继续前进的方向。
    赫鲁晓夫同志在分析苏联的国际环境时，指出当前世界形势有如下三个基本特点：
    当前世界形势的首要特点，就是社会主义已经越出了一个国家的范围而成为一个世界体系，并且在蓬勃发展，日益壮大。目前，社会主义阵营各国共有9亿多人口。社会主义各国在进一步加强合作的基础上，经济力量正在飞速发展。在最近26年中，苏联的工业产量增加到20倍以上；各人民民主国家的工业产量在极短时期内也增加了几倍甚至上十倍！而在资本主义世界方面，最发达的资本主义美国工业产量在26年中只增加一倍多一点。资本主义各国不仅内部的矛盾日益加深，而且资本主义国家之间――首先是美国与英国之间的矛盾也在日益发展，资本主义国家与殖民地人民之间的矛盾，也在日益尖锐化。
    当前世界形势的第二个特点，就是各国人民要求和平的意志已经汇合成一个巨大的力量。尽管国际侵略势力一直推行着扩军备战的实力政策，阴谋发动另一次世界大战，但是，今天世界上已经出现了一个包括欧洲和亚洲爱好和平的社会主义国家和非社会主义国家的广大“和平地区”。这个地区共有15亿居民，占了世界人口的多数。因此，虽然帝国主义侵略势力并不放弃它的战争阴谋，并且正在力图继续加剧国际紧张局势，但是，国际侵略势力和国际和平力量之间的对比，已经给巩固和平、避免战争带来了更大的可能性。正如赫鲁晓夫同志所说，只要世界人民坚持努力，“战争并不是注定不可避免的”。
    当前世界形势的第三个特点，就是帝国主义殖民体系的正在解体。1939年时，殖民地和附属国的人口将近有15亿，而现在已经有12亿以上的人民摆脱了殖民地或者半殖民地的附属地位，这不能不对帝国主义是一个极端严重的打击！摆脱了殖民统治的人民，并且正在对巩固世界和平的事业作出重要的贡献。针对这一情况，美国侵略势力正在千方百计地用诱惑和胁迫某些国家参加军事集团的办法，来恢复和巩固对这些国家的殖民统治。但是，美国侵略势力是达不到目的的。日益觉醒的殖民地人民必将冲破一切障碍，达到自己的解放。
    赫鲁晓夫同志对于国际问题的分析，无疑将大大鼓舞全世界一切爱好和平的人民，使他们在保卫世界和平和争取人类进步的斗争中，更满怀信心地前进！
〖-ZW/正文〗
