〖ZQ/总期〗26〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联共产党第20次代表大会闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 苏联共产党第20次代表大会2月25日在莫斯科克里姆林宫闭幕。
    在闭幕会议上，代表们一致通过了关于1956―1960年苏联发展国民经济的第6个五年计划的指示。
    接着，票数统计委员会主席叶・格罗莫夫向代表大会宣布苏联共产党中央机构的选举结果：新的中央委员会由133个委员和122个候补委员组成；中央检查委员会由63个委员组成。到会的全体代表们热烈欢迎党中央机构的选举结果，鼓掌声经久不息。
    尼・谢・赫鲁晓夫代表主席团把关于草拟苏联共产党新党纲的决议草案提交大会讨论。大会一致通过了这个决议。
    最后，会议主席赫鲁晓夫指出，苏联共产党第20次代表大会的各项议程的讨论已经结束，并且宣布代表大会闭幕。到会的代表们全体起立，热烈兴奋地高唱党歌“国际歌”。大厅里响起了雷动般的欢呼声，全场高呼：“苏联共产党万岁！”“列宁式的中央委员会万岁！”“列宁主义万岁！”
〖-ZW/正文〗
