〖ZQ/总期〗26〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民日报关于李来财事迹的介绍〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民日报曾在1955年10月18日介绍了失去了双脚的革命残废军人李来财同志学会开拖拉机的事迹，作者系田之川同志。现本报将该文摘编发表如下：
    在朝鲜战场上失去了双脚的革命残废军人李来财同志，来到河南省国营博爱农场的时间并不算长，然而他那充沛的活力，坚强的意志，已经在全农场传颂着。他已经是一个非常卓越的拖拉机手了。
    李来财同志是1948年参军的。在解放战争期间立过二等功，被评为全旅的模范党员，他领导的班也是全旅的模范班。1950年美帝国主义把战火从朝鲜燃烧到祖国的边境，李来财参加了中国人民志愿军，出国抗美援朝。由于在战场上树立的功勋，他获得了一等功臣的称号，和朝鲜民主主义人民共和国颁发的勋章。也就是在朝鲜战场上，他的双脚在战斗中负伤被锯下了。
    这使他感到难过。今后不能重上前线消灭美李匪军了。失去了双脚，以后怎样生活下去？难道一辈子光叫党和人民照顾自己吗？
    组织上给他解除了思想苦闷。一次，教导员给他谈：“苏联有一个无脚飞将军，失去脚以后，仍然会开飞机。只要有文化、技术，锻炼好身体，一样可以参加祖国的建设。”他听了这番话，兴奋得睡不着觉。他想：无脚飞将军能驾驶飞机，我要学会开拖拉机。从此他就一心一意要恢复身体的健康。不到半年，他的身体基本好转了。装上了假脚，他架着双拐练习走路。他不放松一点时间，腿磨破了也不愿休息，直到学会了不拿拐杖走路。
    从此，他的活动范围广泛了。打乒乓球、排球，翻单杠，打水，锄菜园，甚么都学会了。不知摔了多少跤又学会了骑自行车。打饭、洗衣服都自己干。1950年出国时，他的体重是130斤，负伤后瘦到80斤，现在却增加到138斤了。
    他来到河南省革命残废军人学校以后，正如在刚负伤时教导员对他说的，摆在他面前有两个任务――学习文化和技术。悲惨的童年，没有可能使他上学，后来虽然学过一点文化，几乎都忘了，他决心从头学起。那时领导方面为了照顾他的身体，每天只准他学2小时，他要求学5小时，领导上不批准；要是偷偷自学，医生也不答应。可是李来财同志在休息时间，脑子里总想着学的字怎样写、怎样用。他如饥如渴地学文化，从未间断过，每门功课的考试成绩都在90分以上。1953年，他从高小班转入了初中班。
    1954年学校领导方面决定他和另外3个同志试学驾驶汽车和拖拉机。他多么兴奋啊！他向党交了保证书，决心学好，决不后退。学校里没有拖拉机，就先学驾驶汽车。不到4个月的时间，他完全学通了汽车和拖拉机构造的基本原理、操纵方法和怎样排除故障。
    经过一个时期艰苦的学习，李来财克服了用假脚代替真脚蹬油门和离合器的困难，学会了驾驶各式各样的汽车。今年5月他便被派到国营博爱农场去实习。5月正是全年农业最紧张的夏收夏种季节。李来财虽然驾驶的是全农场马力最小、行速最慢的一架拖拉机，但是，由于他在短时间内创造了很多多拉快跑的办法，改变了运输落后于收割的状态。李来财同志驾驶的拖拉机，在夏收中没有出过一次故障，没有误过一次收割卸粮，因而被评为麦收中最优秀的运输车。李来财在华氏107度的炎日下，每天工作12小时，运输往返40次以上，从没有误过一分钟。
    这是他第一次开拖拉机做运输工作，开起车来又快又稳，谁能看得出他安的是一双假脚呢？麦收过去了，他已经能够非常熟练地掌握拖拉机的性能。
    6月21日早晨，这是李来财毕生难忘的一天，他又试开新式的斯大林80号拖拉机犁地了。他踏进了座舱，细心检查了仪表，试验了操纵杆、油门……拖拉机前进了。
    他的理想实现了！
〖-ZW/正文〗
