〖ZQ/总期〗5905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一六五医院女医务人员进行今昔对比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗声讨林彪妄图开历史倒车的罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/165医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州一九七四年三月十一日电 人民解放军一六五医院的女医务人员积极参加批林批孔，狠批林彪贩卖孔孟之道，妄图复辟资本主义的罪行，不断提高阶级斗争和路线斗争觉悟，决心在各项工作中更好地发挥“半边天”的作用。
    这个医院女同志占百分之六十二。在毛主席和党的关怀培育下，她们迅速成长，已有一百七十八人加入了中国共产党，十六人担任了科、室、院的各级领导，许多人成了部队医务工作的骨干。批林批孔运动以来，她们采取忆苦思甜和走出去、请进来等办法，深入农村和工厂，调查旧社会劳动妇女的悲惨遭遇，解放后劳动妇女的幸福生活，在科室、病房批林批孔会上进行今昔对比，愤怒声讨林彪妄图开历史倒车，让劳动妇女重受二茬罪的罪行。妇产科副主任王淑桢说：提起旧社会，我咬碎牙，恨断肠！我十一岁就被迫给地主当丫头，受尽了鞭抽棍打。有一年除夕，我饿得实在没法子，拿了一个地瓜吃，被地主的儿子看见了，他当场把地瓜夺去，还把我毒打一顿，硬逼着要我吃狗食。我忍受不住这种污辱，端起狗食盆就往他身上泼去。这下可触怒了地主，马鞭子劈头盖脸地抽来，打得我遍体鳞伤，几次死去活来。狼心狗肺的地主见我快要死了，就把我拖出门外。现在，林彪这个大坏蛋继承孔老二的衣钵，狂叫要“克己复礼”，要把我们拉回到万恶的旧社会，重新受地主和资本家的压迫、凌辱和残害，这绝对办不到！
    女医务人员还联系新中国妇女积极参加三大革命运动，在工业、农业和国防建设等各条战线上不断为社会主义革命和社会主义建设贡献力量的大量事实，痛斥林彪和孔老二诬蔑妇女的种种反动谬论。她们说，就拿我们医院来说，从医生到卫生员大部分是女同志，多年来不但出色地完成了医疗任务，同时还在攻克疑难病和诊疗方法上有了许多新的创造。近三年来，我们和男同志一道，就攻克了十四项科研项目，帮助贫下中农防病治病两万多人次。门诊新医疗法小组是由三位女同志组成的。她们在毛主席革命卫生路线的指引下，经过反复试验和临床实践，在治疗小儿麻痹后遗症方面取得了可喜的成果，已经使许多四肢瘫痪的病孩重新恢复了健康。她们说，林彪一伙极力贩卖孔孟之道，歧视和贬低妇女的作用，胡说什么“妇女落后”、“妇女的精力要放在丈夫身上”等等，其罪恶目的就是不准我们妇女革命，好让他们顺顺当当地复辟资本主义。我们妇女决不上他们的当。我们一定要更加勤奋地攻读马列著作和毛主席著作，进一步提高路线觉悟，在批林批孔的伟大斗争中，在各项社会主义建设中，更好地发挥“半边天”的作用。
〖-ZW/正文〗
