〖ZQ/总期〗5905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）爱国武装力量取得新战果安哥拉民族解放军连续打击葡殖民军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗几内亚/军事/安哥拉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里一九七四年三月七日电 据几内亚和佛得角非洲独立党新闻处三月六日在这里发表的战报说，几内亚（比绍）爱国武装力量最近频繁袭击葡萄牙殖民军，取得新战果。
    战报说，爱国武装力量于一月三十日和二月二十四日分别在纳加解放区和马克解放区击落了两架葡萄牙殖民军的战斗轰炸机。
    战报说，爱国武装力量二月七日在热巴河袭击了两艘葡萄牙船只。其中一艘被击中起火，船长等人被打死。二月十六日，爱国武装力量在甘图雷和宾塔之间的法林河上击沉两艘敌船，打死船上的全部敌人。
    战报说，在二月份，爱国武装力量总共击毁了十四辆葡萄牙军车。爱国武装力量在芒佐厄―曼萨巴―法林公路的伏击中，打死敌人三十多名，打伤多名。爱国武装力量的炮兵炮击了安帕达、卡梅孔德、加达马埃尔、曼萨巴等地的葡萄牙设防营地，打死敌人数十名。
    据二月二十七日发表的另一项战报说，二月二十二日，由几内亚（比绍）爱国武装力量埋设的爆炸物在几内亚（比绍）葡萄牙侵略军司令部的主要楼房里爆炸，使这栋楼房的设施和档案室遭受巨大损失。
    新华社金沙萨一九七四年三月三日电 安哥拉民族解放阵线三月二日在这里发表的一项战报说，安哥拉民族解放军，从一九七三年十月份以来，采取了一系列的军事行动，打死葡萄牙殖民军和雇佣军二百四十五人，并缴获了敌军的一批弹药。
    去年十月十九日，安哥拉民族解放军的部队摧毁了贡多和庞博的敌人军事哨所。在这两次袭击中，打死了一百零五名葡萄牙殖民军。
    去年十一月二十三日，安哥拉民族解放军袭击了当热的一个名叫康邦巴的殖民主义行政局，摧毁了敌人的三个营房，并全歼了营房的敌军。
    去年十二月一日，安哥拉民族解放军袭击了敌军的一支修路的工兵部队。敌军丢下了六具尸体后，狼狈逃散了。
    去年十二月二十三日，安哥拉民族解放军在袭击敌人位于昂布里兹―贝萨蒙太鲁和昂布里泽提之间的斯万哨所中，摧毁了敌人九个营房。
    一九七四年二月二十日，安哥拉民族解放军在昂布里兹地区袭击了敌人的一艘巡逻艇，敌艇被击毁，艇上的二十三名敌军被歼灭。
〖-ZW/正文〗
