〖ZQ/总期〗5905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和外交部发言人发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露西贡政权继续制造违反停火事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年三月十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部发言人三月五日和九日先后发表两项公报，揭露西贡政权从二月二十一日到三月五日制造违反停火事件达五千九百起。
    三月五日发表的公报指出，从二月二十一日到二十八日，西贡政权制造违反停火事件达三千七百四十五起，其中包括蚕食军事行动五百八十起、警察“绥靖”军事行动二千九百三十六起、炮轰五十九起、飞机轰炸和武装侦察一百七十起。
    三月九日发表的公报说，从三月一日到五日，西贡政权制造违反停火事件达二千一百五十五起，其中包括蚕食军事行动三百一十二起、警察“绥靖”军事行动一千六百三十三起、炮轰五十三起、飞机轰炸和武装侦察一百五十七起。
〖-ZW/正文〗
