〖ZQ/总期〗5905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队不断袭击敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以色列侵略者遭到重大损失〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七四年三月九日电 据巴勒斯坦通讯社报道，一个多月来，巴勒斯坦革命者在被以色列占领的领土上不断袭击犹太复国主义敌人，使敌人遭到重大损失。
    巴勒斯坦游击队为了打击敌人，在以色列占领区的一些公路上埋设了地雷。二月八日上午，一辆敌人军车在位于阿尔贝山谷的通往贾伊卜姆谢申山谷的公路上触雷被炸毁，车上的敌军被炸死或炸伤。二月十四日凌晨，当以色列敌人的一辆军车经过哈乌兹通往贾费勒福胡德移民点的公路时，触雷炸毁，车上敌军有的被炸死，有的受了伤。
    巴勒斯坦游击队还四处活动，袭击敌人。二月四日，巴勒斯坦游击队向路经斯纳福加沙―加沙线上的公路与铁路交叉点的一辆满载敌军的汽车投掷手榴弹，炸毁了敌人的汽车，车上的敌军死的死伤的伤。二月五日夜里，巴勒斯坦游击队用火箭袭击了阿尔巴山谷中的马乌兹哈提卡移民点，使敌人遭到重大损失。二月八日晚，属于特遣队的巴勒斯坦革命者用火箭袭击了位于图勒卡尔姆地区伊尔塔村西面的萨努兹移民点，击中了预定目标。
    二月十五日，一位巴勒斯坦革命者在某地向正在大街上行驶的一辆军用吉普车投掷了一颗手榴弹，汽车被炸毁，车上的敌人被炸死或炸伤。
    三月四日，一位巴勒斯坦革命者向一辆开往汗尤尼斯的一名以色列密探的汽车投掷了一颗手榴弹，炸毁了汽车，车上的敌人全部被炸伤或炸死。
〖-ZW/正文〗
