〖ZQ/总期〗1856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我各群众团体致电朝鲜群众团体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢呼中朝友好合作进入新阶段〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝友好合作/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 中华全国总工会、全国妇女联合会、共青团中央、全国青年联合会、全国学生联合会和中朝友好协会，打电报给朝鲜各群众团体，热烈祝贺中朝友好合作互助条约签订一周年。
    全国总工会在给朝鲜职业总同盟中央委员会的电报中说，中朝友好合作互助条约的签订，有力地加强了我们两国人民以鲜血凝成的兄弟战斗友谊，使两国的友好合作关系进入了一个新的阶段。这一条约以及朝苏友好合作互助条约的签订，对于维持亚洲和世界和平、打击美帝国主义的侵略和战争阴谋，有着十分重要的意义。目前，美帝国主义仍然霸占着朝鲜南部，阻挠和破坏朝鲜的和平统一，并用武力霸占我国领土台湾，在亚洲进行新的挑衅活动，加剧紧张局势。但是，我们坚信，在中朝人民和整个社会主义阵营以及全世界人民团结一致和坚强战斗力量面前，美帝国主义的一切阴谋和挑衅必将遭到彻底失败。
    此外，全国妇联给朝鲜民主女性同盟中央委员会的电报，共青团中央、全国青联、全国学联在给朝鲜民主青年同盟中央委员会、朝鲜学生委员会的电报，以及中朝友好协会给朝中友协的贺电中，也都一致表示：在反对美帝国主义的共同斗争中，中国人民将永远同朝鲜人民站在一起，并肩战斗。
〖-ZW/正文〗
