〖ZQ/总期〗1856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎美吴集团的疯狂“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装歼敌四千余名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死打伤和俘虏四十名美国军官和士兵；约有三千伪军投诚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越人民军武装歼敌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10日电 越南《人民报》今天发表的一篇文章指出，美帝国主义及其走狗吴庭艳集团在南越进行的为期九十天的所谓“反攻”，已经遭到了可耻失败。美吴集团这次所谓“反攻”，是今年3月间由美国国防部长麦克纳马拉在夏威夷召集的美国高级军事会议上所决定的。
    这篇题为《失败的九十天》的文章指出，为了实现这种所谓“反攻”的阴谋，在过去三个月中，美帝国主义向南越增运了大量飞机、军舰、武器和战争物资以及战斗部队。美吴集团对南越人民武装力量进行了大、小规模不等的“扫荡”、但是，规模小的“扫荡”，不是被南越人民武装力量击退，就是完全被击溃；至于大规模的“扫荡”，不是扑空，就是被打得落花流水。仅在4、5月间，人民武装自卫队就进行了近千次的反“扫荡”，打死打伤美吴军队三千三百七十名，俘虏七百一十二名，其中打死、打伤和俘虏四十名美国军官和士兵。同时，有越来越多的伪军向人民投诚，仅4月份投诚的就有将近三千人。
    文章说，过去三个月的情况还证明，美吴集团加强的所谓“新式工具”并没有帮助他们的军队夺取“主动地位”。他们使用飞机载运军队，以避免沿途遭到伏击和部分地克服运输方面的困难。但是，截至目前为止，已有三十五架飞机被击落或击伤。
    文章说，美吴集团建立“战略村”的政策也遭到了同样的命运。他们建立的“战略村”已经有几百个被南越人民捣毁。
    文章指出，在过去三个月中，南越人民进一步发展了反对美吴集团的政治斗争。在5月份，仅南部和中部的六个省，就有一百二十万人次参加了一千六百次大、小规模不等的集会和游行示威，反对美吴集团的血腥统治。在这一月，南越中部的南面地区的一些省有三十多万人民摆脱了美吴集团的控制。
    文章最后说，目前，美吴集团在所谓“空军新战略”下正在继续进行所谓“反攻”，但是，南越人民在已经取得的胜利的基础上，一定会继续击败美吴集团的阴谋。
〖-ZW/正文〗
