〖ZQ/总期〗1856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇猛冲击迅速接近目标动作熟练彻底消灭敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喷火连苦练抵近喷射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冷村/段如富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练抵近喷射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部喷火连按照近战要求，大力提高抵近喷射技术，培养英勇顽强的硬骨头作风。
    喷火连根据实战的需要，首先从思想上培养战士敢于抵近喷射敌人的精神。他们组织大家反复学习了林彪元帅关于要在二百米内过硬的指示，教育战士懂得战场上使用喷射火器，一定要在几十米内过硬。在和敌人面对面的拚杀中，喷火手要上得去，喷得准，不要失掉战机，要果敢地消灭敌人。
    在实战中，喷射火器多是以小单位配属步兵完成战斗任务。根据这个特点，他们在训练中十分重视培养积极主动支援的战斗作风，强调指挥员指到哪里就喷射到哪里。他们经常组织干部讲述战例，帮助大家提高思想觉悟和荣誉感。参加过淮海战役的连长李田江介绍他们班在沈庄战斗中的事迹。他们接近敌人十多米后，用绑上手榴弹的炸药包，炸毁了敌人碉堡，为全连打开口子，获得了胜利。指导员吴省初介绍了参加过解放一江山岛的某部喷火连的战斗事迹：这个连在战斗中，人人勇往直前，不怕伤亡，主动协同，积极设法通过敌人火力的重重封锁，大胆接近敌人地堡。班长陈国辉在喷火时，火从地堡上反射回来，烧伤了半个脸，仍坚持战斗。战士方根木在连续完成三次喷射任务后，又装填好油料，支援友邻部队烧毁了敌人永备火力点。在两个多小时的激烈战斗中，全连共烧毁了敌人各种永备工事六十六个，歼敌二百余名，有力地支援了步兵的战斗行动。这些具体生动的战例，不仅激发了大家英勇顽强的战斗意志，同时也使大家明确认识到，战斗中越接近敌人，不怕伤亡，越能减少伤亡，取得胜利。
    喷火连把培养优良的战斗作风体现在战备训练的具体演练中。他们设置情况从难从严。开始演练时，有些战士跳越水沟有点犹豫，李连长便一面给大家做示范，一面用《上甘岭》和《董存瑞》影片中的英雄形象鼓励大家勇猛冲击，并且组织大家反复练习这个动作。在第二练习喷射中，七班副班长资海安对第二号目标实施喷射，因身体没有跟上，喷枪后座烧伤了右手，起了燎泡。别人劝他休息一下，他说：“实战中这是最过硬的时刻。”说罢，端起喷枪，忍着疼痛，沿山腰连续跃进三百多米，利用一条水沟的有利地形，站着向三十多度堤坡上的发射孔喷射，在规定时间内消灭了第三号目标，取得了良好成绩。指导员当场表扬了资海安这种顽强的精神，并抓住这个活的事例教育大家，过硬的作风就是要在平时锻炼养成，从而激发了战士们锻炼和培养过硬作风的自觉性和积极性。在一次配合步兵一连的示范实弹战术演习中，喷火手们跟随步兵翻山越岭，个个动作勇猛顽强。新战士周盛成支援步兵一排烧毁敌方一个碉堡，攻占了无名高地，又发现右翼排通过丫口时，遭到斜坡上敌方侧射火力的猛烈射击，他又在火力的掩护下，主动地巧妙地接近“敌人”，烧毁了火力点，协助右翼排完成了任务。在这次演习中，他们圆满地完成了任务，受到部队首长的表扬和步兵同志的称赞。
    （杨冷村、段如富）
〖-ZW/正文〗
