〖ZQ/总期〗1856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员赵毛臣在上甘岭坚守坑道战中的政治工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗战时政治工作经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时政治工作上甘岭战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵毛臣，志愿军某团四连的指导员，在上甘岭战役中率领部队坚守坑道立下了卓越的功劳。
    战斗愈激烈，政治工作愈深入坚强
    上甘岭的阵地争夺战已经持续了几昼夜。部队进入坑道以后，赵毛臣第一件事是对干部们传达了上级交给的任务，提议所有的人员不论原来是哪个单位的，都统一组织起来，建立统一指挥。接着，他提出了第二件事：如何坚守坑道的问题。有两种意见：一种是坚守坑道，保存力量，准备配合主力反击；一种是主动出击，疲劳敌人，消耗敌人。赵毛臣仔细地考虑了这两种意见。他想，前一种意见好象可以减少伤亡，但是，如果敌人来破坏坑道，岂不更要增加伤亡。于是，他说：“我们不应该单是防守，这是消极的办法。我们应该用各种办法拖住敌人，疲劳敌人，消灭敌人。只有大量消灭敌人，才能提高同志们的胜利信心，才能使敌人不敢轻易接近我们的坑道。”大家一致同意这个意见。又经过讨论，决定连长杨金钩负责指挥出击，赵毛臣负责出击的动员工作，其他干部负责照顾伤员。赵毛臣又着手解决第三件大事――提高士气，准备战斗。他来到战士们中间说：“大家利用这时间报一下功，我好向上级报告，给大家请功。”战士们听说要向上级报功，都交谈起来。张凤山提议给三班长马志德请功，他说：“马志德负了重伤，还炸了敌人一个地堡，为部队扫清了冲锋道路。”有的同志提议给炊事班请功。这样的讨论，启发了大家的荣誉感，战士们情绪高起来了。赵毛臣感到这还不够，便又进一步问大家：“我们再算一算，敌人死伤了多少？”于是，大家热闹地算起来。有的说至少消灭敌人二百，有的说至少两个连，有一个战士说：“可是我们阵地让给了敌人。”郑殿扬说：“敌人只是占了表面阵地，我们还守在坑道里头，随时可以消灭敌人。敌人就象骑在老虎背上。”赵毛臣接着说：“对！敌人是骑虎难下。上级叫我们主动地退守坑道，就是要我们坚守住坑道，依托坑道，拖住敌人，疲劳敌人，杀伤敌人，最后配合主力反击，夺回阵地。”大家都同意了这个意见，战士们的情绪更加高涨，纷纷要求出击，决心很大。
    愈困难，干部愈要冷静，愈要关怀体贴战士
    第一次出击没有成功。赵毛臣想，第一次出击失利，影响很大。如果工作做不好，反会减低坚守坑道的信心和增加出击的顾虑。他和连长杨金钩商量后确定，召集出击同志开会，检查失利的原因，研究取胜的办法。会上，出击小组对率领小组的林宝丰的指挥意见很多，林宝丰也觉得抬不起头来，要求处分。赵毛臣想：愈在不顺利的情况下，政治干部愈不能急躁，愈应关怀和鼓励战士提高信心。他对林宝丰说：“不能全怪你，我们也要负责任。”林宝丰被感动了，检查了自己不沉着、犹豫的缺点。并且提出以往我们总是前半夜出击，敌人摸到了规律，做了准备。以后应改为后半夜出击，才能出其不意地打击敌人。杨金钩和赵毛臣都同意林宝丰的意见，并帮助林宝丰总结了出击经验。他们确定后半夜再组织一次出击，考虑到林宝丰已经有了经验，又检查了缺点，完成任务较有把握，决定这次出击仍由林宝丰带领。出击以前，他们仔细拟订了出击方案，检查了着装。杨金钩还亲自在坑道口掩护林宝丰小组出击。
    这次出击取得了胜利，摧毁了敌人的一个露天工事。出击的同志全部安全返回坑道。赵毛臣要林宝丰向大家谈出击的经验。林宝丰说：“我的经验只有一个，敌人并不可怕。可怕的是我们缺乏勇气。”他又说：“只要胆子大，沉住气，动作迅速，出击就能胜利。”大家听了这些话，信心更高了，纷纷要求出击任务。
    团结干部战士，和敌人坚决斗争
    杨金钩和赵毛臣预计到，敌人遭到我们连续出击的打击，一定要大力破坏坑道，便动员部队做好准备。果然，敌人开始破坏坑道了。
    第一次，赵毛臣看见坑道外有几个敌人抱着炸药向坑道口爬来。他先指挥张凤山一枪干掉了一个敌人。接着，土坎后面露出一个钢盔来，左右摆动。赵毛臣知道这是敌人的诡计，对张凤山说：“不要上当，注意两侧的敌人。”张凤山探出头向两旁看去，果然有一个敌人抱着炸药从左侧爬过来。张凤山和李凤斌商量好，一个打这爬来的，一个打那戴钢盔的。两人同时开枪，都射中了敌人。敌人看这个办法不行，又从坑道上面把一大捆烂铁丝网丢到坑道口，接着，用各种火器一齐向坑道射击。浓烟和烈火使人呼吸困难，睁不开眼睛。赵毛臣赶到坑道口，睁大泪眼观察敌人。他想：假若敌人趁这个时候，在坑道口安放炸药怎么办？于是，他喊：“谁用爆破筒把敌人铁丝网干掉？”共产党员李凤斌应声出来，炸掉了铁丝网。
    第二次，在两组坑道接头积土较薄的地方，听到敌人洋镐刨土声，坑道里随着往下落土。在赵毛臣的同意下，林宝丰把迫击炮伸出坑道口，向着山顶射击。炮弹在山顶爆炸，敌人的洋镐声听不见了。就这样，林宝丰用迫击炮和敌人斗了一天。这一天，敌人没敢再刨坑道。
    第三次，从张凤山坚守的坑道口上传来了巨大的爆炸声，坑道里油灯震灭，烟尘涌进来。坑道口被敌人炸了。坚守坑道口的二班，由于疏忽，有几个同志牺牲负伤。战士们被激怒了，纷纷要求出去和敌人拚。干部们没有同意这个意见。他们商量后，决定放弃炸坏了的坑道口。在敌人可能挖通的地方筑一道短墙，并且对另一个坑道口加强保护，继续用出击的办法扰乱敌人。
    第四次，敌人把坑道挖通了。接着，便从这个口子里放进毒气来，坑道里充满了令人窒息的硫黄味。赵毛臣赶紧对战士们说：“不要怕，快用尿湿了的毛巾，把嘴和鼻子捂起来。”因为只剩下一个坑道口，空气不能畅通，硫黄味排不出去。坑道里绝大部分人被熏得不能动弹。赵毛臣几天来没有休息，也觉得支持不住。他想：“不能倒下。共产党员和全体同志都在看着我，要用自己的行动，给大家以力量。”他挣扎着向伤员们爬去，把湿手巾放在伤员头上，又和中毒较轻的同志们，把中毒重的抬到坑道口，让他们呼吸新鲜空气。几个小时以后，同志们都清醒了。
    发挥群众的勇敢和智慧，战胜一切困难
    好几天没喝到水。同志们实在渴得厉害，有时嘴里含着几粒酱豆，用以引出一点唾沫来，有时用嘴对着潮湿的石壁吮吸一点潮气。赵毛臣几次向上级报告了这个情况，上级也几次派人送水，可是一直不见到来，大概是半路上被敌人截住了。水，已经成为能否坚持战斗的重要因素。赵毛臣决定从坑道里派人出去找水。这时候，苗怀志提供了一个宝贵的情况，离这个坑道五十米的地方，有一个小坑道，里面的石缝有水往下滴。但是，不知道那里现在有没有敌人。干部们讨论确定，派人去看看，要是被敌人占领了，坚决消灭那里的敌人，从敌人手中把水夺过来。赵毛臣亲自组织抢水的战斗。他把去抢水的郑殿扬、张贵斌送到坑道口，嘱咐说：“现在，坑道里所有的同志都在等待你们，你们一定要把水抢回。”他们终于带着水回来了。以后，每天晚上都派人去抢一些水回来。
    有了水，吃的问题就突出起来了。原来坑道里有两箱饼干，早已吃光了。坑道里还有许多大米和白面，因为坑道内排不出烟去，无法烧火做饭。赵毛臣想了很久，想不出一个办法来。他想起了毛主席的话：遇事要和群众商量。炊事班的同志们也正在想办法做饭。赵毛臣参加了研究，他提出了一个意见：“到坑道外面找个地方做饭行不行？”这句话提醒了郑殿扬，他说：“我们到抢水的那个小坑道里做饭去！”这个办法很好，可是被敌人发觉了，不但饭做不成，连水源也断了。烧火就要冒烟，冒烟就会被敌人发觉，怎么办呢？经过大家讨论，解决的办法是：火烧小一点，使烟慢慢地冒出来。有的同志怕烟出不去，人在里面受不了。郑殿扬说：“同志们负了伤，不吃饭都能忍受，我们连这一点苦都忍不了？”大家都赞成他的话。赵毛臣又想出了主意，做饭时，要求炮兵向小坑道打几发炮弹，利用炮弹爆炸的烟和同志们出击的时机，从坑道里往外放烟。就这样，问题解决了。第二天夜里，郑殿扬果然从小坑道里背了一包袱干饭回来了。
    一天夜里，团里派来的六个战士带来一部分弹药、十多斤馒头，还有祖国人民慰问团慰问的糖果和纸烟。送东西的战士说，往这里来时，途中还牺牲了几个同志。赵毛臣要文书宣读了团党委的慰问信以后，他高举馒头对大家说：“同志们，这每一个馒头里，都有支援我们的同志的鲜血呀！”大家听了，都很沉痛。停了一会，赵毛臣又说：“同志们！上级决定很快就反击，消灭597.9高地上的敌人。我们该怎么办？”战士们高喊：“为牺牲流血的同志报仇！”“用胜利来回答祖国人民和首长的关怀！”赵毛臣说：“对！我们立刻行动起来，准备迎接反击！”
    10月2日夜，反击开始了。坑道里的同志们配合主力直攻到山顶。仅用十多分钟的时间，597.9高地又全部回到我军手里，敌人被全部歼灭。
〖-ZW/正文〗
