〖ZQ/总期〗1856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝在南朝鲜加紧备战活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗居沈连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国战备活动干涉朝鲜内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜停战以来，美帝国主义一直在南朝鲜加紧战争准备。最近，这种活动更是变本加厉。
    积极在南朝鲜增兵和扩建基地
    前些时候，美国曾增派包括受过特种训练的新式战斗兵团到南朝鲜，还把以新式武器装备的四个战斗团，部署在军事分界线一带。目前，美国驻在南朝鲜的侵略军，已经从五万人增加到六万五千人。美国在破坏停战协议非法地把大批军事人员和作战物资运进南朝鲜的同时，正在拨出巨款，大兴土木，加紧修建和扩建军事基地及铁路公路。仅1961年度，美国就拨给了南朝鲜军事基地建设费一千零六十三万美元。现在，西海岸仁川军港的船坞已经修复，木浦军港码头正在扩建，大邱、倭馆等地的补给基地工程正在修建，东海岸的三陟飞机场已经修成。此外，还计划以九百万美元，在光州附近修建一座新型的飞机场。为了加强兵员和作战物资的运输能力，从1960年起，还大肆修筑铁路。现在已经修筑完毕和正在修建的共有八条，计划修建的有七条。这些铁路主要为了沟通后方供应基地和前线的联络，和第一线兵力的调动运输。例如沿东海岸新建的干线，就是从朝鲜南端最大的供应基地釜山港，一直向北延伸到三八线附近的杆城。此外，还修建了许多军用公路。从汉城直达三八线铁原郡的战略公路已经完工。
    大力加强南朝鲜伪军
    在美帝国主义的支持下，目前南朝鲜伪军的总兵力，已增加到六十五万人，其中陆军约五十万人。为了进一步扩大南朝鲜伪军，朴正熙集团按照美国主子的指示，决定今年再征召三十万新兵，并且要在9月底以前完成。同时还加强了退伍军人的组织，成立“乡土预备军”。并且以退伍军人为骨干，组成“国土建设团”，计划编十六个团，目前已建成三十九个中队。“国土建设团”平时用来担任修建军事设施，战时就把他们投入战场。去年下半年起，南朝鲜傀儡政府还对大学生实施了短期军事训练，以扩大初级军官的来源。第一批已征集了三千人，正在进行训练。
    根据美国准备进行原子战争的需要，美帝国主义还计划将南朝鲜伪陆军，改编为“五群制原子师”，并不断组织他们进行原子条件下的作战训练。去年以来，在美军的指导下，南朝鲜伪军已开始了导弹火箭武器的操纵发射训练。美帝国主义同时在加强南朝鲜伪军的“游击战”训练，以适应美国加强“特种战争”的需要。美国已将训练“特种部队”的陆军训练所所长希德尼・乌顿少将派到南朝鲜，担任陆军军事顾问团团长，以加强南朝鲜伪军的“游击战”训练。
    不断举行军事演习进行军事挑衅
    美帝国主义在南朝鲜加紧战争准备的又一重要表现，是军事演习的加强。去年1月到11月期间，美国侵略军和南朝鲜伪军共举行了十次以上的师至集团军规模的司令部演习和实兵作战演习。今年以来，演习更加频繁，规模也越来越大。2月5日到8日，美国曾伙同泰国、菲律宾和南朝鲜伪军等举行了一次“寒区机动作战演习”，动员兵力达七万五千人，是朝鲜停战后规模最大的一次演习。3月5日到10日，南朝鲜伪军也单独举行了一次大规模的登陆作战演习。此外，美军和南朝鲜伪军还举行过其他许多次演习。
    美国侵略军和南朝鲜伪军还不断进行军事挑衅。从1953年7月27日朝鲜停战起到1961年4月30日止，南朝鲜伪军和美军违犯停战协定的事件，仅由朝中方面提出抗议的，就有一千三百八十九起，其中包括飞机越过三八线以北进行侦察扫射六十六起，军舰侵入北部领海一百三十一起，在非军事区制造各种事件五百六十七起。今年以来，美国和南朝鲜的军事挑衅活动更加频繁。
    军政头目频繁到南朝鲜进行阴谋活动
    美国陆军参谋总长德克尔去年9月在“视察”南朝鲜时就叫嚷说：“朝鲜停战只不过是一种休战而已。”今年以来，美国侵略头子到南朝鲜的活动更加频繁。国务卿腊斯克、助理国务卿哈里曼，参谋长联席会议主席兰尼兹尔、陆军部长施塔尔和第七舰队司令舍奇等人，都先后到过汉城进行“访问”。兰尼兹尔和施塔尔等人，还“视察”了朝鲜停战线。施塔尔并且叫嚷美国“同朝鲜人并肩站在一起保卫自由（应读作发动侵略战争）”。此外，美国还派出国防部“军事基地调查团”、“陆军工兵代表团”和国防部“后勤工作代表团”等到南朝鲜进行了不可告人的活动。
    这些情况表明，美帝国主义正在南朝鲜加紧战争准备。美帝国主义及其走狗朴正熙集团如此疯狂地扩军备战和进行露骨的军事挑衅活动，不仅直接威胁着朝鲜民主主义人民共和国的安全，而且对于远东和平也是一个严重威胁，对此，必须引起我们的警惕。
〖-ZW/正文〗
