〖ZQ/总期〗1856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨志远转变的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看共产党员王维怀怎样帮助后进同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤池/刘来章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联系群众带动后进RW：王维怀/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连支委会上展开了热烈的争论。电话班副班长杨志远要不要处分？有人认为，杨志远一贯吊儿郎当，整天歪戴帽子，风纪扣不扣，无组织无纪律，这样的人没有什么教育可谈，只有处分。支部书记王维怀和支委张世英（指挥排长）等同志认为杨志远确有缺点，应该教育，但坚持不同意给他处分。理由是，杨志远从小受苦，阶级本质是好的。流浪生活使他沾染了一些坏习气，是可以慢慢教育的，何况杨志远也不是没有优点，他劳动中就表现很好，并在施工中入了团。王维怀想得更远，他觉得，能够把杨志远教育过来，一方面可以坚定干部对改造后进战士的信心，另一方面对其他后进战士也有很大促进作用，于是他提议暂时不给处分，把教育杨志远的任务，分工由他、张世英和党员李忠诚（电话班长）负责。这个意见得到支部的同意。
    一天，王维怀找到杨志远，问他：“班里工作怎么样，对领导上有什么意见？”杨志远沉默，一声不吭。当天晚上，王维怀从侧面了解到杨志远从小死去父母，讨过饭，放过牛，后来在堂姐家长大。这些情况打开了王维怀的心窍。一天，他看到杨志远到厨房去帮厨，他也跟着去厨房。那天一共来了三个公差，王维怀有意识地分了一下工，让另外两个同志做饭，他同杨志远切菜，边切菜边聊天。王维怀说：“我们的伙食不好，你说原因在哪里？”杨志远说：“主要是连里种菜计划不好，不能很好调剂，比如，白菜不分批种，一下子长起来吃不完，过一个时候又没得吃。”王维怀鼓励说：“这个意见很好，你很关心整体。”杨志远又说：“意见过去都提过了，连里就是不接受群众意见。”王维怀肯切地表示：“今后一定要听取大家的意见。我看明年生产要好好搞一搞。”
    第二天星期日，杨志远在缝被子，王维怀又拿根针去帮助他。王维怀说：“你在东边缝，我在西边缝，这样快一些。”杨志远说：“指导员你休息休息吧！”王维怀笑了笑说：“你要嫌我缝不好，就不要我缝。”杨志远不好意思地说：“哪里，哪里，你缝的一定比我好。”王维怀看他针脚缝得很细，便夸奖他说：“你什么时候学会的，缝的那么好？”杨志远嗯了两声，叹了一口气：“过去哪里有被子盖呀！还不是当兵以后才学会的。”紧接着，杨志远又问：“指导员，1958年兵快复员了，我到哪里去呢？”王维怀知道他讲的意思，自己无家可归，想叫领导上能帮他安插一个适当的地方。就故意追问了一句，但杨志远低下头不讲了。王维怀深沉地说：“咱们都是穷孩子，我也是从小帮人家放牛的，姊妹九个，两个因家里穷养不活，生下来被活活给掐死了，两个送给人家了，我自己七岁帮人家放牛，长到十四岁没穿过一条裤子……。”杨志远听着，两只眼睛饱含着泪水，谈出了自己的心事：“我也是这样，到现在还没有个家，堂姐同我不和，我复员后，不回姐姐家行不行？”王维怀说：“今天新社会，年轻小伙子到哪里还不能生活。”
    星期一晚上，王维怀又进一步向他交心，说：“我听到你直到现在还没有一个家，心里很难过，组织上准备尽最大的努力来帮助你，但也希望你好好工作，争取进步，用实际行动保卫我们自己的革命果实。”这些话讲到杨志远的痛处，他哇的一声哭起来。王维怀安慰了他。杨志远感激地看着指导员，把压在心底从来没对人讲过的伤心事，全部向指导员倾吐了出来。原来，杨志远本姓蔺，从小死了父亲，母亲带他和妹妹三人，从关内一路逃荒讨饭到沈阳。后来生活实在维持不下去，母亲把妹妹卖了，自己改嫁一个姓杨的，生了一个妹妹。谁知不久继父又去世了，生活无靠，妹妹活活饿死，母亲伤心不已，也很快离开了人世。从此，杨志远就流浪街头，成天靠拣煤核、乞讨为生。后来关内堂姐知道，才把他弄回来， 给人家放牛。
    王维怀十分同情他的身世，对他说：“家庭这样苦是谁带来的呢？是国民党反动派。今天当了国家主人，当了人民解放军战士，应该好好干革命才是。”杨志远直点头。这以后，杨志远靠拢王维怀， 信赖王维怀，王维怀就针对他的弱点，帮助他提高认识。杨志远真的变了。平时积极工作，主动找新战士谈话。他关心整体，给炊事房做了一部小车，砌了一个烧水的灶。还到处找碎木头做了一个放理发工具的小木箱。……这些优点， 王维怀都及时在全连进行了表扬。不久，杨志远还当上了生产标兵、技术革新标兵，受到营的嘉奖。并填写了入党志愿书。
    杨志远的转变，对全连干部战士有很大影响，更加坚信后进战士能转变。干部主动要求帮助后进战士。几个后进战士看到象杨志远这样的同志，领导上都能和其他同志同等看待，也激励起改正缺点的决心和信心，纷纷表示要向杨志远学习。在不长的时间里，几个比较后进的战士，都有了很大进步，其中有五个人受到了奖励，一个人入了团，一个人入了党。
〖-ZW/正文〗
