〖ZQ/总期〗1856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们党支部在战斗之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申继根/方宗凯/史尘寰/张凤池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设志愿军回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年5月，我在志愿军二级人民英雄连某部九连当指导员，党内担任支部书记。我们连的阵地是上甘岭的597.9高地，左前方约一百米处，就是敌人紧挨在一起的两个阵地，一个叫红山堡，一个叫青石山。5月15日夜，我连奉命向这两个阵地发起攻击，经过四十五分钟激战，全歼守敌一百八十多人，受到了兵团领导机关的通报表扬。
    这次战斗打得这样顺利，除了指挥员的正确指挥和同志们的英勇战斗以外，也与党支部充分的战前准备工作分不开。
    5月3日中午，我们接受了战斗任务。当晚我就和副支书（连长）初步进行了研究，并且通知支委们摸一摸部队思想情况，准备开支委会进行讨论。第二天，我在支委会上传达了团首长交代的战斗任务，说明战斗的重要意义，要求大家对完成这次战斗任务的有利条件和困难，进行讨论。同志们列举了许多有利条件：咱们连是有历史荣誉的单位，部队求战情绪高；干部都有比较丰富的实战经验，大都立过战功；三分之二的战士打过仗；在朝鲜战场上，连队有过十几次小部队出击的经验，还有过全歼敌人两个加强排的胜利等。接着大家又从思想上、组织上摆了一些不利的因素：新战士缺乏战斗经验；对当面敌情的了解还很不够；同时，一部分同志还有松懈自满情绪，班长吴庭志曾经反映：“我们和敌人交过多次手了，除了他们多几发炮弹外，没有什么了不起的！”怎样解决这些问题呢？我要求大家想办法。有的支委提出：“把连里立过战功的同志都组织起来，分头下班，大讲本连光荣历史，向新战士传授实战经验。”支委谢坤（副连长）建议：把文化教员和文书等同志的作用发挥出来，到前沿班去做宣传鼓动工作。支委聂作东（班长）提出：“党员应该开展思想互助，每人负责帮助一个非党同志。”有的同志还提出进一步摸清敌情的建议。我根据大家的意见，修改了战斗动员计划。
    支委会结束后，分别在党内外进行了动员。除了说明这次任务的重要性、当前敌情以及完成任务的有利条件以外，着重宣扬了本连的光荣事迹：本连八班在1948年的豫东战役中，曾经被军的领导机关评为“首爆成功”的爆破模范班，涌现出三名华东三级人民英雄和一名一等功、两名二等功；抗美援朝以来，一等功臣、共产党员聂作东班长，在首次奇袭红山堡的战斗中，勇猛机智，一个人连续炸毁敌人八个地堡，打掉敌人一个指挥所；新战士徐开太负伤坚持战斗，一个人炸毁敌人六个地堡，为同志们开辟了前进的道路，被评为二等功。通过对英雄模范人物的宣扬，进一步激发了部队高度的求战热情和必胜的信心。
    在战前，支委会研究了战斗中的党支部工作计划：支委作了明确的分工，提出了各种不同情况下的支部工作的要求，比如，战斗顺利时或受到挫折时的宣传鼓动工作，贯彻俘虏政策，安排处理伤员，以及对伤员做思想工作等。对支委、小组长和党员分别提出了具体要求。对支委和小组长的要求是：①密切和党员保持联系，发挥独立自主的工作精神；②协助干部指挥，保证指挥不中断；③积极做战场鼓动工作，保证部队士气旺盛；④及时宣扬英雄事迹，鼓励大家杀敌立功。对党员的要求是：①顺利时不骄傲，受到挫折时不气馁，英勇战斗，机智歼敌；②服从命令听指挥，坚决执行作战方案；③积极开展战场鼓动工作；④带头冲击，轻伤不下火线，重伤不叫苦；⑤开展思想、技术互助，每个党员至少帮助一个非党同志。
    支部对连长拟订的作战方案，也进行了认真的讨论。在支委会和支部大会上，大家提出了不少修改和补充的意见，特别是对主攻方向的选择问题，讨论得最热烈。党员杨石松在支部大会上提出：突击点应选择在红山堡正面，理由是这里离我军阵地近，便于接敌运动，万一受挫，撤回也快。支委聂作东和党员张继胜（班长）等同志，主张选择在青石山高地的侧后，理由是这里离我军阵地虽然比较远，但地形比较复杂，敌人也比较麻痹松懈，便于我隐蔽接敌，发起突然袭击；同时这里是敌人的连指挥所，一旦被我们拿下，红山堡的守敌就失去了指挥。许多同志都同意后一种打法。突击点选择得正确与否，关系到这次战斗的胜败。我和连长商量了一下，建议会议暂停讨论，再对敌情作进一步的侦察。支部大会采纳了我们的建议。头两次侦察因为中途遇到了敌人，没有成功。后来经上级批准，由我和副连长亲自带人去侦察。这两次侦察都比较顺利，很快弄清了情况。支部大会再次讨论，肯定了第二种打法。后来实战证明这种打法是正确的。
    支部在进行战斗动员的同时，还进行了一系列的具体细致的组织工作，比如，分工专人同党、团发展对象逐个地进行了谈话，鼓励他们在战斗中要经得起考验，争取杀敌立功；确定了支书、小组长以及各级指挥员的代理人；调整了党、团骨干和战斗骨干，每班都有党、团小组，突击班有党支委。每班还选出了鼓动员，支部专门对他们进行了训练，具体交代了工作方法，要求做到哪里有党、团员，哪里就有鼓动工作。
    最后，连队举行了隆重的出征宣誓，在毛主席象前表示了我们的战斗决心。战士们斗志高昂，纷纷表示：“向英雄黄继光学习，英勇战斗，为祖国人民争光！为毛主席争光！”
    （方宗凯、史尘寰、张凤池记录整理）
〖-ZW/正文〗
