〖ZQ/总期〗1856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝蒙古人民革命胜利四十一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都工人集会庆祝蒙古国庆乌兰巴托盛会庆祝光荣节日〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝蒙古人民革命胜利/四十一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中蒙友协会长范长江和蒙古驻中国大使策伯格米德都在会上讲了话。范长江代表中蒙友协和北京市总工会向蒙古人民表示热烈的节日的祝贺，并视贺蒙古人民四十一年来在蒙古人民革命党的领导下所取得的社会主义建设和社会主义改造的胜利。他说，中蒙两国人民在社会主义建设事业中，在反对帝国主义、维护世界和平的共同斗争中，一向友好合作、相互支持。我们一向十分珍视中蒙两国人民的这种伟大友谊，我们将永远为这种友谊的巩固和发展而竭尽最大的努力。策伯格米德大使在讲话中介绍了蒙古人民的革命斗争和四十一年来蒙古人民在经济、政治、文化、科学方面取得的成就，并且赞颂了蒙中两国人民的友谊。他说，蒙中两国人民的友好合作，是社会主义阵营各国伟大友好关系的不可分割的一部分。他还说，蒙古人民向为我国繁荣和发展给予大公无私援助的伟大中国人民表示衷心的感谢。
    庆祝晚会是中蒙友协和北京市总工会联合举办的。北京市总工会副主席王骥，中蒙友协秘书长张悟真、理事李伍，外交部副司长李连璧，对外文委副司长于梦尤等出席了晚会。
    蒙古驻中国使馆外交官员和在京蒙留学生应邀出席了晚会。
    会后，放映了纪录片《乌兰巴托――北京》和中国影片。
    新华社乌兰巴托10日电 蒙古首都乌兰巴托市党、政、群众团体、人民军以及劳动人民今天下午在国家剧院举行集会，庆祝蒙古人民革命胜利四十一周年。
    蒙古党政领导人桑布、曾德、杜格苏伦等参加了庆祝大会。
    参加庆祝大会的还有各国驻蒙古的外交使节和以杨奇清为首的中国公安代表团等。
    蒙古人民革命党中央政治局候补委员、乌兰巴托市委第一书记鲁布桑拉布丹在会上作了报告。
    他在报告中首先谈到了蒙古人民在社会主义建设中取得的巨大成就。他说，蒙古已经由单一的牧业国变为农牧业、工业国。这些成就的取得是劳动人民辛勤劳动和党的英明领导的结果，也是同兄弟社会主义国家，首先是苏联的国际主义援助分不开的。
    他在谴责了美帝国主义在大气层进行核试验后说，美帝国主义及其伙伴在东南亚加剧紧张局势。蒙古人民同亚洲和全世界人民一起，谴责这种行动。他说：“美帝国主义及盘踞在台湾的蒋介石匪帮企图向中华人民共和国进行的挑衅，加剧了远东的局势”。他在讲话中表示支持朝鲜和越南人民的反美斗争，并向赢得独立的阿尔及利亚人民表示祝贺。
    他号召全体人民作好打草、牲畜配种、收割，提高劳动生产率等工作，为超额完成今年计划而努力。
    今天，乌兰巴托披上了节日的盛装。在大街两旁的建筑物上，悬挂着列宁、苏赫巴托尔以及蒙古党政领导人的画象，在邮电大楼和艺术展览馆对面宣传棚上，悬挂着十二个社会主义国家的国旗。
〖-ZW/正文〗
