〖ZQ/总期〗1856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国党和国家领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电贺蒙古人民革命四十一周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系/蒙古人民革命四十一周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌兰巴托
    蒙古人民革命党中央委员会第一书记、蒙古人民共和国部长会议主席尤・泽登巴尔同志，
    蒙古人民共和国大人民呼拉尔主席团主席扎・桑布同志：
    在蒙古人民革命四十一周年的时候，我们代表中国人民、中国共产党和中华人民共和国政府向你们，并且通过你们向蒙古人民、蒙古人民革命党和蒙古人民共和国政府致热烈的、兄弟般的祝贺。
    蒙古人民在蒙古人民革命党和蒙古人民共和国政府的领导下，为建设社会主义、为维护亚洲和世界和平进行了不懈的努力，并且取得了很大的成就，中国人民对于兄弟的蒙古人民所取得的各项成就感到衷心的喜悦。
    中蒙两国是兄弟邻邦。在革命斗争和社会主义建设事业中，两国人民一直相互同情、相互支援。我们深信，中蒙两国人民之间的友谊必将日益巩固和发展，祝中蒙两国人民的兄弟友谊万古长青！
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长  朱 德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1962年7月10日于北京
    据新华社10日讯 我国外交部长陈毅今天打电报给蒙古人民共和国外交部长彭・沙格达尔苏伦，热烈祝贺蒙古人民革命四十一周年。
〖-ZW/正文〗
