〖ZQ/总期〗1856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把支委会和行政干部会区分开来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李由〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设行政干部建设/来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我到连队去了解党支部工作情况，发现有的支委会和行政干部会混淆不清。如有的连队开了十次会议，有八次没有宣布开的是支委会还是行政干部会。有的说指导员主持的就是支委会，连长主持的就是行政干部会，在会后争论好久，谁也弄不清开的是什么会。有的名义上分开了，实际上没有分开，开支委会讨论一些行政事务工作，开行政干部会也讨论发展党员等党内问题。我认为这种做法是不对的。可是有的同志却说：“只要能解决问题，说成什么会都可以，何必分得那么清楚。”还有的说：“参加会议的都是那些人，讨论的内容也差不多，分不清。”我认为这些说法也是不对的。
    支部委员会和行政干部会是两种不同性质的会议，前者是党的会议，后者是行政会议。如果只是为了解决问题而党政不分，混淆了这两种会议的性质，那么，不仅会削弱党支部的领导作用，模糊了党的观念，而且还要影响连队首长的积极性、主动性；既违反了组织原则，也使所要解决的问题不能得到很好的解决。
    参加会议的人，表面看来，似乎“都是那些人”，但是，由于这两种会议的性质不同，他们在参加这两种会议时的身分便完全不同，决定问题的方法也不一样。比如连长、指导员在行政干部会上，他们是首长，会上所讨论的问题，最后由他们作出决定；而在支部委员会上，他们则是支委会集体领导的一员，和其他支委的权利一样，少数服从多数，而不能个人决定问题。至于其他到会人员，就并非都是“那些人”了。比如出席支委会的都是支部委员，除非有必要吸收个别不是支委的干部党员列席会议外，一般行政干部，特别是非党行政干部是不能参加支委会的；而行政干部会，只要是行政干部，不论是不是支委，是不是党员，都可以参加会议。
    由于会议的性质不同，会议讨论的内容也并不是“差不多”，而是差的不少。连队党支部工作条例规定：“党支部委员会对连队工作的领导，应当抓重大问题，不要包办日常行政事务。”具体地说，要在支委会上讨论和决定的问题主要是：保证党的决议和上级命令指示的贯彻执行；战斗、训练等中心任务的布置、检查和总结；政治思想工作；干部的选拔和配备；以及党支部建设和共青团支部、革委会的重要工作等。而行政干部会议则是根据支部决议和上级指示的精神，结合各级干部的行政职责，讨论如何在连队中具体组织实施。一切有关连队首长职权范围的事，应当召开行政会议或由军政首长协商处理，不应在支委会上进行讨论；而有关党支部建设和党内的一些问题，如党的发展、教育，对党员的处分、鉴定，以及党内的思想斗争等等，则不能拿到行政干部会议上去讨论解决。当然，在紧急情况下，党支部如来不及召开会议讨论连队重大问题，连长首长也可以机动处置，事后向支部报告。所有这些都是连队党支部工作条例明文规定了的，两种会议所讨论的内容是完全可以分清的。
    我想，只要在观念上明确了上述问题，支委会和行政干部会是可以区分，而且必须区分的。
    李 由
〖-ZW/正文〗
