〖ZQ/总期〗1856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人说出心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二机连一次干部党员谈心会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二机连一次干部党员谈心会上，大家刚刚坐定，驻地公社的一个生产队长匆匆跑来，一进门，看见连长罗文卿就说：“罗连长，我们现在播种，畜力很紧张，请你们借一 匹牲口给我们使几天吧！”这时，连长罗文卿把视线转向指导员陈炳荣，似笑非笑地说：“指导员，问题又来了，你看该怎么处理才好？”后来经大家研究，决定借出一匹牲口给生产队。但是，指导员陈炳荣却从刚才连长说话的语气中，悟到了前几天生产队借牲口的事情：那天连长答应借一头牲口给生产队，当社员来牵时，指导员怕把牲口累坏，没让牵走。指导员现在想到那样处理有不够恰当的地方，就借着刚才借牲口的事，谈出自己的看法，他说：“我们使用牲口，要考虑到战备需要，平时要注意保养爱护。那天我见牲口已使累了，没同意连长借出去，就是这个考虑。不过，当时连长既然答应借了，我加以拦阻，这样容易在群众中造成不好影响，这是我的不对，今后要注意。”连长见指导员主动提出这事，马上接过来说：“在这会上话说明了就好。说实在话，我当时对这事是有些感觉的，一方面想到自己没有和你商量一下，这不太好；另一方面也觉得你那样处理使我有些难堪，就考虑到今后与群众处事的威信问题。今天我开始要你作主，也是由于上次的事情引起的不快。往后我们要避免这类问题再次发生，主要靠相互体谅和协调，而不应该感情用事！”“是呀！”副连长姚学根一旁表示赞同连长的意见：“我们可以设身处地想一想，如果指导员答应借出牲口，而连长在群众面前又不答应，我想指导员一定也会有感觉的。在这种时候，最需要的是相互支持，有不同意见可以事后解决。象今天会上，不正说明任何问题可以很好解决吗！”
    为借牲口事就这样相机扯开，到圆满收场。连长罗文卿经这一议论之后，对搞好团结的意义有了更进一步认识和体会。他有所感触，也就把话说出来了：“我们连单独执行生产任务，驻在农村，不独干部之间团结重要，搞好军民之间和官兵之间的团结也很重要。最近我看到副连长家属吃菜， 有时不经连里生产组过秤就拿回去，这样手续不清楚，容易引起战士反映，对其他有家属的干部也会有影响。我们在这些生活小事上也得注意啊！”副连长听了这个意见，猛有所悟，很激动地说：“连长的话说得对！大的方面要注意团结，小的方面也要注意团结。事情往往由小到大，有时一句话还能把事情弄糟呢！”说到这里，他停了一下又检讨说：“我在平时生活上和说话方面不够注意的地方很多。前些时我少了一样东西，自己不问场合就声张开来，被房东听见，弄得人家不大舒服。好在这话很快传到我的耳里，马上向老乡道歉解释，才挽回了影响。”大家进一步体会到，应时刻记住党的教导，有利于团结的话就说，不利于团结的话就不说，有利于团结的事就做，不利于团结的事就不做。
    当话题转到交谈工作意见时，连长认为自己刚从步兵连提升调来，对重机枪专业训练不大熟悉，就提议说：“今后在射击训练方面，副连长多负责组织，我多协助。”副连长感到连长在这方面有些依赖思想，平时对射击预习抓得不紧，有向连长进一言的必要。他很直爽地提出：“我看连长已调来几个月了，应该把训练抓起来，我当然要全力协助。现在还认为自己对重机枪专业训练不够熟悉，已说不过去了。毛主席教导我们说，重要的问题在善于学习。不会可以学嘛！我希望连长要有勇于挑重担的精神，要主动把领导全连训练的任务担负起来。”开始，连长不以为自己有依赖思想，后经再三谈心，使他认识逐渐提高，统一了看法。
    谈心会后，支部还从副连长处理不好的一件事情中，看出了要认真搞好军民关系，马上用这一实例教育部队，并进行了一次群众纪律的检查。连长从此对射击训练也抓得很紧了。
〖-ZW/正文〗
