〖ZQ/总期〗1856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要让后进青年感到孤立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关海山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗密切联系群众/来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郁 明同志：
    你来信谈到你们连里的那位经常犯点错误的同志，最近表现更加孤僻，不愿和团员接近，不主动争取同志们的帮助。这种情况发生在一个后进青年的身上，是可以理解的，不值得奇怪，我也不只一次地碰到过这种情况。但是，你说造成这种情况的原因，是由于他“自己把自己孤立起来”，“自甘落后”的结果，这种看法我不能完全同意。
    我们所讲的后进青年，是指那些目前觉悟程度还不高的同志说的。这样的同志特别在犯了错误、受到批评以后，他会更加感到自己不如人家，心情沉闷，甚至在行动上与积极分子疏远，这种心理状态是极其自然的。他为什么会这样，也必然有他的苦衷。我们没有理由武断地责怪人家是“自己把自己孤立起来”，是“自甘落后”。据我看来，新社会成长起来的青年人是有集体观念的，愿意孤立的人是没有的，他们是有上进心的，自甘落后的人也是极个别的。我们应该检查一下，我们对这样的同志关怀的热情够不够，帮助得怎么样，是不是造成了使他不感到孤立而感到温暖的环境？
    你说，话谈了不只一次，道理讲了不只一遍，可他还是和你们若即若离，不和组织靠拢。我说，这也不能说明他就是自己愿意孤立自己。后进青年和我们是同样接受党团组织的教育的，他之所以后进，正是因为他有着某一思想障碍，缺乏自觉，或是心里有着一个难以解开的疙瘩。在这种情况下，一般的谈话讲道理，积极分子能够接受，却不能触动他的心灵。如果谈话之中还带有训斥人的味道，不是平等待人，以教育者自居，不是以心换心，不是既恰如其分地帮助他认识缺点，又毫不抹煞他的长处、鼓励他的优点，这种谈话次数越多，岂不是越使他反感？“话不投机半句多”，这话是很有道理的。因此，问题不在于谈了多少次话，讲了多少遍道理，而是在于你摸清他后进的原因没有，找到打开他心灵上疙瘩的钥匙没有。
    要想找到打开后进青年心灵上疙瘩的钥匙，首先要摸清楚他后进的原因――主观上的原因和客现上的原因，这样才能找到合适的钥匙，“一把钥匙一把锁”，道理就在这里。其次，一定要有阶级兄弟的感情。对待后进青年有没有深厚的阶级感情，不是一句空话，要看你是不是设身处地地为他着想，体谅他的心情。你不是后进青年，错误不是你犯的，要你为他着想，体谅他的心情，是有困难的。但是，我们好好想一想，假若自己犯了错误而周围同志又对自己十分冷淡的时候，自己不感到难过吗？不感到伤心吗？不感到孤立吗？他犯错误和你自己犯错误一样感到心痛，你要给以深切的同情，高度的关怀，那么，你和他之间就不是一个先进与后进、帮助者与被帮助者的关系，而是真正的阶级兄弟和同志。做到这样，他怎么可能和你疏远呢？深厚的阶级感情还表现在耐心等待上，不要急于求成。你设身处地为他着想，只是为了更好地启发他的自觉，并不能代替他进步。而他从不认识错误到认识错误，从不自觉到自觉，总要有一个过程，要求人家一夜之间就变成积极分子，那是不大现实的。特别是一个同志对自己根本性缺点的认识，要经过组织和同志们长时间的帮助教育，要经过自己反复的思想斗争。作为关怀他的一个同志，丝毫不能急躁，而是要耐心再耐心，等待再等待，帮助再帮助。做到这样，他怎么可能和你疏远呢？
    我们知道，团结帮助后进青年，热情地关怀他们的进步，是每个共青团员义不容辞的责任，也是作为一个先进青年的主要标志。共青团员的先进性，不仅表现在自己个人的进步上，同时还要表现在关心和帮助别人，能够团结和带动广大青年共同进步上。我们身边有后进青年，不能说明别的，只能说明我们的责任重大，工作要很好地加强；如果我们连身边的后进青年也带动不起来，使他感到孤立，也不能说明别的，只能说明我们阶级感情的火焰还没有给他足够的温暖，我们的工作还没有真正做到家。
    当然，一个人的进步和落后，主要决定于自己的主观努力，但是客观上的热情帮助也是重要的。特别在有了思想疙瘩解不开的时候，造成一个有利于他进步的环境，使他感到同志们和他亲密无间，对他很温暖，会大大加速他从后进向先进转化的进程。我相信你和同志们一定会做到这一点，把那位同志团结好，帮助好。
    致以
    敬礼！
    关海山
〖-ZW/正文〗
