〖ZQ/总期〗1856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队组织分队干部刺杀集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗掌握白刃格斗硬功搞好连队训练〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗技术训练/刺杀集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关利用部队训练间隙，抽调部分连、排干部在某步校进行了一次棘手技术短期集训。
    集训中，大家一动一动地学习了刺杀基本技术和对刺技术，参观了在野外各种地形上的对刺表演。同时，座谈讨论了“怎样搞好连队刺杀训练”。根据一些连队的经验，大家认为，部队在训练、施工、生产和分散执勤中，采取“短突击、长巩固”的训练方法比较好。这就要象搞射击训练那样，集中时间重点突击学习一个或几个刺杀动作，取得了一定成绩之后，再转入“天天练”、“经常练”。在训练方法上，要按照先分解，后综合，先原地，后行进，先对单个目标，后对多目标练突刺和防刺，先练基本动作，后结合战术动作在复杂地形上练对刺动作，遵循步步提高的训练规律。讲解动作要领时要交代为什么，讲清动作的用途，使战士练时心中有数，目的明确。训练中要严格要求，认真纠正动作，并做好现场政治工作，发动群众开展评比竞赛，不断提高大家练的积极性。为了把刺杀技术练精、练硬，还应特别加强“对刺”练习，缺少护具，应发动群众自制代用器材。
    集训后，大家普遍反映：这次集训学到了部队训练迫切需要的东西，对搞好刺杀训练增强了信心。 （《前进报》）
〖-ZW/正文〗
