〖ZQ/总期〗1856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为舟山三万被抓青年控诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禾军/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旧恨新仇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控诉教育/舟山群岛附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：请同志们读读这篇文章。十二年前，蒋匪帮在舟山群岛大规模抓兵，是这样狠毒，这样残酷，这样灭绝人性。这些血淋淋的事实，令人发指。我们决不能让蒋匪帮踏上沿海大陆，重演当年舟山的惨剧！我们一定要牢记旧恨新仇，提高警惕，作好战斗准备，坚决消灭胆敢窜犯我沿海地区的蒋匪帮！
    看了新华社揭露美帝国主义支持鼓励蒋匪帮妄图窜犯大陆沿海地区的消息以后，立即联想到十二年前――1950年5月，蒋匪军在最后逃离舟山群岛前夕所犯下的滔天罪行。
    那时，我随部队一同进入舟山群岛。踏上惨遭蒋匪军劫掠后的舟山群岛，人们无法遏止胸中燃烧的仇恨！整个舟山群岛，从舟山本岛到岱山岛……每一个大小岛屿，每一个大小村庄，到处都是哭声，一片凄惨景象。蒋匪帮从这些岛屿逃窜时，给舟山人民制造了空前灾难。
    整个舟山群岛有三万青壮年被蒋匪抓去了。这是一幕令人惊心动魄的惨剧。虽然久处在水深火热之中的海岛人民已预感到将有不幸事件的发生，纷纷躲藏起来，他们藏到天花板上，藏到阴水沟，藏到荒山里……但是使舟山人民永远不能忘记的15日夜间，血腥恐怖随着黑夜降临了。残匪们开始要夫子，晚上全庄实行戒严，全副武装的匪军，突然出动，到处砸门，到处捉人，匪军们的刺刀刺探着每一个草垛。岱山东沙角第三保二十一个村民，挤在一个阴水沟里被匪军两头堵住全部掳去。定海岛岑港镇的匪军们更狡诈地在夜间敲锣发起火警。当全镇人民从梦中惊起，大人小孩哭喊乱成一团的时候，凶恶的匪兵趁势闯进了各家洞开的门户。满街上都在捕人，到处是绳子和刺刀。在岱山机场附近的村镇，匪帮欺骗饥饿的村民去机场领米，把人全部扣押起来。这仅仅是匪徒们残害舟山人民的开始！
    16、17两日，整个舟山群岛的匪军更疯狂、更毫无人性地大肆抓人。定海岛上匪七十五军，完全露出了盗匪的狰狞面目。他们在阴雨的白天，穿起蓑衣，戴上苇笠，倒背着长枪，满山遍野四处抓人。匪徒们架起机枪，向可能藏人的每一座山头疯狂射击着。整个舟山群岛到处响着枪声。定海岑港镇李老太太仅有一个打石为生的儿子。当敌人疯狂抓丁的时候，她把儿子藏到荒山上去，但却没有逃脱这场灾难。匪军的疯狂射击，把她儿子的腿打伤了；最后，她儿子仍然带着一只血淋淋的伤腿，被匪军们连拖带拉地抓走。匪军对整个舟山群岛人民的捕捉残害是如此普遍，如此无孔不入，无数青壮年、农民、船工、渔民、小商贩、教员，甚至定海舟山中学的女学生都毫无幸免地被抓入庞大的壮丁群。五万人的岱山岛被抓去三千青壮年；仅仅两个山头的菰茨山岛也被抓去三十余人；定海岛靠近干榄码头的马岙村一个村被抓去的就有五百人之多；连一个小得可怜的蔡家庄，从十六岁到五十岁的总共只有十一个人，这一次就被抓去了九人。岱山岛岱宗乡每家被抓三口两口的比比皆是，六十多岁的王兴发四个儿子全被抓去。成批被抓的青年，被剃光了头发，套上军装，连哭带叫地拉走了！
    当残匪逃离舟山群岛的前夕，一幅惨绝人寰的景象，展现在残匪溃退的码头边。成千成百人民被驱赶到码头，同匪徒沿途抢劫的皮鞋、香烟、被面……一起被装上轮船，劫往台湾。无数哭不成声的女人们拉着她们的丈夫、儿子，一行跟着一行哭到码头边，整个码头响起了悲痛的震天的哭声。舟山人民宁死不愿上船去台湾，而这些垂死发狂了的匪徒的血腥镇压开始了。匪徒们把成批不愿走的青年凶狠地拉在一边，活活地用机枪扫死，鲜血染红了干榄码头。
    当我随军登上这大劫后的舟山群岛，所能看到的尽是无依无靠的老人、孩子和伤残的人，所能听到的是一片哭声。岱山岛从岱东到岱西，从岱南到岱北，到处哭声震野。干榄码头近旁七户人家的小程庄，光剩了一群老人、孩子和妇女在抱头痛哭。下张家一家只剩一个老妈妈守着两间破屋，简直要哭疯了。岱山岛东沙角一个老太婆两个儿子一个闺女全被抓去，这老太婆悲伤万分，要跳海自杀……这就是台湾残余蒋匪所大肆鼓吹的“舟山三万青年参军”的真相。舟山人民无法遏止对残匪的仇恨。岱山岛东沙角四保四十四岁的教员张启文，当他和儿子一同被装上船时，气愤已极，抱起一个匪军一同投入大海。东沙角的村民们在匪军刚刚逃走那天，就打死了四个罪大恶极的保长。当人民解放军渡海登上岱山时，满岛贴起了“有钱出钱，有力出力，支援解放军打到台湾去”的标语。解放这个岛的解放军战士也纷纷向群众写慰问信，坚决表示直捣残匪老巢台湾，为舟山人民讨还这笔血债！
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
