〖ZQ/总期〗1856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民社会主义建设的光辉成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们最亲密的战友――朝鲜人民，在社会主义建设中取得了光辉的成就。朝鲜祖国解放战争期间。美帝国主义在朝鲜北部投下的炸弹，平均每平方公里为十八颗，城乡到处是弹坑、废墟。但在战后短短的几年中，朝鲜人民以高度的劳动热情和顽强的战斗意志，不仅很快地重建了自己的家园，而且建设得比过去更宏伟，更美丽了。
    1957年以来，朝鲜人民在金日成首相的英明领导下，开展了轰轰烈烈的千里马运动。这一运动更加加快了朝鲜社会主义建设的步伐。
    1961年，朝鲜人民胜利地实现了人民经济七年计划第一年的任务。朝鲜工业总产值超额2.5％完成计划，比1960年增长了14％。由于英勇的工人阶级的忘我劳动，以机械制造工业为核心的重工业基地进一步得到了整顿和加强。同1960年相比，发电量增长14％，煤增长11％，生铁和粒铁增长9％，钢增长21％，钢材增长13％，拖拉机增长33％，载重汽车增长5％，化学肥料增长18％。
    农业方面也出色地完成了增产一百万吨以上粮食的战斗任务。尽管1961年遭到了严重的旱灾、风灾和水灾，但由于农业社员响应党的号召，进行了忘我的斗争，创造了生产四百八十三万吨粮食的奇迹，约等于日本统治时期最高年产量的两倍。
    去年11月底至12月初，朝鲜劳动党中央举行扩大全会，提出朝鲜人民在1962年的中心斗争任务，是要在去年光辉成就的基础上攻占六个“高地”。这六个“高地”，也就是1962年朝鲜人民经济建设计划中的六项主要指标，即：粮食五百万吨；布二亿五千万米；水产品八十万吨；住宅二十万幢；钢一百二十万吨；煤一千五百万吨。目前，朝鲜人民在攻占这六个建设高地的斗争中，已经取得了显著的成就。为了攻克今年粮食生产的“高地”，广大农业社员们早在去年冬天就作好了准备。目前他们正在展开“争取提高每町步收获量”的竞赛。钢铁工人在第一季度比去年同期多生产了二万九千九百多吨钢和八千二百多吨铁。煤矿工人广泛展开了高速度掘进运动和“争取每个掌子面月采煤万吨以上”运动。今年以来，煤炭产量逐月上升。纺织工人月月超额完成生产计划。在水产战线上，捕鱼工人开展了“连日作业、满舱返航”竞赛，并不断提高鱼产量。在建造住宅方面，进展也很快。目前，全体朝鲜人民正在为攻占六个“高地”而忘我战斗。
〖-ZW/正文〗
