〖ZQ/总期〗1856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4549部队各行各业干部大传实战经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们教新战士怎样打第一仗/班长怎样带领行军/通信员/司号员/侦察员、炊事员、卫生员战时怎样完成任务，党小组长怎样工作，既讲传统，又教业务，内容丰富管用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实战经验传授4594部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4594部队在战备教育中，广泛组织过去担任过班长、通信员等职务的老干部，向部队传授各个方面的实战经验，提高了各项专业本领，增强了官兵的战斗意志。
    4594部队的前身是个红军连队，有着光荣的战斗传统，不少干部在战斗中立过功。部队经常组织这些老干部用活生生的事例进行光荣传统教育，传授实战经验。最近他们又针对连队官兵提出的问题，广泛开展各个方面的传经活动。一连连长马光里在抗美援朝作战中，第一仗就立了二等功。他用“新战士打第一仗”的体会，向连队讲述了1952年5月开城防御战中，怎样同两名新战士担负前哨任务，坚守阵地三昼夜，打退美军一个加强排十二次冲锋的战斗故事。他说，新战士没有实战经验，打头一仗，就更要服从命令听指挥，按照上级的作战意图边打边学。战士们听了连长的讲述，增强了打好仗的信心。有些连队司号员觉得不如下班当战士，对司号员在战斗中的作用认识不足。迫击炮连连长谷承德当过七年司号员，便用自己在战斗中怎样立功的事实，讲述了司号员的光荣职责，说明响亮的军号声，在战斗中不仅能传达命令，还是有力的鼓动工具。一天，部队举行全副武装的战斗行军演习，有些班长不善于组织行军。某连指导员石长海便讲述了他当班长时怎样获得“行军模范班”、“战斗模范班”的称号，说明组织好行军对打好仗的重要意义；传授了班长在行军中怎样作思想动员，怎样让战士吃好、喝好、休息好，怎样开展体力互助、文化娱乐等经验，对班长们帮助很大。
    在广泛传经中，老干部不仅口传而且身教。他们密切结合当前战备训练，举行了各方面的小型集训、小型示范、演习等。如当过通信员的排长杨国海，带领通信员边讲边做，介绍通信员传送首长的指示时，部队已经转移了，怎样判断部队的转移方向，完成通信任务，并告诉通信员们在送信时碰上大股或小股敌人怎么办，在危急情况下怎样销毁随身携带的文件等。他要求通信员牢牢记住：“首长派通信员送信，必定是有最紧急、最重要的情况，通信员这时的责任十分重大，任务完成得好坏，直接关系着整个战斗的成败。”侦察部门的王思洪，1945年曾通过化装侦察，在敌方获得重要的情况，保证部队打了一个漂亮的歼灭战。他领导侦察员们进行侦察演习，设置情况，锻炼侦察员判断敌人兵力和企图的能力。他说，战斗中指挥员正确的决心和判断，在很大程度上决定于侦察员能不能迅速提供准确的材料。所以当个侦察员必须英勇、机智、有孤胆，又要老老实实。这个部队还组织曾在一次防御战中担任指导员、立过二等功的教导员曹彦彬，给党小组长传授了防御战战前、战中、战后怎样工作的经验；担任过连队卫生员、现任卫生队副队长的温进友，给卫生员做了在战场各种情况下抢救工作的表演；曾任连队炊事员、现任管理员的冯玉昆，给炊事员做了怎样穿过敌人炮火封锁线完成送饭任务的表演。这种广泛传经活动，既是具体实际的业务课，又是生动感人的传统课。战士们反映：看得见，摸得着，内容丰富又管用！
    （肖 池）
〖-ZW/正文〗
