〖ZQ/总期〗1856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝王国政府中立声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵宁・奔舍那在日内瓦会议全体会议上宣读了这个文件/庄严声明/坚决奉行和平共处五项原则；保卫老挝的主权、中立、统一和领土完整；不参加任何军事同盟（包括东南亚条约组织）的保护；不允许外国干涉老挝内政；要求一切外国军队和军事人员撤出老挝〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议老挝王国政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝王国政府，
    根据老挝人民的利益和愿望以及1961年6月22日苏黎世联合公报和1954年日内瓦协议的原则，决心走和平、中立的道路，以期建立一个和平、中立、独立、民主、统一和繁荣的老挝，
    庄严声明：
    一、它在对外关系上坚决奉行和平共处五项原则，并且在平等及尊重老挝独立和主权的基础上，同所有国家、首先是同各邻国发展友好关系和建立外交关系；
    二、老挝人民的意志是要保卫老挝的主权、独立、中立、统一和领土完整，并使其得到尊重；
    三、它不使用武力或武力威胁以损害其它国家的和平，也不干涉其它国家的内政；
    四、它不参加任何军事同盟或任何与老挝王国中立不相容的军事性质的或非军事性质的协定；它不允许在老挝领土上建立任何外国军事基地，不允许任何国家为军事目的或为干涉其它国家内政而利用老挝领土，也不承认任何军事同盟或联盟（包括东南亚条约组织）的保护（注一）；
    五、它不允许外国通过任何形式对老挝王国的内政进行任何干涉；
    六、除议定书第五条所规定者外，它要求一切外国军队和一切外国军事人员撤出老挝，并且不允许进入任何外国军队和任何外国军事人员；
    七、它接受所有愿意在尊重老挝主权的基础上为帮助老挝王国建立独立自主的国民经济的国家所提供的直接的和无条件的援助；
    八、它尊重一切根据老挝人民的利益和王国的和平、中立政策而签订的条约和协议，特别是1962年日内瓦协议，并且废除一切违背这些原则的条约和协议。
    老挝王国政府关于中立的声明将依照宪法程序颁布，并具有法律效力。
    老挝王国吁请所有参加解决老挝问题的国际会议的国家以及所有其它国家承认老挝的主权、独立、中立、统一和领土完整和从各方面遵守这些原则，并且不采取任何与这些原则不相符的行动。
    （注一）如东南亚条约组织成员国在最短期间不正式撤回该组织对老挝的保护，则以“包括东南亚条约组织”的字样提及东南亚条约组织。
〖-ZW/正文〗
