〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四化大业召唤我们大显身手军队建设期待我们建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军英模代表会议代表致信全军指战员，争当各项工作的模范〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗代表致信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各条战线的战友们，亲爱的同志们：
    正当全国军民热烈庆祝我们伟大军队建军60周年的时候，全军英雄模范代表会议在首都北京隆重召开了。这次大会在党中央、国务院的关怀和中央军委的直接领导下，开得很热烈、很成功。会议期间，党、国家和军委的领导同志亲切会见了全体代表，作了重要指示。40多名代表在会上介绍了在保卫祖国、建设祖国中作出的贡献和创造的业绩。大家在一起交流经验，相互学习，共同勉励。我们代表全军指战员参加了首都纪念建军60周年的各项活动，并向人民英雄纪念碑和毛主席纪念堂敬献了花圈。作为同志们的代表，我们置身于这庄严热烈的气氛之中，感到万分的激动，无尚的光荣！
    力量源于共同的理想，荣誉来自群众。我们能够参加这次大会，是党和人民给予的殊荣。在荣誉面前，我们忘不了为保卫祖国、建设祖国而英勇牺牲的烈士们，忘不了正在边防前线戌边御敌、在国防建设的各条战线上默默奉献的战友们，忘不了教我们成长、育我们成才、催我们奋进的各级党组织和领导同志们。我们深知，光荣属于为国捐躯的烈士，属于与我们并肩战斗的战友，属于我们伟大的党、伟大的祖国、伟大的人民、伟大的军队！
    这次会议，是继1950年全国战斗英雄代表会议之后又一次英模盛会。上次会议，宣扬了中国人民革命战争的胜利，表彰了在战争年代为民族独立和人民解放不怕困难、不畏艰险、忘我工作、勇敢杀敌的英雄模范，对于激励全国人民和全军将士发扬高度的爱国主义和革命英雄主义精神，巩固和发展革命胜利成果，起到了重大的作用。这次会议，主要是检阅党的十一届三中全会以来，特别是邓小平同志主持军委工作以后，我军建设各个方面取得的重大成就，宣传表彰全军各条战线英雄模范的先进事迹，总结交流新时期军队建设的宝贵经验，展示人民军队的崭新的精神风貌。我们坚信，这次会议，对于继承和发扬我党我军的优良传统，激发全军同志的爱国主义和革命英雄主义精神，促进我军的革命化、现代化、正规化建设，必将产生深远的影响。
    这次会议，是在我们国家和军队现代化建设蓬勃发展的新形势下召开的。赵紫阳同志代表党中央、国务院所致的祝词，深刻地阐明了在改革、开放中建设社会主义现代化必须高度重视革命理想、道德、纪律和自我牺牲精神的作用；徐向前、聂荣臻两位老帅为大会题词、致信，对全军指战员提出了殷切期望；杨尚昆副主席代表中央军委向全军发出了“新时期军队建设需要千万个英雄模范”的号召，余秋里主任所作的《发扬革命英雄主义精神，为建设现代化正规化的革命军队而奋斗》的报告和杨得志总参谋长的开幕词，张爱萍部长的闭幕词，洪学智部长宣读的三总部给英模代表颁发荣誉证章、荣誉证书的决定，这些都使我们受到了深刻的教育和巨大的鼓舞。我们更加清楚地认识到，我军作为保卫祖国的钢铁长城和建设祖国的重要力量，在实现我国人民的三大任务中肩负着重大的历史责任。我们正在从事前人所未做过的伟大事业。面对现实，展望未来，我们深感任重道远。
    亲爱的同志们、战友们！祖国的四化大业，召唤着我们去大显身手；新时期的军队建设，期待着我们去建功立业。为了更好地担负起历史的重任，我们全体代表愿与全军同志共勉：
    坚决贯彻党的十一届三中全会的路线，坚持四项基本原则，坚持改革、开放、搞活的总方针，深入贯彻军委扩大会议精神，树立崇高的理想，自觉地把共产主义信念化为保卫和建设社会主义祖国的实际行动，脚踏实地干事业，争当忠实执行党的路线方针政策的模范；
    牢记全心全意为人民服务的宗旨，拥护各级政府，热爱各族人民，不计个人得失，不图名利地位，为祖国的安宁和人民的幸福，乐于吃苦，勇于奉献，争当献身国防事业的模范。
    努力学习马列主义、毛泽东思想，加强革命意志的锻炼和革命情操的陶冶，自觉遵纪守法，坚决抵制错误思潮和腐朽思想的侵袭，艰苦奋斗，以身作则，争当发扬社会主义和共产主义道德风尚的模范；
    爱军习武，刻苦钻研军事知识，努力学习科学文化，熟练掌握业务技术，立足本职，埋头苦干，锐意进取，改革创新，争当学习和工作的模范。
    总之，在保卫和建设社会主义祖国的伟大事业中，在现代化正规化革命军队的建设中，我们要努力创造新的业绩，以无愧于时代的要求，无愧于老一代革命家的重托，无愧于党、国家和人民的期望！
    作为出席这次会议的代表，我们还深深懂得，成绩只能说明过去。我们决心珍惜荣誉，谦虚谨慎，戒骄戒躁，去迎接新的战斗，接受新的考验。我们决心在党中央、中央军委的领导下，与全军同志一起，并肩携手，团结奋战，为祖国四化大业的实现，为把我军建设成强大的现代化、正规化革命军队而努力奋斗！
    全军英雄模范代表会议全体代表
    1987年8月于北京
〖-ZW/正文〗
