〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侗家的好儿男〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部工程师石修志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗江山代有才人出群英荟萃竞风流〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻过一架架大山，穿越一道道丘陵，我寻访在那导弹升起的神秘地方。倾听人们诉说着石修志，某部侗族工程师，清华大学毕业生，一个追求军人与大学生完美统一的人的生活历程。
    生命即是选择。1981年初，他从清华大学建筑系毕业分配到北京的基建工程兵某支队当技术员。旋即，他和其他工程技术员协作攻关，试行刚从国外引进的“隧道模施工法”，优质高速完成了两栋“教授楼”的设计施工，被国家建委评为全优工号。他正要展翅再飞，部队奉命撤销，导弹部队选调组相中了他。
    一切从零开始，他拜一位颇有实践经验的总工程师为师，借来“竖井和坑道开挖”教科书，背下全部条目要点。他揣着速记本、钢卷尺、井上井下观察测量，记下近60万字资料。他成功了，由门外汉变成比较称职的工地技术员。那是一天深夜，接到消息，四营施工点出现险情。石修志和总工程师火速赶去，只见外井筒出现大裂缝，一块数十立方米的巨石向井内凸出。“咋办？”四营长心急如焚。总工程师示意石修志谈意见。细心察看后的石修志胸有成竹：钻杆锚固，抢险被复。他陈述着设想方案的一二三。总工程师兴奋不已：“小石和我想到一起了，就这么办。”经5小时激战，险情排除，竖井保住了。
    因需要，石修志改为负责导弹阵地地面配套工程的设计和施工组织任务。他一个人挑起了原本由5个技术员承担的工作。盛夏，他在屋里穿条裤衩大汗淋漓地绘图制图。坐骨神经病作祟，晚上疼得睡不着，他用背包绳吊起左腿。1984年3月至9月，他每天工作16小时，为工程抢回4个月设计时间。为此，他曾晕倒在送交图纸的楼梯上；为此，他春节数百里回家休假，还揣着四包蜡烛，身背绘图板、三角架。就这样，石修志绘图700多张，节省设计费用9万多元。
    5年来，石修志在完成本职工作的同时，业余为驻地6市县设计楼房4000余平方米，按国家最低收费，可得设计费1万多元。可他没取一个子儿。
    他和他家不需要钱？不，记者见到了他穿着粗布蓝褂的妻子，体弱多病的75岁的老母，年届50终未婚娶的哑巴哥哥。记者读到了他14岁女儿的信：“爸爸，您来信问我穿多大尺寸的运动服，您不要买了，一套运动衣几十元钱，您把钱寄家来买米吃吧，奶奶又病了，也需要钱……”
    去年6月的一天，曾请他帮助设计过楼房图纸的地方某单位捎信叫他去。他如约前往，只见屋里放着一套款式新颖的组合家具，少说值千元。“几次你不收钱，我们过意不去，这套家具略表寸心！”石修志坚决不收。
    婚姻、家庭，同样是面镜子，折射着一个人的思想道德。石修志真诚眷恋，相敬如宾地对待一字不识的文盲妻子彭秋莲，也是一段佳话。
    他是20岁结婚。参军、进京、上大学、当工程师，他的“身价”一寸寸长。而妻子仍然一个大字也不识。石修志在上大学时，曾遇到一位多情的女同窗。石修志用对妻子的一片真诚，终使她死心了。
    婚后，妻子侍候老母，照顾哑巴哥哥，拉扯孩子，养鸡养猪，种责任田。皱纹过早地爬满脸颊。修志爱妻子，两人始终相敬如宾。国内一家报纸就此登载报道，美国一家报纸转载，一位华侨读报后万里赋诗：“糟糠质贵颂秋莲，修志情专石益坚，大学丈夫纯朴实，文盲妻子善良贤。”湖南电视台播放了反映石修志事迹的专题生活片《大山的儿子》。这部电视片被总政文化部列为优秀教育片目向全军推荐。
〖-ZW/正文〗
