〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国向菲律宾提供军事赠款
    据美国驻菲律宾大使馆7月22日宣布，美政府最近决定再向菲提供5000万美元的军事赠款，用于提高菲军的机动作战能力，使得美1987年度向菲提供的军事赠款增加到1亿美元。
    苏拟向约旦提供米格――29飞机
    据法新社7月26日电讯，苏联与约旦在最近举行的“未经宣布”的会谈中，达成了一项军火交易，由苏联向约旦提供先进的米格―29战斗机以及萨姆―7和萨姆―9防空导弹。但其数量和交付日期尚不清楚。
    美国将讨论提高反潜作战能力的办法
    据美国防部官员7月22日透露，美日海军官员将于近期在夏威夷举行事务级会谈，探讨提高反潜飞机的作战能力的方法和共同研制先进潜艇探测系统的可能性。
    科威特紧急购买荷兰扫雷艇
    据外电报道，科威特正在同荷兰进行购买扫雷艇的谈判。该艇的建造周期为2年，但因科急需使用，荷拟将现有的阿尔克马尔型扫雷艇1至2艘速向科交货。
    加拿大解除对女性驾驶战斗机限制
    据外刊报道，加拿大国防部长近日宣布，女性可以驾驶战斗机和战术直升机。此外，国防部还将实施一项研究战斗部队中妇女作战能力的试验计划。1989年开始，将在一艘驱逐舰上配属25％的女水手，并在陆军的部分炮兵、步兵、装甲兵、工兵和通信兵的排中配属50％的女兵。这项试验计划将于1991年完成。
    波兰海军购买4艘苏联潜艇
    据外电报道，最近，苏联建造的2艘K级常规动力潜艇已经抵达波兰。另外2艘也将很快交货。彼海军拟将这批潜艇换装1955年建造的老式潜艇。（童报）
〖-ZW/正文〗
