〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军“八一杯”排球赛在沈阳赛事正酣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连军柳大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军排球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月2日电张连军、柳大成报道：为纪念建军60周年，总政委托沈阳军区承办的全军“八一杯”排球赛于7月31日在沈阳揭开战幕。
    沈阳军区副司令员石宝源等领导同志参加了开幕式。石宝源同志在组委会上强调，各代表队要加强精神文明建设，相互团结，顽强拚搏，打出水平，反映出解放军的精神面貌。
    参加这次比赛的有解放军、八一青年、南京军区、济南军区、广州军区、成都军区6支男队和解放军、八一青年、南京军区、南京军区青年4支女队。
    为参加第六届全运会，从全军各大单位选拔优秀运动员组成的解放军排球代表队，在本次比赛中，只计分不计名次。
    开赛以来，已经进行了9场比赛，成绩分别是：解放军女队3∶0胜南京军区青年女队、南京军区女队3∶0胜八一青年女队、解放军女队3∶0胜八一青年女队；男队的6场比赛中，解放军队3∶0胜成都军区队、济南军区队3∶0胜八一青年队、南京军区队3∶1胜广州军区队、成都军区队3∶1胜济南军区队、南京军区队3∶0胜八一青年队、解放军队3∶2胜广州军区队。
〖-ZW/正文〗
