〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一双创造奇迹的手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访海军四○一医院手外科主任程国良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗江山代有才人出群英荟萃竞风流〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程国良一双神奇的手，使许多劳动者伤残的手获得了新生。
    8年多来，程国良和他领导的手外科，为500多名患者做断指再植手术633个，成活576个，是我国同期断指再植最多的单位，成活率始终保持着国际先进水平。
    他和同事们还在5个方面取得了令人瞩目的成果：腕掌缺损急症“手”再造；10指离断再植，未节断指再植；小儿断指再植；拇指旋转撕脱性离断再植。这些成果，有的是具有国际先进水平，有的属于国内首创。
    他先后获国家级科技进步二等奖1次，全 军科技成果一等奖、二等奖各1次，军队其它科技成果奖5次，荣立二等功1次，三等功2次。1984年，海军授予他“勇攀医学技术高峰的模范军医”称号。
    程国良1962年从青岛医学院毕业后穿上军装，1977年底到北京积水潭医院进修手外科、显微外科，一年后回到401医院。头3个月，他连续接活15个断指，无一失败。这使他萌生了向当时断指再植成活率94.3％的国外最高纪录冲击的强烈愿望。院长朱文华鼓励他说：“大胆干吧！”为了闯过手术中容易出现的血管危象这一关，程国良有3个月时间睡在病房，昼夜守护在病人身旁观察记录，一个断指一个断指地挽救，终于总结出血管危象的原因、特征和处理方法。1979年过去了，他和同事们再植断指55个，成活52个，成活率达94.5％！
    有一天，程国良从上午8时开始，为一名手掌皮肤挛缩的病人做足背皮瓣游离移植手术，紧接着又为一名三指离断的患者做再植手术，到第二天凌晨一点，他已经17个小时没下手术台了。长时间的高度聚精会神，使他腰酸腿疼，脖子僵直。这时，又送来一个被锄头砍断4个手指的小孩！程国良接着开始了更艰巨的劳动。他太困了，就让护士往他脖子上浇酒精，用镊子扎他的皮肤，当孩子最后一个断指由苍白变得红润时，程国良已经在手术台上连续工作了42个小时，先后换了5次助手、6班护士！
    “医生的崇高目的应当是千方百计解除伤病员的痛苦”。程国良在手术台上最忌讳两个字：“算了！”不论患者伤情多重，他从不轻易放弃希望和努力。他对科里同志们说：“手术台上一针一剪，都关连着病人的一辈子，千万不能因为医生的一念之差给他们造成一生缺憾”。
    一位工人被轧瓦机碾伤，右手腕掌全被碾碎，胸背也严重受伤，6根肋骨骨折，出现开放性气胸，入院时生命垂危。病人家属恳求：能把人救活就行！程国良果断提出了出人意料的手术方案：既保命又保手！就这样，病人转危为安，右手也获得了新生。
    记者采访程国良时，他刚从日本、香港讲学回来。他先后在国内外医学杂志发表了17篇论文、8次参加全国和国际性学术活动。他所在的401医院手外科，如今成为全军手外科中心。
〖-ZW/正文〗
