〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚王遐方诸秀成张文龙石修志刘永庆熊子和柯友权顾海城陈章权孙邦赵庆云林俊德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模的话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模的话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我要象一头牛，吃的是草，挤出的是奶；我要作一支红烛，耗己照人在所不惜。
    ――季卜枚
    再没有比珍惜祖国对自己的信任更为重要的事了。
    ――王遐方
    为祖国，默默无闻做贡献最光荣；为个人，斤斤计较名利最可耻。
    ――诸秀成
    为社会的需要去创造就是我的追求。
    ――张文龙
    理想的种子是不需要选择土壤的，艰苦的条件往往能够成就事业。只要脚踏实地，顽强拼搏，大学生一定能在军营找到自己的用武之地。
    ――石修志
    只有无私奉献的干部，才能带出甘愿吃亏的兵。
    ――刘永庆
    官是人民给的，权是人民给的，干部应该时刻想着人
    民，始终不忘人民，全心全意为他们谋利益。
    ――熊子和
    既然选择了军人的职业，就要做一名无私无畏的战士。
    ――柯友权
    视荣誉为骄傲资本的人，必是光彩一时的昙花；只有勇进不止，伴随时代步伐前进的人，才是永不凋谢的红花，才够得上真正的人民英雄。
    ――顾海城
    军人的荣誉是汗水和鲜血的结晶。
    ――陈章权
    成功的道路上布满荆棘，只有不畏艰难，奋力开拓，才能攀上事业的高峰。
    ――孙邦
    我情愿做一根火柴，只要能点燃炉火，换来千百倍的热量，温暖千家万户，不惜瞬间泯灭。
    ――赵庆云
    献身于事业的人必然是科学道路上顽强的攀登者，他最能充分发挥自己的聪明才智，在他内心将感受到比别人更多的光荣和幸福。
    ――林俊德
〖-ZW/正文〗
