〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖克等看望驻赣部队指战员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌军民举行群众歌咏大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋涂又红郑美华朱法元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建军60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌8月2日电 汤奋、涂又红报道：八一期间，代表党中央、国务院、中央军委来南昌参加庆祝建军60周年活动的中顾委常委肖克和三总部领导同志亲切看望了驻江西部队指战员。
    79岁高龄的肖克和副总参谋长韩怀智、总政治部副主任周文元、总后勤部副部长张彬，在南京军区司令员向守志、政委傅奎清的陪同下，冒着酷暑先后到江西省军区、武警总队看望干部战士。肖克与指战员们亲切握手，表示节日祝贺。肖克等领导同志在看望了江西省军区机关干部后，还与省军区司令部、直属分队、南京军区歌舞团的同志共进晚餐。他兴高采烈地举起酒杯为指战员祝酒，勉励大家继承和发扬我党我军的优良传统，为建设现代化、正规化革命军队，为社会主义现代化建设作出更大的成绩。
    8月1日下午，韩怀智、张彬参加完庆祝大会后，来到南昌陆军学院看望了在校的教员、机关干部，听取了院领导的汇报，参观了教学和试验大楼，并讲了话。
    本报南昌8月2日电郑美华、朱法元报道：今天上午，江西省体育馆成了歌的海洋、笑的世界―一英雄城军民群众歌咏大会在这里举行。
    这次军民群众歌咏大会是南昌市为纪念建军60周年，由驻军部队、武警总队、南昌陆军预备役步兵师、南昌地区民兵、省市老干部合唱团，以及其它工农商学各界共27个单位联合举办的，共有2500余人参加。歌咏会上演唱了反映各个历史时期战斗生活的30首歌曲。
    三总部领导同志韩怀智、周文元、张彬，南京军区司令员向守志、政委傅奎清以及省市党政军领导同志出席了歌咏大会。
〖-ZW/正文〗
