〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革优抚办法实行“三定一统筹”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川军属优待标准普遍提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元树王新权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张元树、王新权报道：四川省结合实际改革优抚办法，截至8月1日，全省33.6万多户军属的优待金全部落实兑现，户均优待标准比上年增长23％。
    四川省各级民政、人武部门从有利于部队建设出发，大胆改革优待办法。一是实行定兵定优待。应征青年一入伍，其家属和本人就知道优待金的数额，并得到优待证书；二是实行定兵定奖励制度。既把优待金分为基本优待金和奖励优待金两种。义务兵家属除领取基本优待金外，若评上模范军属或战士立功受奖，分别奖给现金若干元，对参战战士视情况给予重奖；三是实行定兵定包户助耕。各地基本实现了军属责任田有人助耕、助种、助管、助收；四是实行以乡统筹优待金。全省各乡（镇）根据本乡（镇）征兵任务数，按人口总数比例，向下分配优抚款。这样，当年参军多和参军少的村组将平均负担军属优抚。
    四川改革优抚办法后，收到了显著效果。军属支持部队建设的责任感增强了。过去，有的军属因为一些实际困难得不到解决，常常通过写假信、发假电报等方式拖战士的后腿。现在，不少家长给战士写信，鼓励亲人在部队安心服役、多立功受奖，为家乡父老争光。改革优待金后，还解除了战士的后顾之忧。改革后的优抚办法介绍到部队后，战士很受鼓舞，一致赞扬四川优抚工作搞得好，老山前线某部四川走访组走访了9市16县的优抚工作后，给省民政厅的感谢信中赞扬道：“四川的优抚工作做得好，出现了多年来没有过的拥军优属新热潮，使我们感受到祖国人民的理解和人民政府的亲切关怀。”
〖-ZW/正文〗
