〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把每个战士都培养成合格军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“优秀班长”郭月华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗江山代有才人出群英荟萃竞风流〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你说邪乎不？人家才23岁，就当了6年先进班班长啦！6年带出了53个兵，两个考上了军校，52个当正副班长。就说眼下吧，全连18个正副班长，14个是他带出来的。人家带出的兵在部队是尖子，退伍回地方也呱呱叫，要不那些退伍的老同志都打信给俺班长，说五班不仅仅是班长摇篮，也是培养两用人才的熔炉，真想再回五班干两年。”
    早就听说郭月华带兵有方，这次又听说他即将出席全军英模代表会议，于是我急忙赶到了六连。
    听说我是来采访郭班长的，战士们乐得一个劲拍巴掌：
    “战士的第一个教师是班长”
    “不瞒你说，这是俺班长的座右铭。别看班长是兵头将尾官不大，俺班长却看得很重。他常说，班长与战士朝夕相处，形影不离，一言一行直接影响战士的成长进步。要说俺班长的军事技术，全团哪个不伸大拇指？人家先后3次考上特等射手，3次被评为四会教练员，是集团军的个人四项全能比赛冠军，带一个班，夺走军区军事越野赛团体第一名。人家这些年先后参加团以上军事比赛37次，哪次都在一二名上打转转。有一回，师里搞训练现场会，有个课目是百米之外打酒瓶子。那天老天爷故意捣蛋，刮起了大风，飞沙走石。开头上去几个射手都哭丧着脸下来了。轮到俺班长了，他手起枪响，叭叭叭五个瓶子一眨眼全飞了。”
    “俺班长这身武艺，那是用汗水泡出来的。听老同志说，班长刚入伍那阵，也不咋的。可人家楞是咬着‘练’字不放。早上练长跑，腿脚上绑上了沙袋，晚上入睡前，四个100不间断：100个俯卧撑，100个引体向上，推100次砖，打100次沙袋。赶后来，不止是四个100了。有了这一身硬功夫，全班战士没有不服的。今年分来俺班的新战士，训练不到两个月，从内容到进度接近了在教导团教练半年所达到的程度。”
    郭月华这样“能”，除了他的模范作用外，怕是还有他自己的“高招”吧！郭月华挠着后脑勺，半天说出了一句话：
    “宁要一条龙，不要一条虫”
    “这就是我带兵的指导思想。记得拿破仑说过一句话：‘每个士兵的口袋里都有一根指挥棒’。他要每个战士都有当指挥员的本事，我给自己提出了带兵新要求：高标准，严要求，全面锻炼。
    “比如说练投弹，你甩的再远，姿势不对，不算；从宿舍门口站队进食堂，步子不整齐，回来重走；喊口号没有虎劲，再重喊一遍。老战士王风轮，军事技术刷刷地上，结果训练不认真了。有回我叫大家练1000次推砖，他推了几百下就说够了。我严厉批评了他。从那他发愤苦练，功夫日渐长进。现在是连队的四班长，成了连里技术尖子。
    “为了锻炼战士人人有组织领导能力，每进行一项训练内容，我都要求战士会做、会讲、会组织。平时全班轮流当班长。起初一些同志不习惯，我就慢慢引导。战士郭占通，一身力气能干活，就是怕讲话。我说：马得骑，人得逼，不逼不成才。天长日久，小郭逐渐上路了。有一次团里举行读书演讲比赛他获得第二名。后来他当了副班长，退伍回家当年就当上了村长。”
    想不到郭月华带兵竟有如此的心计！郭月华带兵从严，是不是爱之不足？一听这话，连队干部笑起来，其实他是：
    “严师之教，慈母之心”
    怕我不信，他们给我讲起来：
    战士王文胜，当兵期间父亲不幸去世，王文胜年过半百的母亲一急之下卧床不起，剩下一个不满12岁的妹妹。郭月华知道后，一边安慰小王，一边给小王母亲写信，安慰老人。这时，领导批了郭月华半个月的假，回家盖房子。谁知郭月华头一天到了家，第二天就搭车300多公里直奔王文胜的家。文胜他娘感动得泪水儿直流。郭月华看着这一家困难确实不少，给部队写信，替王文胜请假。同时找地方政府请求解决小王家盖房子无人手的问题。村里组织了劳力来帮工，郭月华也跟着一直忙了7天，使王文胜家盖了一半而停下来的房子基本完工。郭月华回家一看，自家的房子还早呢，可假期已快到了。事后王文胜知道了这件事，感动得抱着班长放声大哭。
    还有个战士小张从小患了遗尿病。早晨起床号吹过半天不动弹，郭月华没有批评他，一方面替他保密，一方面象大哥哥一样把小张的被子抱出去晒。郭月华还带小张跑卫生队，进师医院，还利用外出机会，打听土方偏方，买药给小张煎服。一到夜里，郭月华连觉也睡不宁，按时叫小张起来解手。不久，小张十几年的老毛病果真治愈了。
〖-ZW/正文〗
