〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丹徒县动员社会力量支持部队建设共育合格战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两千余军属争当子弟兵好家长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王致同许星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王致同、许星报道：“为军地共育合格战士倾心出力，做自尊自重自强光荣人家”。江苏省丹徒县2000多名军属广泛开展“争当子弟兵好家长”活动，创造了动员社会力量支持部队建设的新鲜经验。7月上旬，南京军区政治部负责同志经过专门考察，认为这是地方为部队办的一件大好事，对促进部队基层建设，发展军政军民关系很有意义。
    丹徒县具有爱国拥军的光荣传统，是当年陈毅挥师江南第一仗“脱手斩了小楼兰”的地方。在新的历史时期，丹徒
    人民努力发扬好传统。1984年，这个县的上会乡136户军属率先提出“激励军心，父母有责”的口号，开展了“争当子弟兵好家长”的活动。在县委、县政府的关心支持下，这一活动很快在全县普及推广。
    “争当子弟兵好家长”的活动，就是通过县、乡人武、宣传、民政部门有组织的社会教育，动员现役军人的直系亲属给服役的亲人写信，赠寄学习材料、书籍和录音磁带等，协助部队做好思想政治工作，共同解决义务兵思想上的问题和其他实际问题。根据义务兵在部队的表现，结合军人家庭在地方的表现，每年“八一”建军节前按标准由战士家庭所在的村、乡评比一次。评上“好家长”者发给荣誉证书，登光荣榜，在全县表彰，同时由地方政府部门增发一定数额的优待金。这样，就使部队工作和社会、家庭的工作紧密结合在一起，使义务兵和他们的家长互帮互学互赛，拓宽了共育合格战士的路子。截至7月，丹徒县已有2063名现役军人的家属参加了这一活动，占全县军属的93％以上；全县先后宣扬了96名“好家长”典型，有1159名“好家长”登上光荣榜。
    这项活动的开展产生三个方面的好影响。首先是加深了人民群众特别是军属对部队的了解和感情，也使部队基层干部找到了“知音”，相互配合解决基层的一些老大难问题。比如“电报多”，是连队干部挠头的事，县里就把“不在子女服役期间借故让子女回来探亲”作为“好家长”活动的内容之一，很快就见到成效。据县邮电部门统计，1983年全县军属往部队发电报147份，去年只有17份，其中8个乡、镇的军属没有发一份电报。其次，激励“光荣之家”自尊自重自强，提高了军属的社会地位，扩大了军人在地方的影响。再次，鼓舞了战士积极向上。开展“好家长”活动以来，丹徒县有950名战士被评为“优秀义务兵”，15人荣立一等功，53人荣立二等功，398人荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
