〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美驻外军事基地纠纷迭起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周绍瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军纠纷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美联社记者报道，美国目前在20多个国家拥有军事基地或基地使用权，驻军达50余万人。这些基地大都是在第二次世界大战后，美国以经济、军事援助或政治支持为条件，与有关国家换取的。近年来，由于美国对外援助费用的大幅度削减，各驻在国政局的变化以及群众性反核浪潮的高涨，美国与这些国家在基地问题上的矛盾越来越尖锐，最突出的国家有：
    西班牙 美国在西班牙有4个空、海军基地，驻军1万人。近来西班牙不断爆发大规模游行示威，要求政府关闭美军基地。冈萨雷斯政府已要求美国先撤走72架F一16战斗机，然后就别的问题达成新的协议。美国则坚持美驻西班牙基地是北约的一部分，只有西班牙为北约找到了新的基地，美军才能撤。
    格陵兰岛 美国在这个岛上建有雷达设施，监视华约部队的活动。格陵兰岛和丹麦担心该岛上的设施可能是美“星球大战”计划的一部分。尽管美政府予以否认，但反对“星球大战”的人们还是要求美关闭这些设施。
    希腊 希腊要求美关闭基地和军事设施理由是，在它与土耳其的争端中，美偏袒土。今年3月希土关系紧张时，美驻希通信站被迫关闭。再则驻希基地和人员是恐怖分子袭击的主要目标，美也在考虑适当时候关闭这些基地。
    土耳其 美在土有10多个军事设施和搜集苏联情况的监听站。土与美在基地问题上的矛盾，是由于美减少了对土的援助。土政府已发出警告，如美不增加援助，土将中止基地协议。
    菲律宾 美在菲有克拉克和苏比克两个大的空、海军基地，驻军1.4万人。为保住基地，美在菲政局变化中做了不少手脚。目前美想以增加对菲的援助来安抚菲律宾人民的反美情绪。
    南太平洋 美国与这一地区的主要纠纷是在核武器问题上。以新西兰、斐济等为主的南太平洋国家主张该地区成为无核区，禁止美国核军舰在这里活动，然而这里是美太平洋舰队连接印度洋、大西洋的主要通道。这一形势的出现，使得美国同这一地区的关系十分紧张。 （周绍瑞）
〖-ZW/正文〗
