〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党史中的“最早”和“第一”
    中共中央最早的机关报，是1922年9月13日创刊于上海的《向导》周报，蔡和森为主编。1927年7月18日停刊，共发行201期。
    中国共产党第一所干校是上海大学，于1922年10月成立。邓中夏曾任总务长，李大钊、瞿秋白、张太雷、蔡和森和恽代英等都曾在此任教。
    中国农村最早的共产党支部，是1923年3月在广东顺德县建立的顺德支部。
    第一届农民运动讲习所，在第一次国共合作时期由国民党中央农民部于广州举办，彭湃为主任。1924年7月3日开学，8月21日学员毕业。开始有学员38人，毕业时有33人。
    第一次规定支部为党的基层组织，是1925年1月党的“四大”通过的《中国共产党第二次修正章程》。章程说，“支部是党的基层组织”，“凡有党员3人以上均得成立支部”。 中国共产党的第一张日报，是《热血日报》，1925年6月在上海创刊，瞿秋白同志是主办人，也是主要撰稿人。《热血日报》只出版14期，6月29日被反动派查封。
    中国共产党领导的最早的武装，是1925年11月在周恩来等同志的领导下，于广东肇庆组建的国民革命第四军独立团，团长是叶挺。
    （《湖北日报》1987.7.10）
    民政与保险“结亲”救灾扶贫
    华宁县民政局发现，与其拿大笔钱来搞临时救济，不如拿一小笔来参加保险，把不可预计的灾害损失化为少量的保险费支出。于是今年2月份起，他们主动与县保险公司“攀亲”，积极组织，资助农户（特别是贫困户）参加保险。到5月底，全县已有两镇四区的1685户农户在民政部门的资助下参加了家庭财产保险，出现了普及“保险”的社、村、寨、乡。民政部门和农户只用了3000余元，即为这些家庭价值185万元的房屋、家具、粮食等保了险。这一着使农户避免了灾后倾家荡产的悲剧，也使民政部门减轻压力，得以集中有限的财力、精力来提高脱贫率。
    （《云南日报》1987.7.10）
    一种新的戏剧形式
    近年来，苏联剧坛冒出一个“莫斯科造型艺术剧团”，他们的演出戏剧性很强，富于感染力，但演员在台上一言不发，这既非哑剧，亦非舞剧，而是哑剧、舞剧和其他戏剧的有机结合。剧团领导认为：人物在台上失去语言的保护，会变得更自由，更真诚，在沉默中表演，对人物内 心世界的揭示也会更深刻，更有力。往往一个目光，一个小的动作都意味着许多内容。人以情生，许多东西无法用言语表达，而感情的东西有时要比语言更深刻、更有意义、更有内容。所以，可用戏剧作为手段表达言语所不能表达的。该团继承泰依洛夫、梅耶荷德以及斯坦尼的传统，充分发挥演员所有的表现能力，运用造型艺术语言表现真正的戏剧性，融比喻、象征、寓意为一体，加之丰富的导演手段以及出色的服装、灯光、音乐，使观众在接受思想启迪的同时也获得很好的艺术享受。  （《外国戏剧》1987年第2期）
    租赁信用发展的三个阶段
    租赁信用是一种古老的信用形式，它经历了古代租赁、传统租赁，现代租赁三个发展阶段。
    古代租赁是原始实物信用的一种不完整形态。它的特征是出租和承租双方没有固定的契约和报酬关系，在很大程度上只是体现相互交换使用物件的需要。
    传统租赁是以获得出租物的使用价值为目的，并在出租与承租双方订立一定的契约和报酬条件为前提的租赁信用形式。农民向地主租种土地并交纳地租，房客向房东租住房屋并交纳房租，都属于传统租赁的范畴。传统租赁体现了封建生产关系的要求。6世纪中期，东罗马尤斯丁尼安皇帝法典汇编中对租赁关系已有详细条文规定。传统租赁在我国周秦时期也有记载。
    现代租赁是社会化大生产和资本主义生产关系的产物。英国是最早确立资本主义生产关系的国家，因此成为现代租赁的发源地。第二次世界大战后，承租人不仅通过租赁获得出租物的使用价值，更重要的是将租赁变为融通资金的一种手段，这种融资性租赁的出现，成为现代租赁的重要标志。1952年，美国加州一食品加工厂的董事长H・叙恩费尔德采用租赁设备的方法来进行生产，同年在美国创建了第一家以融资性租赁业务为主的专业租赁公司――美国租赁公司，成为现代租赁发展阶段的开端。
    （《经济日报》1987.7.4）
    亭子的历史
    中国的亭，檐角飞翘，四柱拱托，有栏杆可扶靠，有椅凳可休息，四周无界之墙，风光尽可收入眼底。
    亭子在我国已有两千多年历史，早在春秋战国时候，我国便有亭了。那时的亭还兼有作为边防的堡垒、t望及传递信息的作用。秦汉时期把城门楼的建筑称为“旗亭”，把军事上的炮台也叫做亭。六朝以后，亭子才以它丰富多采的形式成为点缀风景的建筑，开始在园林中出现。
    古时候的路亭分长亭短亭两种，相距10里建亭的叫长亭，相距5里建亭叫短亭，《西厢记》中长亭送别，《祝英台与梁山伯》的草亭结拜，被传为千古佳话。
    （《人民日报》海外版1987.7.15）
    书林奇观
    树书：德国的一些贵族收藏着一种“树书”。这种“书”是一个用木质制成的盒子、书脊是用这种树的皮制作的，在书脊上压印出该树的名称及拉丁文学名。
    激光书：国外有一种激光书。它是一种利用全息摄影技术，针尖大的地方可容纳上百页的书。
    鸟语书：苏联鸟类学家编辑出版了一种“鸟语书”，只需查一查这本书，就可以懂得某种鸟的鸣叫是代表什么意思。
    比妈蚁小的书：日本一个印刷公司出版了一本书，是一本儿童歌集，书的面积竟比一只蚂蚁还小，仅仅只有1.4平方毫米。
    二吨半的书：英国出版了一部《全英联合图书目录》，共754卷，527000页，它的重量超过了2500公斤。  （《黑龙江日报》1987.7.12）
    陈毅和爱国老人
    1940年夏秋之际，陈毅率领新四军一部挺进苏北地区，在黄桥、姜堰一带建立了抗日根据地。为了团结各界人士共同抗日，陈毅拜访了当地爱国老人韩国钧先生。
    韩国钧在民国建立后曾两任江苏省长，并一度兼任督军，在江苏地区德高望重。退隐家园后，他对国民党的剿共政策和连年的军阀混战深恶痛绝，但此时对共产党能否真正捐弃前嫌与国民党真诚合作，尚存疑虑。在谈话中，韩老出一上联试探：“陈韩陈韩，分二层（陈）含（韩）二心。”陈毅笑答：“谁说我们分二层含二心？请听下联：‘国共国共，同一国共一天！’”韩老听罢大喜，深深钦佩陈毅的雄才大略，即兴书赠一联：“注述方家胸有甲；立功万里胆包身。”
    在陈毅的启发下，韩国钧不顾84岁高龄，四方奔走，联络各地爱国士绅，共同为抗日出力，后来，陈毅也书赠韩老一联：“杖国抗敌，古之遗直；乡居问政，华夏有人，”热烈赞扬了韩老的爱国精神。 （《团结报》1987.7.11）
    罗马帝国怎样取得我国养蚕“秘方”
    我国汉朝，养蚕业、丝织业进入了鼎盛时期。汉武帝大臣张骞出使西域，带去了许多鲜艳的绸缎，换回了宝石和牲口等。当时，汉朝与中亚细亚各国往来频繁，中国的丝绸就沿着一条后世称为“丝绸之路”的路线运往几千里外的安息，再由安息商人转运到罗马。
    爱好奢华的罗马帝国统治者看到丝织品，立即对这种坚韧、柔软、美丽、舒适的衣料着了迷。他们以往穿的是粗糙的羊毛织物和亚麻布衣服，根本不知道丝织品来自何方，只好称它为“来自天堂里的织物”。此后，罗马帝国的执政者便纷纷用中国进口的丝绸来织造王袍和礼物，贵族们也群起效仿。在当时，丝绸的价格竟与同等重量的金子相等。
    从奥古斯都大帝开始，罗马帝国的历代统治者想尽一切办法想取得中国的养蚕“秘方”，一直没有达到目的。到了公元6世纪，即中国的南北朝时期，由东罗马帝国皇帝查士丁尼派遣的两名传教士来到中国，将蚕子和桑枝藏在手杖的竹节中带了回去。此后，养蚕业便传到了欧洲各国。
    （《文汇报》1987.7.11）
    幼儿园是谁创造的？
    德国教育家福禄倍尔（1782一1852）认为，对儿童进行早期教育非常重要，就象修剪葡萄那样，园丁要按葡萄的发芽、抽枝、结实等发展规律去栽培，顺着葡萄的生长本性去塑造，才能使之枝繁叶茂，果实累累。1840年，他在家乡附近的勃兰根堡开办了世界上第一所学龄前儿童的专门机构――幼儿园，为幼儿编制了多种游戏活动和作业，设计了一套后来被广泛采用的名为“恩物”的教具。他还给后世留下了两部幼儿教育专著《慈母曲及唱歌游戏集》和《幼儿教育学》，影响久远。
    （《陕西日报》1987.6.27）
〖-ZW/正文〗
