〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝军来自西方”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在民主德国观看华约军事演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华约军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一辆挂着波恩市车牌的蓝色轿车驶近边界哨卡。约阿希姆・霍尼希中校和我（西德的汉思・卡曼中校）端坐车中。我们此行的使命是：以联邦国防军军事观察员的身份，前往民主德国观看苏军和民德人民军的联合军事演习。根据1986年9月斯德哥尔摩会议的决定，从1987年1月起，华约与北约军队在欧洲举行的参演部队人数超过17000人的各种演习，必须邀请除阿尔巴尼亚以外所有欧洲国家，以及美国和加拿大的军事观察员到场旁观。我们此行正是应邀而往。
    一路上，我们忐忑不安。一切都会顺利吗？等着我们的究竟会是什么？几天后我们还能循原路安全返回么？我们进入民德后，笼罩在心头的疑云就立即消散了。
    在边界处，检查证件仅用了20分钟。一切都没有问题。哨兵向我们敬礼、放行。
    我们来到了另一个世界。房屋、道路、行人，许多景状都同联邦德国迥异。肥沃的农田，一望无垠的马格德堡平原。我们驶离高速公路，穿村过庄，自由前行。我们可以任意选择行车路线，没有车盯梢。
    演习从3月23日持续到30日，其中25至28日的演习内容允许外界观看。获准观看的38名观察员分别来自11个北约国家、5个中立和不结盟国家、4个华约国家。
    25日13时30分，我们分乘3辆大轿车，沿高速公路向西驶去。演习地点位于马格德堡以北的郊外，那里是一碧百里的绿原。
    一位将军借助沙盘向我们介绍了“战场态势”。沙盘十分精致，宽约40米，长达80米，将现场地势尽收盘中。将军操一口俄语，若干名翻译官同声译成各种外语。演习的内容自然是防御。进攻者来自西方，代号是“蓝军”。
    接着，我们从观察所出发，巡视了地形：团、营、连阵地分布有致，中规中距。这是个典型的苏军摩步团编成。所有阵地和交通壕都用新刨光的木板镶壁，据说构筑全团阵地仅耗15小时。我们对这种作业效率深感吃惊。
    排阵地上，部署着几辆T一64主战坦克和BMP步兵战车。士兵们用清晰响亮的声音陈述了各自的任务，显得干净利落、训练有素。我试图离开观察员队伍。刚刚走出几米远，一位苏军上校礼貌地拦住我：“请您不要离开队伍。”主人的要求当然应该受到尊重。
    以后几天的日程大致相同。每天大约乘车5小时，观察4小时，晚间文化活动。演习的内容始终是针对蓝军的防御和反冲击：一个苏军摩步团（蓝军）发起进攻，一个苏军坦克团实施反冲击；一个民德人民军伞兵营（蓝军）实施空降支援，一个民德步兵团展开防御；一个苏军坦克师发起全面反攻……
    陪同我们的苏军和民德军官，与我们谈话时保持着礼貌的距离。只是在谈到有关训练或设施等专业问题时，我们之间的距离才缩短了。
    整个演习场的面积约达10万平方公里，而我们的两个观察点只能窥见其中的一个小角，总共50平方公里。演习的纵深地带正在发生什么“战斗”？那里参演部队的番号和驻扎地能否向我们通报？我们是否可以驱车进入演习纵深地域，同任何参演人员随便交谈？遗憾的是，主人们无权作出决定。
    星期六下午，驻德苏军总司令贝利科夫大将接见了各国观察员。尔后，民德人民军孔策中将设宴为我们饯行。席间，我们向民德陪同的军官表示，但愿他们也能前来西德观察军事演习。我们举杯互祝，异口同声地引用了一句德国成语：“良好的开端是成功的一半！” （王建政编译）
〖-ZW/正文〗
