〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从通用技术看日本的军事潜力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于德惠赵一明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事预算〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本的军费预算突破国民生产总值1％的限额之后，引起了舆论界的强烈反响。日本以日元指标显示的近期军事实力，人们是一目了然的，而此外与军事不无关系的潜在因素变化，却往往未被充分注意。这里，仅从通用技术的角度作一分析。
    通用技术是指军民两用的科学技术。如果单从军事技术的开发来看，日本目前的投资同其它有些国家比较，其比例还很小。战后40年来，日本的防卫研究开发费用只占总研究开发投资额的0.02―0.03％。这样的投资规模对日本军事技术的发展似乎影响不大。但事情并非如此简单。当代科技发展的一个重要特点是，在许多技术领域，尤其是尖端技术领域中，军民通用性日趋明显。日本有的军事评论家指出，通用技术在最近四五年间处于大发展的势头，各国谋求在尖端技术研究中的领先地位，而相互展开拚死的角逐，是“由于包括日本在内的各发达国家认识到尖端技术所具有的国家战略意义”。通用技术虽然不一定直接构成军事力量，但显然具有形成军事力量的重要潜在价值。从这个角度来看日本，则情况就完全不同了。近来日美防卫技术合作的动向，可略见一斑。美国“战略防御”计划的构想公诸于众之后，一个特别工作组被派往日本做技术调查，企望得到日方的技术协助。据调查报告透露，他们对日本的武器技术兴趣不大，却有一个意外的重大收获，就是发现了大批能用于军事目的的日本通用技术。美方感兴趣的是包括材料技术、推进技术、生产技术和电子技术等16个项目。他们把这些通用技术称作“武器技术以外的防卫领域技术”，并认为“大部分技术都会直接为美国的防御系统做出贡献”。
    日本的通用技术非但领域广，水平也提高得很快。例如，电子技术已成为当代武器系统威力的“倍增器”。日本大部分通用技术都和电子技术有关。从整体看，日本的电子技术已优于欧洲，并大有同美国争雄的势头。在第五代电子计算机开发方面，日本的脚步更向美国逼近。有的通用技术日本已独占鳌头。在军需产业的基础――机床工业方面，日本已先行制造出最尖端的数控机床，把美国甩在了后头。
    战后，日本一度侧重于以实用技术为特征的民用技术的引进和开发，近年则一再强调加强基础技术的研究。这也是通用技术在日本大发展的原因之一。迹象表明，日本今后将进一步致力于基础技术的研究。美国的“战略防御”计划和欧洲诸国的“尤里卡”计划问世后，日本于1985年推出了“人类新领域研究计划”。这一计划的主要内容是加强生物技术的基础研究。据有关专家介绍，未来生物技术的发展，不仅会对人类生活方式产生重大影响，而且具有难以估量的军事意义。就战争手段而言，“生物战”比“原子战”更厉害。
    作为一种可能性，通用技术的潜在军事价值大体在三个方面：其一，扩大了军事技术的来源；其二，缩短了科学技术向军用技术转化的时间，有些甚至无需改造就可直接用于军事；其三，提高了军事领域的技术水平。一些国家看中日本的通用技术，原因即在于此。如日本先进的砷化镓集成电路已被用到美国的武器上；苏联通过各种途径，把包括日本在内的西方发达国家的一些通用技术搞到手，运用在军事方面，也大大提高了武器的性能。
    当然，通用技术转化为军事力量，是以某种国家战略和政策为契机的。有了这种契机，通用技术就会显示出“一触即发”的转化效应。正因为如此，人们对日军费突破国民总产值1％的限额，理所当然地引起了严重的关切。
〖-ZW/正文〗
