〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦加朝圣发生骚乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙特宣布此事件中死伤千余人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗麦加朝圣骚乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月2日电 据外电报道，沙特阿拉伯8月1日晚通过电视台播放一项政府声明说，在7月31日圣城麦加发生的骚乱中，有402人死亡，649人受伤。声明说，在死亡者中，有275名伊朗人、42名其他国家的朝圣者和85名沙特阿拉伯公民。在受伤者中有303名伊朗人、201名其他国家的朝圣者和145名沙特阿拉伯治安人员和老百姓。
    这家电视台还播放了15分钟的骚乱现场实况。人们从电视上看到，伊朗朝圣者正在放火焚烧沙特阿拉伯警方的汽车和摩托车，还有许多人向警察扔石头和挥舞棍棒。
    与此同时，沙特阿拉伯新闻大臣阿里・哈桑・沙伊尔说，沙特治安部队没有向伊朗朝圣者“放一枪”。许多人是在混乱中死在伊朗朝圣者脚下。
    据麦加传出的消息说，几千名伊朗朝圣者31日在圣城麦加的大清真寺附近游行，同沙特阿拉伯警察发生冲突。伊朗方面说，沙特阿拉伯警察向朝圣者开了枪。伊朗官方宣布有200人死亡，数千人受伤。伊朗对此事件向沙特阿拉伯提出了强烈抗议。
〖-ZW/正文〗
