〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日友好大潮无法阻挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日友好大潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月29日，李先念主席在会见日本客人时说，光华寮问题不是个简单的问题，而是关系到一个中国还是“两个中国”或“一中一台”的问题。他希望日本政府认真处理好这个问题，也希望日本方面不要说危害中日友好的话，不要做危害中日友好的事。李先念主席的这些话，既表达了中国政府的立场，也道出了中国人民的心声。
    最近一段时间，日本国内一小撮右翼分子，企图阻挠中日友好的进展，相继制造事端。继6月25日破坏了设立在日本京都市龟山公园内的“周总理纪念诗碑”后，7月14日凌晨，安置在名古屋市久屋大通公园内“南京广场”的象征中日友好的石碑，又遭到一个自称“关东军英灵队”的右翼分子破坏。
    日本一小撮人破坏中日友好的卑劣行为，立即遭到日本各界人士的猛烈抨击，人们纷纷要求政府“严肃处理”。日本首相中曾根对周总理诗碑遭到破坏“表示遗憾”，说这是“失礼的行为”，“是一些无知小人所为，并非全体日本人民都这样”。日中友好协会会长宇都宫德马说：“周总理胸怀宽广，对这样一位伟人的诗碑加以亵渎，是一种犯罪行为。”社会党国际局长馆林发表谈话说，“周总理生前为日中两国恢复邦交费尽了心血，为日中友好和亚洲的和平作出了巨大的贡献”，“在日中关系出现风波、日本的对华态度面临考验的时候，出现这种不祥之事，实在令人遗憾”。
    这两座石碑遭破坏后，日本方面立即进行了抢修。7月21日周总理纪念诗碑已经修复竣工。但是，这两座石碑遭破坏事件却不能不引起人们的深思。它说明，在日本确实存在一小撮不欢迎中日友好的人。而这些人在目前的情况下跳出来，是因为日本方面近年来一些消极因素有所滋长。其表现是，日本有一小部分人对过去的侵略战争没有反省之意，对我国的台湾尚存不良动机。
    半个世纪前，日本军国主义进行的侵华战争使中国人民蒙受了深重的灾难。1972年中日两国发表联合声明，实现邦交正常化时，日本方面对于这场战争给中国人民造成的重大损失表示“深刻的反省”。但后来的事实表明，日本有些人根本没有这样做。他们美化侵略战争，否定“南京大屠杀”，正式参拜供有甲级战犯的“靖国神社”，诬蔑远东国际军事法庭的审判不成其为审判等。大阪高等法院把我国的国有财产光华寮判给台湾所有，更是公然地制造“两个中国”或“一中一台”。对这些消极因素任其发展，势必影响中日友好的大局，甚至会带来严重的后果。
    然而，中日友好的潮流是势不可挡的。广大日本人民决不会答应业已建立的中日友好关系被一小撮人所破坏。中日邦交正常化15年来，在两国政府和人民的共同努力下，中日友好关系得到了迅速发展，两国各个领域的合作与交流已经取得显著的成果，并且给双方带来了重要的利益。中日两国没有理由不友好下去。面对日本国内发生的一系列事件，中国方面提醒日本方面要注意并排除消极因素，正是为了使中日关系更加健康地发展。
〖-ZW/正文〗
