〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倔强的蓝天女性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访飞行副团长刘晓莲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪和平谭先德荆永军王新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗江山代有才人出群英荟萃竞风流〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘晓莲――对于读者已经不是一个生疏的名字。
    她刚从大兴安岭扑火归来，到北京参加全军英模代表会议。她5年前那段惊心动魄的经历，至今令人记忆犹新。
    那次，她带领机组驾机从华北某地起飞，升高后与一架歼击机相撞。她和机组上的另外6名同志全部昏迷。当他们苏醒过来时，飞机离地面不到500米了。变了形的机体剧烈地颤抖着，摇摆着，发出“咔叭、咔叭”的断裂声，随时都有坠落的可能。作为机长的她，和机组的同志们一起，忍着负伤后的剧痛，拚尽全力操纵着严重负伤的飞机。经过5分钟的拼死搏斗，迫降成功了。
    “你感到后怕吗？”我听说，许多遭过大难的人，事后都有这样一种心理。
    “许多人都这么说，但我偏要争这口气。”她甩动着刚盖过耳朵的短发，倔强地说：“出事第二天，我要看看我的飞机到底撞成什么样子。领导不同意，怕我看后产生恐惧心理。我坚决要求去。不但看了，还在飞机前照了一张像，留作永久纪念。”
    事后，军区空军给她记了一等功。她所在的机组被空军党委授予“忠于职守、勇于献身、保证安全的模范机组”荣誉称号。
    1983年3月，这位倔强的女性重上蓝天。
    去年，她在空军指挥学院完成了指挥系两年的课程，成为我国第一批经过指挥院校培养的女飞行指挥员，并被评为“全国三八红旗手”，被选为六届人大代表和第五届全国妇联执行委员。
    重上蓝天的刘晓莲，仍象过去一样，驾驶着运输机，哪里需要就飞向哪里。
    黑龙江大兴安岭的大火刚刚熄灭，内蒙古大兴安岭又冒起浓烟。今年6月13日上午，刚刚飞完夜航的刘晓莲，接到紧急空运风力灭火机到灾区的命令。
    此时，她的丈夫吴江山左脚被毒蛇咬伤，正躺在病床上。老吴是一名领航长。这对夫妻飞行员象运行在两条不同轨道上的星星，平时你来我往，相聚的机会很少。刘晓莲也很难尽到妻子的责任。这次老吴被毒蛇咬伤，正需要她照料的时候，她却又要出发了。于是，她到军人服务社买回30包方便面，5公斤挂面，又在冰箱里塞了许多黄瓜、豆角、土豆等蔬菜。这就算尽了妻子的心意。
    19日凌晨2点，刘晓莲接到人工降雨的任务。她率领机组连夜作好飞行准备，迅速飞往灾区。
    5架飞机在前线指挥所集合。5名机长只有她是女同志。人工降雨作业量大，飞行强度高。降雨领导小组照顾她，只让她这架飞机运送物资。她一听，急了，找到降雨领导小组组长、内蒙古自治区气象局王局长说：“我们机组成员都是经过挑选来的，都能飞四种气象，不管任务多么艰巨，也不管白天黑夜，我们都行！”王局长被说服了，终于答应她完成空运任务后再增加一次降雨任务。
    这天，她驾着飞机从齐齐哈尔运降雨催化剂返回海拉尔，已是下午1点多钟。天空的云在堆积。这是人工降雨的好天气。“有天气了，准备起飞！”她向机组发出命令。
    这时，她和机组的同志还没吃午饭。气象局的同志不忍心，给他们送来面包和汽水。他们匆匆啃了几口面包，就起飞了。
    她和机组的同志齐心协力，顽强拚搏，在云雾中穿梭飞行3个多小时，把催化剂撒向大兴安岭上空。
    当她的飞机刚着陆，王局长就跑上来，一个个地和他们握手，激动他说：“前面已经报告了，大部分地区都降了中雨，有的地方还降了大雨，你们的时机抢得好，人民感谢你们啊！”还有比这更高的褒奖吗？刘晓莲倔强的脸上绽开了欣慰的笑容。
〖-ZW/正文〗
