〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙今朝更可爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗诸岛各项建设以及军民物质文化生活发生可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗诸岛建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登上西沙、南沙、中沙群岛的首府永兴岛，到处可见长势茂盛的椰子树、羊角树、万年青、美人蕉等。如今，除中建岛外，西沙守备岛屿绿色覆盖率已达到80％，蔬菜旺季军民吃菜达到了自给有余。1975年全西沙建筑面积不到2万平方米，今天已增加到5万平方米，岛上军民大部分住上了宽敞的楼房。
    在永兴岛被称为“西沙王府井”的街道上，矗立着两幢商业大楼，经营商品达数百种。西沙群岛的医疗条件也有改善。西沙邮局在西沙交通十分困难的情况下，保证了小岛邮递畅通。西沙气象台，不仅定时向北京国家气象中心传递南海气象情报，而且还为国际气象组织提供气象情报。
    西沙空气温度大，在这里粮食极易发霉变质。去年，在永兴、珊瑚两岛投资50万元，建造了两个大粮库，并配有大米加工厂，解决了西沙储粮困难。守备部队的每个连队都配上了不锈钢电冰箱，储存主副食品。近两年来，西沙军民的文化生活有了根本性的改变。到目前为止，每个连队都建成了图书室、游览室、乒乓球室。每逢节日，岛上军民都要举行运动会、文艺晚会。去年以来，永兴岛、珊瑚岛两个卫星地面接收站相继开通，结束了西沙看电视难的历史。
〖-ZW/正文〗
