〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月8日・发自富宁・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一对兄弟连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边疆行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这边是三连，那边是八连。这边是云南，那边是广西。我们刚刚跨过的那座小石桥把两个兄弟连队紧紧地联在一起。
    云南三连挂着广西军区送的锦旗：“并肩战斗，保卫边疆”；广西八连藏有云南军区送的锦旗：“并肩御敌，为民立功”。隔桥相望的两个连队，兄弟友谊正是起源于共同的战斗使命，八连驻地位于一处暴露的山坳，1500米外的越军阵地比它高出300多米，而这边山头的三连，又差不多要比越军阵地高出300米。这很有点“道高一尺，魔高一丈”的味道。前些年，对面越军常常仗着地势高，用直瞄火器对着八连营房乱打。三连看到这情况，二话没说，一顿炮弹盖过去，直打得越军抬不起头。如此干了五六回，越军才算看出这“连锁反应”之端倪，再也不敢放肆，乖乖地躲进洞去了。八连从此把三连尊为“老大哥”和“保护伞”，三连则愈发把“小兄弟”时刻系在心上，制订作战方案时总要充分考虑到八连的安危利弊。
    “老大哥”作战任务较重，养猪种菜的事有点顾不过来。细心的“小兄弟”不免为之着急。于是全体出动，帮助三连翻地种菜，还帮着联系买了30多头猪、200只鸭和1万多尾鱼苗。自产的蔬菜水果吃不完，也一车车拉进了三连。
    “结合部”的两个小单位如此亲密，双方的上级领导机关都把桥对面那百十号人算作了自己的“编外连队”。各级首长只要下基层走到桥边连队，必然要过桥去问候问候；往下面派服务队、演出队，也总被关照别忘了去桥对面走一回。
    “兄弟俩”情同手足，暗地里憋足了劲，工作中总要一试高低。说来也巧，两个连队曾在1984年同时被评为本部队先进连队，其后两年又同时因一些事丢了先进。到今年，就比着看谁先上了。总的来讲，在你来我往持久不断的文体比赛中，双方胜负各半，未见大分晓。在军事训练、作风纪律、阵地管理等方面，八连却一直占着先，每年一度的“连际八一军事赛”，无论射击、投弹还是走队列，总是“小兄弟”捧走奖杯，八连方面表示理解说：“他们作战任务重，搞别的缺时间，”三连新接班的连长可不敢以此开脱自己，他起早摸黑狠抓训练，练得全连士气大振，营院的绿化美化也大有长进。
    眼看今年“八一”大赛就要来临，两兄弟谁也不敢大意。
〖-ZW/正文〗
