〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年方19的“大胡子班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线某部班长张茂忠印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏张兴文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向英模学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他哪象什么‘大胡子班长’，他简直还是一个孩子，你看他才19岁，眼睫毛都向外翻着，多小啊。”
    在老山前线，一位北京来的女记者向我谈起她对某部八连一班长张茂忠的印象。开始，实在使我这个军人不敢苟同：这位和全排战友一起坚守阵地5天5夜，打退越军排以下规模几十次偷袭，他一人毙敌7名的英雄班长，形象该是多么英武高大，怎么能把他当成孩子看呢？
    我最先认识他，是从前线部队那张战地小报上。介绍他战斗事迹的报道就取名为《大胡子班长》，整整8000多字的篇幅，我立刻记住了那一句“闪光的语言”：“有我大胡子在，阵地丢不了！”
    “胡子班长”，大概就是因此而得名的。如今在前线部队，他的知名度是很高的。在我的采访本上，摘记着《大胡子班长》中对他英雄壮举的几节精彩描述：
    “张茂忠担任哨长的哨位，处于我阵地的最前沿。
    “开始，狡诈的越军派出小股兵力，企图用各种手段疲惫引诱我暴露火力。张茂忠冷静观察，提醒大家‘别上当，不能开枪，敌人摸上来用手榴弹揍他！’
    “如此以智治诈，与敌人周旋了三个晚上。
    “第4天，敌人终于按捺不住，纠集了一个加强徘的兵力，向我阵地发起攻击。张茂忠和战友们利用敌人夜视器材的弱点，采取相应措施吸引敌人的火力。愚蠢的敌人果然上当，火力全部暴露。我各哨位一阵手榴弹、冲锋枪猛烈反击，打得敌人乱作一团，拖着尸体、伤员溃逃而去。
    “敌人恼羞成怒，孤注一掷了。4月30日夜，敌人发起了五天来最疯狂的进攻。战斗打到5月1日凌晨1点20分时，阵地上的电话线被敌人的炮火打断了，无线电被干扰得怎么也叫不通，炮火呼叫不到，阵地上的弹药已经不多了。一股敌人爬上了表面阵地，情况十分危急！
    “有的战士哭了。他们怕阵地丢在自己手里。瞬间，阵地上枪声大作，敌人又冲上来了。
    “张茂忠甩掉电话，抓起冲锋枪，大吼道：‘有我大胡子在，阵地丢不了。狠狠地打啊！’
    “阵地的勇士们，被张茂忠的英雄气概激奋了，各哨位把仅有的手榴弹往战斗最激烈的地段集中，一阵猛打，终于把敌人最疯狂的反扑打了下去！
    “硝烟中，我阵地巍然屹立，张茂忠却倒在血泊中……”
    在某野战医疗所，听张茂忠的经治医生讲，他在战斗中全身中了27块弹片，肠子被炸穿，已被剪掉60厘米。
    在张茂忠所在团，政治处刘主任给我看了阵地上10多名战友共同签名的一份誓言：“请首长放心，人在阵地在，誓与阵地共存亡！”刘主任告诉我，这是战斗进行到第4天时，他上阵地慰问，张茂忠代表全体战士亲笔写下的。
    张茂忠要到北京参加全军英模代表会议，我在前线为他送行，他那一番纯朴、天真的谈吐，终于使我也感到，他的确很象个小孩子。你听他面带难色地说道：
    “到了北京，非得按照这个讲稿说吗？这里面太突出我个人，我阵地上的战友会笑话的。
    “让我参加英模代表会议，我不能从医疗所走，得从阵地上走。我要让阵地上的战友们高高兴兴送我去，人送不了，目送也行。我们全排打仗，我立了一等功，而有的战友牺牲了、负伤了，他们什么荣誉也没有，我不能忘了他们。”
    我在前线认识的张茂忠就是这样一个普通的战士。他小小的年纪还有几分顽皮，在祖国和亲人面前，的确还是个孩子；但是，在敌人面前，张茂忠和他的战友们个个都是威武不屈的英雄。我们的祖国能有张茂忠这样无数忠诚的孩子，是母亲的骄傲和光荣！
    7月24日下午，张茂忠在与首都青少年开展的“为祖国立功，为首都争先”联谊活动中座谈。 张兴文摄
〖-ZW/正文〗
