〖ZQ/总期〗10797〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中的塑像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记援建福马公路隧道工程总指挥副团长侯开健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗江山代有才人出群英荟萃竞风流〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当满怀着激情的欢呼声，在最后打通福马公路隧道的瞬间，山摇地动般地爆开时，全团官兵无一例外地急切想找到他――工程总指挥、副团长侯开健，要把他高高地抬起，向他致敬、为他请功；当福建省人民政府决定要在隧道洞口，为子弟兵立一尊塑像时，全团官兵又不约而同地想到，侯副团长是全团最合适的人选。
    1985年秋，开工半年多的援建幅马公路隧道工程，遇到了难题：部队精简撤编后还要不要按期完成援建任务？要，并决定由侯副团长担任工程总指挥。有人暗地提醒他，这可是冒风险的差事啊！要是为隧道工程砸了锅，可要影响“前途”啊！
    而侯开健脑海里浮现的却是另一幅画面：长龙似的车队，拥挤不堪地蠕动在窄小的福马公路上，数百辆车堵得死死的。马尾港是对外开放的窗口，马尾区中心还新树了一个腾飞骏马的雕像。但在侯开健看来，那拥挤的公路就象一条无形的绳索，把四个马蹄禁锢了！如今党和人民让我牵头去解开这条“绳索”，纵然有天大的风险我也要去闯！
    侯开健在工地上办起了为施工解难题的各种专业技术培训班。几个月后，全团的技术素质得到了明显的提高。作为工程总指挥的侯开健，每天既要从总体上把握工程进度和质量，又要准确无误地调度60多个工种的1000多名官兵和200多名民工，还有100多辆车辆，使之发挥最大的效益。侯开健整天使出浑身的解数与种种困难搏斗。作业面小，人多了风钻机摆不开，石碴排不出，侯开健就安排三班倒。他大声疾呼要别人注意休息，自己却常常连续跟班。有时断了电，侯开健便点着火把、蜡烛，带头排碴。
    西口引线工程是个卡脖子的地段。有个地方包工队认定非一年别想打通！侯开健不信，整天泡在工地上同大家一块改进施工方法，使每天的排碴量由130车提高到1680车，只花110天便完成了。一天夜里2时许，他又累又困，刚坐下想抽支烟，提提神，不料，才吸几口便身不由己地躺倒在洞口的乱石堆里睡着了，连下起毛毛细雨都毫无知觉。两个多小时后，当他迷迷糊糊睁开眼时，才发现身上盖了件被雨淋湿的大衣。原来，战士们看他连续40多个小时没离开过工地，全不忍心叫醒他，便给他盖了件大衣。当团政委葛仕朴了解到侯开健体重下降了10多公斤时，特意交待伙房，要千方百计叫副团长吃好。没几天，炊事班长皱着眉头向政委检讨。说副团长觉得回机关吃饭费时，很少回来吃饭。他一天十五六个小时泡在工地上。遇上开饭时，他常常先在东头连队抓了几个馒头啃，问了几句，又上西头连队夹了几块咸菜，再叮嘱几句。吃一餐饭得跑几个连队，为的是利用吃饭时间，多了解些情况，有时甚至忙得一天只吃一餐饭。两年半来的130多个星期天，他没休息过一天。两个除夕之夜，他都是在工地里度过。
    为了修改洞口等设计方案，使之既省钱又壮观，他翻阅了几十本资料，走访了几十位行家，从中寻找最佳方案，使现在的8个洞口、14个公路环岛及洞口围墙，都新颖别致、各具特色，备受中外有关专家赞赏。
    侯开健手头掌握着几千万元工程经费和大批建筑材料，一时成了令人注目的人物。
    侯开健与一个包工队长商谈承包合同，对方忽然转了话题，问起侯开健还缺什么家用电器。侯开健一语道破：“咱们明人说明话，你要是想通过送礼捞点好处，那我就另请别人！”还有一次，一个包工队长说要请侯开健到队里商讨施工合同。侯开健一进门，发现屋里摆了一桌美酒佳肴。他当即抽身出来，甩下一句话：“我没有在酒席上签订合同的习惯。”不少民工队想方设法打听侯开健家住哪里，爱人在哪里工作，侯开健便叮嘱部属，要象严守军事机密一样守口如瓶。侯开健有一些老上级老部下，离开部队后，为盖房子也常来找他。侯开健总是讲明施工用料不能卖的道理。宁肯得罪人，也不能叫手中的笔批上歪字。
    1985年底，侯开健的爱人小江被批准调人福州。他写信告诉妻子，抽个空回去搬家。可小江报到的期限眼看就要到了，还不见丈夫的影子。她只好自己包装家具，联系车辆搬家。新家离工地只有十几公里，一晃又是两个月过去了，还不见丈夫的面。端午节，侯开健的父母、妻子和儿子，带着粽子来到工地，要和他吃餐团圆饭。可是他又不知到哪个隧道加班去了。就这样，一家老小只好把东西留下，回家去了。
〖-ZW/正文〗
