〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻科学发展观促进军事法制建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国法学会军事法学研究会2006年年会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪海涛/杨效敏/徐新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月8日至9日，中国法学会军事法学研究会2006年年会暨“贯彻落实科学发展观，进一步加强军事法制建设”学术研讨会在烟台召开，来自四总部机关、各大单位、有关院校等41个单位的领导和优秀论文作者代表共60余人参加了会议。军事法学研究会会长、军事科学院副院长钱海皓出席会议，并作了题为“进一步加强军事法学理论研究，推进军事法制建设科学发展”的讲话。与会代表从不同角度探讨了科学发展观对军事法制建设的指导意义，主要观点如下：
    一、加强军事法制建设，必须以科学发展观为根本指针。军事法制建设作为国防和军队建设的重要组成部分，必须充分认清并牢固树立科学发展观的指导地位，坚持用科学发展观统领军事法制建设。
    首先，以科学发展观为指导，是保持军事法制建设正确政治方向的根本要求。军事法制建设的最终价值取向是维护国家军事利益，只有牢固确立科学发展观的指导地位，才能运用马克思主义的立场、观点、方法回答和解决军事法制建设中遇到的各种问题，才能明确军事法制建设的根本目标，确保军事法制建设的正确政治方向，确立科学可行的实现途径。
    其次，以科学发展观为指导，才能确保军事法制建设适应时代要求。胡主席着眼维护国家和民族根本利益，明确提出我军在新世纪新阶段应肩负起“三个提供，一个发挥”的历史使命，丰富了军队建设的内涵，使军队发展目标有了新的定位，也对军事法制建设提出了更高的要求。军事法制建设必须坚持以科学发展观为指导，大力加强军事法制建设，为有效维护国家战略利益、履行新世纪新阶段我军的历史使命提供可靠的法律保障。
    再次，以科学发展观为指导，才能准确把握军事法制建设的客观规律。科学发展观为我们科学认识和把握军事法制建设的特点规律开启了认知之门，在军事法制实践活动中具有普遍的指导作用。贯彻科学发展观所蕴含的以人为本思想，能够使我们深刻认识军事法制建设的本质要求；贯彻科学发展观所蕴含的系统协调思想，能使我们正确处理军事法制建设中的重大关系；贯彻科学发展观所蕴含的质量效益思想，能使我们牢牢把握衡量军事法制建设的根本尺度；贯彻科学发展观所蕴含的务实创新思想，能使我们科学谋划符合现代化军队建设要求的军事法规体系。
    二、加强军事法制建设，必须始终坚持以人为本的思想。在军队建设中贯彻以人为本的思想，标志着我们党对治军规律的认识达到了新的高度，是依法治军最本质的要求。
    坚持以人为本，是调动官兵献身国防和军队建设事业的积极性、加快军事法制建设的重要保证。在军事法制建设中坚持以人为本，就要始终把以人为本作为工作的出发点和落脚点，处处维护官兵的切身利益，时时为官兵的全面发展着想，充分尊重广大官兵在军事法制建设中的主体地位和创造精神，鼓励和支持官兵以主人翁的姿态自觉投身到军事法制建设中去，思治军之方，谋治军之策，出治军之力，尽治军之责，创造性地做好军事法制工作。
    应坚持在依法从严治军中积极弘扬对官兵的人文关怀。加快制定军人权益保障法规，切实保障和维护官兵的正当权益；公平公正地处理涉及官兵切身利益的敏感问题，满腔热情地为官兵提供法律服务，为官兵排忧解难；要扩大官兵的知情权、参与权、监督权，畅通民主渠道，倾听官兵心声，使官兵享受到充分的民主权利。
    三、加强军事法制建设，必须把科学发展观贯彻到军事法制建设的各个方面，促进军事法制建设全面、协调、可持续发展。
    完善军事工作领域的法制建设。紧紧围绕军事斗争需要，优化我军指挥运行机制，加快体制编制立法，构建信息化建设法规。完善政治工作领域的法制建设。加快新时期军队干部管理的法制化，构建完善的选人用人监督体系，建立健全战时军事司法体制。完善后勤工作领域的法制建设。应着重搞好战争后勤动员、国防预算、战时后勤保障等军事后勤立法建设，完善后勤立法运行机制，构建军事后勤立法理论体系。完善装备工作领域的法制建设。应从总体上把握装备立法进程，加快装备法规体系论证和拟制工作。
    着眼全局，统筹兼顾，实现军事法制建设协调发展。在军事立法上，要坚持统筹兼顾，逐步完善军事法律法规体系，并使军事立法与国家其他领域立法相协调。在军事法实施上，要严格执行各项条令条例，坚决纠正有法不依、执法不严、违法不纠等问题；同时，要充分发挥军人违反职责罪相关规定在打击犯罪、维护稳定中的作用，为部队发展营造良好的法律秩序和发展环境。在军事法监督上，要强化监督意识，提高监督效果，重点完善军事行政执法监督机制，加强对军政主官行使权力的监督。
    着眼长远发展，搞好顶层设计，打牢发展基础，解决好可持续发展问题。要搞好军事法制建设的顶层设计，制定好发展规划，做到当前利益与长远利益、当前发展与可持续发展相统一。要加快高素质军事法制人才队伍建设，拓宽人才培养渠道，促进军事法制干部队伍多出人才、快出人才、出高质量人才。要加强军事法学理论的研究，注意研究和吸收借鉴外国的军事法制理论成果，积极适应发展社会主义市场经济的要求，努力探索军事法制建设的特点规律，不断丰富军事法学理论，为军事法制建设提供理论指导。 （纪海涛 杨效敏 徐新）
〖-ZW/正文〗
