〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“创新在别处”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “创新在别处”
    生活在别处，创新在别处，别处别有洞天，别处风景独好。迎接世界科技革命需要别样的创新思维，面对日新月异的世界新军事变革需要创新在别处。为了抓住时机，努力实现跨越式发展，目前世界上许多国家都在以狂奔的速度力图抢占战略制高点，夺取军事变革的创新先机，想方设法发展壮大自己，唯恐落于人后。尤其进入新世纪以来，为了谋取长远战略利益，少数军事大国竞相寻觅和扩大新的发展空间，大力发展军事航天力量，不断完善太空和空天一体作战理论，加速推进太空战的实际部署，使得军事实力等比增长。在这场世界新一轮的军事变革与转型中，已经有越来越多的国家认识到，在资源有限、财力有限的新形式下，欲实现未来的快速发展，决不能故步自封，安于现状，而必须闯出一条适合自己国情、“这边风景独好”的创新发展之路。
    长期以来，人们在实践中往往很容易习惯于传统的思维定势，做起事来常常喜欢按部就班，墨守陈规，甚至总是有意无意地盲目追随与跟从，很难跳出常规。有时，还会令人啼笑皆非地穿新鞋走老路，身子跨入了新时代，思想却仍然停留在原处，何谈创新之有。没有了勇气和智慧，没有了底气和活力，又怎会想到别处、找到别处，于别处打开创新之门？
    说到底，所谓创新在别处，就是决不能总在以往的传统的泥潭潭里打转转。据有关研究，拥有10.9亿人口的世界第二人口大国印度，原本经济并不发达，可近些年来他们痛下决心，独辟蹊径，誓赶发达国家，美国期刊今年撰文指出：印度的崛起没有采取亚洲的经典模式，即向西方出口劳动密集型的低工业产品，其GDP的增长也并非单纯地依赖资本或劳动数量的增加，而是依靠国内市场、消费业和服务业以及高科技产业等，迅速实现了新的经济转型，1980年到2002年印度经济每年增长6%，而从2002年到2006年，每年则增长7.5%。而且在新的20年间，每年有1%的穷人脱贫，中产阶级的规模翻了两番，人均收入从1178美元增加到了3015美元。
    近年来，一些经济和军事大国的发展更是引人注目。像美、俄、英、法、德等国，都是靠自主创新，科技推动，才奠定了自己的国防实力和基础。所以，要想在世界新军事变革中逐浪追潮，就必须摆脱束缚，冲破羁绊，在柳暗花明处大刀阔斧地创新，在别处看别人难以看到的风景。
    其实，各个领域创新于别处的世界都是格外光彩夺目的。“世界杂交水稻之父”袁隆平，在普普通通的水稻研究上做别处的文章，创造出了造福于人类的新成果，一个个“世界第一”诞生于股掌之间；门捷列夫独辟蹊径，别出心裁地创造出元素周期表；但丁于无人处创作出《神曲》；孟德尔在别处破天荒地发现了遗传学的分离和自由组合；物理学家丁肇中在别处坚守寂寞，在别处快乐创造，终于取得了重大科学发现；一生中两次获得诺贝尔奖的居里夫人，一次又一次地在创新处创新，做出举世瞩目的巨大贡献……创新在别处的例证不胜枚举，科学泰斗如此，寻常人亦然，古今中外概莫能外。
    创新在别处并不是花里胡哨的标新立异，更不是异想天开的拍脑门想当然。它是一种未雨绸缪的哲学观和发展观，是经年积累的瞬间嬗变，更是一种品格和境界。据国外媒体报道，越南的改革开放时间不长，但是他们能够汲取世界各国的成功经验，善于结合本国国情创新发展，短短几年间经济便得到了腾飞。无数事例明证，创新是不会青睐没有准备的头脑的，也永远不会叩开懒汉的大门。所以，要想在世界新军事变革中大有作为，唯有创新，才能够永远立于不败之地。
    创新在别处，就是要继承先人和传统的精华，而不是一味机械地传承，必须寻求新突破，超越传统，在实践中科学地借鉴，绕过经验，融会贯通，回到陌生；还要善于跳出熟悉的“环境”，跳出习惯的“圈圈”看世界，辟“别处”之风景，引领创新的方向，驾驭科学的“航船”乘风破浪，勇往直前。
    总之，创新在别处，一览众山小。这是一种精神，是一种境界，更是一种实践。新军事变革需要这种境地，赢得未来与发展更需要这种超越！（葛克友）
〖-ZW/正文〗
