〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黑龙江省军区第二干休所卫生所所长施守礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仲怀春/李国选/于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了老干部的健康长寿，潜心钻研保健知识，设“话疗日”，编“健康谣”，送“精神补品”，治“身病”祛“心疾”，被老干部誉为“值得信赖的人”。他就是黑龙江省军区第二干休所卫生所所长施守礼。今年，施守礼被评为全军干部保健工作先进个人。
    开设心理诊室
    1993年10月，46岁的黑龙江省军区门诊部医生施守礼调任第二干休所卫生所所长。此时，所里有老干部104人，平均年龄接近70岁。由于身体状况普遍下降，一些老干部戏称：“吃药多了，吃饭少了；夜尿多了，睡眠少了；依赖多了，独立少了；痛苦多了，快乐少了。”面对老干部的期待，施守礼深情地说：“我是党给老干部派来的儿子，一定当好老干部的健康卫士。”
    “不愁吃，不愁穿，愁的是孤单。”于是，施守礼专门开设心理诊室，让老干部或遗属把心里的郁闷都倾诉出来，再一一排解。每周二，是他为老干部排忧解闷的“话疗日”。见了他，老干部话匣子滔滔不绝。等老干部把话说完了，他再不紧不慢地用那一口辽西话和老干部对唠，大到时事政治，小至柴米油盐，老干部听到的是新信息，释放的是郁闷，心情一下子轻松了许多。
    送去“健康要诀”
    为提高老干部的自我保健能力，施守礼和卫生所每周推荐一句保健警语，每月上一堂卫生课，每季出一期《家庭保健》，使老干部和家属相继掌握了体温、脉搏、血压等观察常识。为引导老干部克服不良生活习惯，他利用各种场合宣传长期吸烟、饮酒过量、不吃早餐、蒙头睡觉、擦肤过猛等危害，使老干部懂得了许多健身的道理。
    心脑血管疾病是老年人的一大“健康杀手”，发病高，来势急，危险大。施守礼采取措施抓“四高、三低”，即预防和控制高血压、高血糖、高体重、高尿酸；饮食保持低盐、低糖、低油。他还总结了“戒烟、限酒、少吃盐、防止寒、劳、饱、气”的保健措施。为便于老干部记忆，施守礼把一些防病知识编成要诀，送给老干部。比如，“保健六要则”：“心胸豁达，不急不偏；从容生活，安于平淡；勤劳爱动，一日不闲；生活规律，积极乐观；嘴上不馋，食不挑拣；谷菜果肉，颐养天年。”再比如，“健康六诀”：“走而不跑，吃而不饱，遇事不恼，吃药要少，做点好事，天天烫脚。”还比如，“心脏自救要诀”：“心梗本是急重病，救治不当会要命；病人多有痛闷憋，此时千万别活动；硝酸甘油舌下含，若能吸氧更安全；快打电话找医生，或者直拨120。”
    过节期间，晚辈常常要回家探望，使老干部增加了生活的乐趣，但往往会打乱他们的生活规律，诱发疾病。施守礼告诫老干部：“过年不可缺觉，高兴不可大笑；坚持按时吃药，不适及早报告；天冷预防感冒，常听天气预报；少食多餐重要，细嚼慢咽为好；动静适度更妙，还要防止疲劳；儿女来去匆匆，老人心需平平；聚散人生常事，关键心灵相通；家人身心健康，不在远近西东。”
    构筑生命“防火墙”
    83岁的老干部高树怀，离休前曾经患过急性心肌梗塞。后来，又因冠心病等病症连续住院长达5年之久。他因此对生命和健康的意义感悟更深，更加注重自我保健。他常对人说，保健使自己不遭罪，家人少拖累，节省医疗费。施守礼了解了高老的情况后，登门求教，将他的做法加以整理，冠以“构筑生命‘防火墙’”，介绍给全所的老干部。
    施守礼发现，有两个“隐蔽部位”的保健常常被老干部忽略。一个是生殖器官，一个是肛门。一次，他去探望一位长期卧床的老干部，发现老人的生殖器已经萎缩，无法正常排尿。鉴于这个教训，他为老干部增加了生殖系统保健的内容，教老干部按摩阴囊，抵御衰老。施守礼挨个给老干部提醒：每日要清洁肛门，做提肛动作，进行自我按摩，预防痔疮和其他病变的发生。老干部们感激地说：“施所长为了我们的健康，真是用尽了心思啊！”（仲怀春 李国选 于永军）
〖-ZW/正文〗
