〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞鱼”导弹新星：可转换打击目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞鱼”导弹新星：可转换打击目标
    据外刊报道，法国于2002年10月开始研发了一种“飞鱼”反舰导弹最新成员，将使战斗力在原来水平上有进一步提升。据悉，新款“飞鱼”导弹同老式“飞鱼”相比，具有独特的优越性：1、弹重减轻，由870千克降至780千克，用涡轮喷气发动机取代原发动机，使射程大幅增至180千米，末端机动性和突防能力大幅增加；2、采用了推力矢量技术，能在发射后立即转向目标，从而具备垂直发射能力；3、优化了弹体外形，降低了雷达反射面和红外信号特征；4、换装了新的主动雷达导引头，并加装了GPS制导系统，不仅提升了抗干扰能力，且能对沿岸陆上特定目标进行精确打击；5、采用了新的任务软件和导航模块，因而能根据需要选择多种飞行轨迹，使多枚导弹在同一时间内，在不同方向、不同高度对目标实施“饱和攻击”；6、最为突出的是，可在中途临时更换打击目标。
    同时，新款“飞鱼”导弹，通用性良好，那些装备了老式“飞鱼”的平台，均可轻易换装。（宋学军） ■新型“飞鱼”导弹可实施“饱和攻击”
〖-ZW/正文〗
