〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐建所质量建房科学管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部老干部住房保障工作掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王西钊/吕向辉/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣安居与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委胡主席强调指出：“军队老干部是人民的功臣，是党、国家、军队的宝贵财富。”尊重老干部就是尊重历史，关心照顾老干部就是对党和军队的事业负责。为了让老干部有一个幸福的晚年，广大老干部工作者任劳任怨、无私奉献，付出了辛勤劳动。这里向大家展示的，就是来自总后勤部系统老干部住房保障战线的几个画面。
    细微之处暖人心
    北京金沟河干休所是一个离休和退休干部混编所，50多名老同志都是军以上干部。如何为这些老干部服务保障好，成为所党委“一班人”始终思考和努力实现的目标。祝所长给我们讲了一件小事：建所之初，在道路两旁栽种小白腊树，这种树长势好，但病虫害严重，老干部在树下散步时，经常会有毛毛虫落到身上。这个问题虽说不大，但老干部感觉不好。为此，干休所到处打听解决办法，最后在园林专家的指导下，对树木进行嫁接，在白腊树上嫁接抗病虫的丁香花树获得成功，既消除了病虫的危害，又不破坏原有树木，老干部觉得干休所“一班人”考虑问题很细，很周到。
    他们针对干休所营院面积小、建筑密度大的特点，充分利用现有地形地物，整合院内的服务保障设施，在菜窖中间铺设健身小道，在大树下安装健身器材，有效提高了营院空间利用率。为了给老干部排忧解难，他们还定期开展义务维修活动，重大节日帮助孤寡老人及子女不在身边的老干部打扫卫生、悬挂节日饰物，还自筹资金为老干部安装了小厨宝热水器，解决了老干部冬天洗涮水凉的问题。
    让老干部心满意足
    后勤指挥学院是军队后勤高中级干部的培训基地，这几年学院建设发展很快，但住房问题特别是老干部的住房矛盾十分突出。学院党委针对现状和需求，转变观念，创新思路，对离休、退休干部住房与在职干部住房实施统一规划、统一建设、统一配售，一期、二期、三期工程紧锣密鼓地陆续展开了。
    为了建设老干部满意的一流工程，学院充分尊重老干部的知情权、建议权和监督权，邀请老专家老教授当顾问，对设计方案进行反复修改，并利用校园网、公告栏和在操场摆大样等方式对设计方案进行公示，反复征求意见，直到老干部满意为止。学院对工程实施全程公开、全程透明、全程监督，确保住房建设又快又好又稳地发展。
    建设“宜居工程”
    军事医学科学院长春干休所组建于1981年，安置离休干部98户。住房改造前，这里的房屋陈旧，设施不全，道路狭窄，与高楼林立的都市形成鲜明反差。
    为了改变面貌，干休所发扬创新精神，抓住机遇，发挥优势，采取军地合作建房方式，从根本上解决了老干部的住房难题。用干休所同志的话说，“我们所的住房改造，是困难逼出来的，是责任压出来的。”过去的住房，面积小质量差，没有客厅和饭厅，也没有洗浴间，厕所只有蹲位，老干部生活非常不便；新建的住房，四室两厅两卫，功能齐备。老干部激动地说，革命了一辈子，没想到晚年还能住上这么好的房子。住房条件的改善，进一步密切了工休关系，促进了干休所的全面建设，老干部对所领导的满意率达到100%，干休所被总后评为“先进干休所”，所长吴运富被评为全军先进老干部工作者。
    破解“三多三难”
    在11月29日召开总后勤部系统老干部住房保障工作座谈会上，总后基建营房部领导向记者介绍说，总后勤部系统老干部住房保障有“三多三难”。
    “三多”就是单位类型多、服务对象多、历史遗留问题多。
    “三难”是住房设施老、建房用地少、安置地点散。
    保障难点就是各级的工作重点。总后党委专门下发了《关于进一步加强和改进总后老干部工作的若干意见》，把积极落实住房、优化休养环境、提高服务保障质量，作为搞好老干部工作的重要措施，总后廖锡龙部长、孙大发政委要求各级对老干部要诚心、热心、尽心，把老干部满意不满意、赞成不赞成、受益不受益，作为工作的着眼点和落脚点，推动老干部住房保障更快更好地发展。在总后党委、首长的重视支持下，一幅老干部住房保障发展蓝图逐渐清晰起来，核心内容就是以“三个代表”重要思想和科学发展观为指导，按照构建社会主义和谐社会的总要求，以“和谐建所，质量建房，科学管理”为目标，重点搞好离休干部房改住房、退休干部建房移交和干休所整修改造，努力构建老干部住房保障的良性循环，为老干部创建和谐安居的休养环境。
    ――和谐建所，就是按照以人为本、构建和谐社会的要求，通过各级各部门的共同努力，对干休所进行分类整治、梯次更新，进一步改善干休所的保障条件，使其设施更配套，服务更周到，环境更和谐，老干部更满意。
    ――质量建房，就是充分考虑老年人的起居特点，全面提升住房建设的规划质量、设计质量、施工质量和环境质量，进而提高老干部的生活质量，为老干部创造舒适、安全、方便、优美的生活空间。
    ――科学管理，就是按照科学发展观的要求，建立管理机制，健全保障制度，理顺内外关系，促进可持续发展，达到建设有规划，管理有章法，保障有标准，消耗有限额，真正走上全面、协调、可持续发展的轨道。
    ■王西钊 吕向辉本报记者卜金宝
〖-ZW/正文〗
