〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持基层干部在位率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柯平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着元旦、春节临近，部队探亲休假人员相对增多。岁末年初这段时间，基层干部的在位率相对较低。某部采取让机关干部下基层代职等措施，保持基层干部有较高的在位率。
    既要保证基层干部正常休假，又要保持基层干部在位率，看起来是个矛盾，其实只要协调处理好，这个矛盾是完全可以解决好的。基层干部在位率低，有的是由于没有按编制配齐，有的是由于长期被抽调借用。只要各级尤其是领导机关按规定办事，把基层干部编满配齐，并各司其职，各在其位，基层干部的正常休假完全可以保证。另外，对干部的正常休假，要根据工作情况，提前计划安排，防止年底“集中休假”，造成基层干部在位率低。
    年终岁尾，部队尤其是基层工作头绪多，任务繁杂。从以往的情况看，一些单位出问题，也往往出在这个时候。因而，各级机关要提早采取措施，统筹协调，保持基层干部尤其是基层主官在职在位，防止顾此失彼，发生一些不该发生的问题。 （张柯平）
〖-ZW/正文〗
