〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和谐世界”建设：从理念迈向实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗风云2006・国际特稿之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和谐世界”建设：从理念迈向实践
    编者按 国际风云看似变幻莫测，其实所有变化都有其内因和外因。
    谁能想到黎以矛盾演变成一场武装冲突？谁能想到建国目标尚未实现的巴勒斯坦如今却走到了内战的边缘？朝鲜的核试爆举世震惊，然而，经各方努力，第五轮六方会谈第二阶段会议又在北京举行……
    纵观当今世界，有辉煌也有阴影，有和平也有战乱，有合作也有对抗。但“和平、发展、合作”仍是2006年的主要轨迹。在这一年中，中国的发展取得举世瞩目的新成就，中国的国际地位和影响与日俱增。中国倡导的和谐世界理念得到更广泛的理解和认可。
    在辞旧迎新之际，我们试图从和谐世界建设、新安全观、区域合作、军事态势等角度，对2006年国际形势做一些解读，以帮助读者把握世界发展的脉动。
    2006年中国外交的关键词之一是建设“和谐世界”。
    新年伊始，中国国家主席胡锦涛就发表了题为《携手建设持久和平、共同繁荣的和谐世界》的2006年新年贺词，开宗明义，言之切切。在这一理念的指导下，2006年中国外交大放异彩。可以说，2006年是建设“和谐世界”理念在国际社会得到进一步宣示，并由理念迈向实践的一年。
    进一步向世界阐明中国主张
    当今世界最主要的标志是全球化。一方面，国家间相互联系、相互影响和相互依存明显增强；另一方面，全球化也带来了巨大的现实挑战，甚至可以说，国际社会比以前更为复杂。在新的情势下，传统的国际关系管理模式已经不适用了。如何调整国际关系，使21世纪真正成为“人人享有发展的世纪”呢？
    中国向世界明确提出了自己的主张。在去年9月联合国成立60周年首脑会议上，胡锦涛主席郑重阐述了关于建设和谐世界的理念。自那时以来，胡主席在多个国际场合和国内讲话中进一步阐明了这一理念。今年4月23日，胡主席在沙特阿拉伯王国协商会议的演讲中，具体阐述了建设和谐世界的三项原则：第一，必须致力于实现各国和谐共处；第二，必须致力于实现全球经济和谐发展；第三，必须致力于实现不同文明和谐进步。中国领导人剀切言之，向世界传递了中国渴望做一个致力于同世界各国政治上和谐相处、经济上共同发展、文化上取长补短、安全上互信协作的负责任大国的强烈意愿。
    中国社会科学院世界经济与政治研究所研究员卢国学在接受记者专访时说，建设和谐世界的理念是基于对千百年来国际关系史、战争史的反思，基于对国际社会理想状态的不懈追求，是中国传统“和合”思想在当代的延伸，是中国为寻求建立世界政治经济新秩序而发出的一个重大的国际倡议，是中国领导人殚精竭虑的郑重主张，也可以说是在世界变化新现实和新趋势下的中国世界观。这一构想不仅具有重要的理论意义，而且具有重要的实践意义。
    以实际行动促进和谐世界建设
    和谐世界建设任重道远，不可能一蹴而就。这一美好理想更需要与实际行动相结合，使之生发无限的活力，并在实践中不断完善和深入。有基于此，2006年，中国继续用自己的言行向世界展示了致力于和平发展、建设共同繁荣的和谐世界的坚强决心。
    去年，中国宣布为支持发展中国家加快发展而采取五项重大举措，并表示中国愿为促进国际发展合作继续做出力所能及的贡献。此举给国际社会留下了深刻的印象。今年，中国在建设和谐世界方面继续努力，贡献良多。
    盘点2006年中国外交，给人印象深刻的莫过于发展大国关系、周边国家关系、发展中国家关系及多边外交，特别是俄罗斯年、上海合作组织峰会、中国-东盟纪念峰会以及中非合作论坛等，亮点频现，成果卓著。
    今年6月，中阿合作论坛第二届部长级会议在北京举行。22个阿拉伯国家的外长以及阿拉伯国家联盟秘书长应邀出席。外电认为，中阿合作论坛是一个重要的合作平台，阿拉伯国家外长首次在阿拉伯世界之外的地方聚首具有重要意义，此举是中国为建设和谐世界所做出的努力中的一部分。
    今年1月，中国政府发表了《中国对非洲政策文件》，倡导建立中非新型战略伙伴关系，得到非洲国家的积极响应。4月和6月，胡锦涛主席和温家宝总理相继访非。11月，中非合作论坛在北京举行。48个非洲国家的元首、政府首脑或代表齐聚北京，与中国领导人共商发展合作大计，史无前例。中国政府提出了一系列扩大中非经贸合作的具体举措，受到非洲国家的普遍欢迎。采访北京峰会的一位埃塞俄比亚记者感言：“中非合作论坛北京峰会就是一个建立和谐世界的历史性会议。北京峰会将开拓非洲和中国共同进步、繁荣的美好明天！”
    中国驻法国使馆武官张昌泰在接受记者专访时说，中国不仅提出了和谐世界的理念，还将自己的理念付诸实际行动。今秋举行的中非合作论坛北京峰会，丰富了建设和谐世界的理论和实践，不仅是中国全方位和平外交的具体成果，也是中国领导人对建设和谐世界新的外交理念的一次成功尝试，赢得了国际社会的积极评价，并将产生广泛而深远的影响。
    和谐世界建设理念得到国际社会的积极响应
    和谐世界理念的提出，得到国际社会的广泛关注和普遍赞赏，并得到一些国家的政策呼应。不论是在联合国教科文组织执行局会议上，还是在“尊重和促进人权与建设和谐世界”国际人权研讨会上，建设和谐世界都是热门话题，并成为人们的共识。正像德国、英国舆论所说的，中国所主张的国际关系新理念是中国内政在外交上的延伸，有别于西方的价值观，对广大发展中国家极具吸引力。
    继中非共同举办合作论坛之后，韩国与非洲今年也首次举办了韩非论坛，主题就是“迈向21世纪亚洲和非洲的共同繁荣”；俄罗斯在今年的非洲伙伴论坛会议后宣布，继免除非洲国家约113亿美元债务后，计划再次免除非洲国家所欠的7亿美元的债务；欧盟明确表示，受中国的影响，欧盟将加大对非洲的援助。
    张昌泰在接受记者专访时说，中国提出建设和谐世界理念本身，就是对世界和平事业的一个重要贡献。法国总统希拉克在今年10月访问中国期间，对中国提出建设和谐世界的理念表示赞赏，称赞说：“古老中国已经有寻求和谐社会的传统，所以，可以利用这方面的经验来向全球树立榜样。”希拉克还表示，在构建和谐社会中，中国可以从法国的经验中获益。这一方面说明法国对中国关于建设和谐世界理念的赞同，另一方面也表明，构建和谐世界也是国际社会为之努力的共同目标。
    放眼远望，建设和谐世界已成为当今世界和平与发展两大主题的最基本因素，将对建立全面、公正、合理的国际新秩序发挥积极影响。
    下图：12月18日，著名画家黄永玉捐赠给联合国的大型画作《世界和平》在北京联合国大楼揭幕。《世界和平》宽约2米、长3米，为联合国永久收藏。
    新华社发
    ■本报记者董国政
〖-ZW/正文〗
