〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗污水处理厂诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在武警8640部队看到，刚投入使用的污水处理厂里，清水正源源不断地流入蓄水池。人们称赞这个污水处理厂建得好，却不知这里有一段鲜为人知的故事。
    这个部队过去的营房，因没有污水处理系统，污水全部排放到靶场外的一个水坑里，影响了驻地群众和官兵的生活。去年底，部队改建营房。部队领导提出：要着眼发展，拿出先进的污水处理办法。
    有关部门经过研究论证，提出建一个污水处理厂，但大家的意见并不一致。有人说，花六七十万元建污水处理厂不合算。到底该不该建？党委会上，政委肖振富给大家算了一笔账：部队每月用水达9000吨，其中95%的水是一次性消耗。安装污水处理系统后，每天可处理污水160吨，4年就可收回成本。部队长欧阳红军说：“我们上项目、搞建设，既要算眼前的一次性投入，又要算长远的效益回报，既要算本单位的小账，又要算国家和群众利益的大账。只有这样，我们做出的决策才能符合科学发展观的要求。”
    统一思想后，污水处理厂工程如期上马。记者看到，来自营区的生活污水，经无公害处理后变成清澈无味的清水，既可以浇灌花草树木，又可以冲洗厕所、车辆。
    ■本报记者刘彦军通讯员朱尚军
〖-ZW/正文〗
