〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基地化考核砺兵三军训练转变提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●济南军区某训练基地构建逼真环境进行多军兵种联合考核●海军某舰艇训练中心整合训练资源实现多舰种全系统考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/龙君/李德/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某训练基地构建逼真环境进行多军兵种联合考核
    ●海军某舰艇训练中心整合训练资源实现多舰种全系统考核
    编者按 胡锦涛主席在全军军事训练会议上强调指出，要充分发挥科学技术对军事训练的推动作用，提高科学技术对战斗力增长的贡献率，提高军事训练的质量和效益。全军各部队认真贯彻落实胡主席重要指示精神，结合年终军事训练考核，加大模拟化、网络化和基地化训练考核力度，推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，提升部队信息化条件下作战能力。
    本报济南12月20日电特约记者张乡林、特约通讯员龙君报道：晨雾中，随着数枚红色信号弹腾空升起，大别山脚下的济南军区某合同战术训练基地顿时“战云”密布。充当“红军”的某师和空军某航空兵师兵分三路，运用纵深立体攻击战法，采取火力突击、多路强击、迂回穿插等手段，向“蓝军”发起冲击。战车驰骋，攻坚破障，炮火连天，电磁干扰……演绎出一幅信息化条件下陆空联合作战的活剧。
    这个基地根据联合作战要求，以信息技术为支撑，构成了集导调监控、战场仿真、数字评估、综合保障、基地管理等系统为一体的信息化联合作战平台，建起了涵盖以平板代船、飞机、短程铁路为主体的10多种训练模拟器材，建成了一个集铁路、公路、水上、空中等输送方式于一体、仿真性强、功能齐全的多功能综合训练场地，能同时进行各军兵种战术合同训练联合考核。
    以往只能进行单项课目考核，如今能进行全系统综合能力考核，在实战环境中检验部队作战能力。在考核现场，某师指挥员面对基地设置化学袭击、火力摧毁等30多个情况，仍从容不迫组织指挥。在基地导调大厅三面电子大屏幕上，分别显示着陆空战场实时监控图像、作战部署和卫星电视画面。一番敌情分析、研究地形、切磋战法、精心谋划后，新的作战方案得到完善和部署。
    整个考核过程中，该基地检验一批训练成果、创新数十项战法训法。同时，对部队暴露出来的问题进行逐个点评，有效地提高了部队战斗力。
    本报青岛12月20日电特约记者李德、徐锋报道：斗室烽烟起，荧屏鏖战急。今天，北海舰队某舰艇训练中心对驻训的3艘舰艇进行搜攻潜、超视距攻击等课目考核。与以往不同的是，今年的考核是在“模拟战场”上进行的，参加考核的数百名官兵，来自3艘舰艇，在同一时间内接受考核。该中心训练部张洪祥部长告诉记者，通过科学设置考核内容，将“电子判官”引入训练考核，不但节约考核时间、减少消耗，而且提高了训练质量和效益，缩短了战斗力生长周期。
    今年以来，这个中心负责承训和考核的舰艇数量大幅增加，舰种和型号更加复杂。中心按照“便于协调、易于保障、节约时间、优化资源、随训随考”的思路，充分利用网络训练资源优势，将过去零星的模拟训练分系统进行有效整合，实现无缝链接，形成了“全舰综合训练模拟器”，不仅可以实施部门和战位号手个人训练成绩考核，而且可以组织全舰艇、全系统的作战训练考核。
    中心还将驻训舰艇依不同类别进行搭配，互为对手，进行实兵实装对抗性演练，使过去一次只能承训一艘舰艇的训练部门，如今可同时对3艘不同型号舰艇进行训练。今年以来，这个中心完成了对15艘不同型号驻训舰艇的训练考核任务，比去年同期增长了三分之一。在对10多名舰艇长进行严格考核的同时，完成了数百名部门长和中、高级士官技术升级考核，不但节约了训练资源，而且全面提高了部队战斗力水平。
    题图：南京军区某训练基地通过指挥导调系统组织考核。
    张军荣摄
〖-ZW/正文〗
