〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同哈萨克斯坦总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就共同关心的重大国际及地区问题深入交换意见，并达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就共同关心的重大国际及地区问题深入交换意见，并达成广泛共识
    新华社北京12月20日电 （记者徐松）国家主席胡锦涛20日下午在人民大会堂同哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。两国元首热烈祝贺中哈建交15周年，高度评价两国关系发展取得的成果，签署了指导两国关系发展的新文件，就共同关心的重大国际及地区问题深入交换了意见，并达成广泛共识。
    胡锦涛说，建交15年来，中哈关系全面快速发展。两国高层交往密切，政治互信不断增强。双方彻底解决了历史遗留的边界问题。签署了《中哈睦邻友好合作条约》、《中哈2003-2008年合作纲要》等重要文件，确定了双边关系发展的基本原则和方向，为各领域务实合作奠定了坚实的法律基础。在中哈合作委员会的指导和协调下，两国经贸、能源、科技、文化、教育等各领域合作不断扩大，全面展开。双方在联合国、上海合作组织、亚信论坛等多边领域也保持良好的协调与配合。中方赞赏和感谢哈方在台湾、反恐等问题上给予中国的宝贵支持。
    纳扎尔巴耶夫说，中国是最早与哈萨克斯坦建立外交关系的国家之一。15年来，两国关系取得长足发展，各领域合作已达到很高水平。发展哈中睦邻友好关系是哈萨克斯坦对外关系的优先方向。哈方将同中方共同努力，推动两国战略伙伴关系深入发展。纳扎尔巴耶夫重申，哈萨克斯坦政府坚定奉行一个中国政策。
    胡锦涛表示，中哈战略伙伴关系的建立，为新世纪两国关系的发展确定了新方向。中方愿与哈方一道，从以下四个方面进一步充实和推进这一关系：（一）巩固政治互信，加强战略合作。深化两国高层交往，促进多层次交流。在涉及对方核心利益的重大问题上继续相互坚定支持。共同落实好新签署的《中哈21世纪合作战略》等文件。（二）深化务实合作，实现互利双赢。中方同意确定2015年两国年贸易额达到150亿美元的新目标。双方要共同努力，改善贸易结构，增加高附加值和高技术含量商品的贸易比重；加快中哈霍尔果斯国际边境合作中心等大项目建设；鼓励和支持双方企业扩大在对方国家的投资。两国政府要为双方企业加强合作及开展正常商务活动，创造良好的政策环境。（三）扩大人文合作，加深传统友谊。加强双方在文化、教育、体育、旅游等领域的交流合作，鼓励地方和民间团体扩大友好交往。中方愿配合哈方办好明年在华举办的“哈萨克斯坦文化节”，共同搞好两国建交15周年庆祝活动，让中哈友好世代相传。（四）加强安全合作，密切多边协作。双方要继续共同防范和打击“三股势力”和跨国犯罪，加强在重大国际和地区问题上的磋商与协调，扩大在联合国、上海合作组织、“亚信”论坛等多边框架内的合作，共同维护地区和世界和平稳定，促进地区国家共同发展。
    纳扎尔巴耶夫赞同胡锦涛的建议。他说，哈方愿与中方增强政治互信，扩大在经贸、能源、基础设施建设、高新科技和人文等领域的合作，继续共同打击“三股势力”，加强在地区和国际组织中的沟通与协调。
    胡锦涛还高度评价了哈萨克斯坦独立以来取得的成就，强调中国一贯尊重哈萨克斯坦人民根据本国国情自主选择的发展道路，支持哈萨克斯坦为促进经济发展、保持社会稳定、实现民族和睦所做的努力。
    会谈后，两国元首签署了《中哈21世纪合作战略》、《中哈经济合作发展构想》，并出席了中哈两国政府关于中哈国界管理制度的协定等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为纳扎尔巴耶夫总统访华举行欢迎仪式，全国人大常委会副委员长蒋正华、国务委员唐家璇、全国政协副主席白立忱、致公党中央常务副主席杜宜瑾、外交部部长李肇星、国家发展和改革委员会主任马凯、铁道部部长刘志军、水利部部长汪恕诚、商务部部长薄熙来、中国驻哈萨克斯坦大使张喜云等出席。 12月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅举行仪式，欢迎哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫访华。
    新华社记者刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
