〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治工作贯彻落实科学发展观，重要的是着眼军事斗争准备，充分发挥对军事训练的服务保证作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕“打赢第一”求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作贯彻落实科学发展观，重要的是着眼军事斗争准备，充分发挥对军事训练的服务保证作用――
    围绕“打赢第一”求实效
    紧紧围绕中心、服务中心和保证中心，是我军政治工作的一条重要原则，也是政治工作的生命力所在。在新的形势下，思想政治工作贯彻落实科学发展观，重要的是紧紧围绕“打赢第一”的要求来筹划、来展开，充分发挥对军事训练的服务保证作用。
    防止和纠正思想政治工作游离于军事训练之外的倾向，使之真正向军事训练聚焦
    由于军、政工作所具有的不同特点，政治工作容易出现与军事训练结合不紧、甚至游离于军事训练之外的情况，如有的单位存在对训练中政治工作研究不够、工作力度不够等问题。实现政治工作与战备训练的有机结合，是对政治工作的根本要求，也是我军的优良传统。早在抗日战争时期，谭政同志在给中央所作的《关于军队政治工作问题的报告》中就明确指出：“整个军队的方向就是政治工作的方向。因此，政治工作的任务，只能根据我军的基本任务与当前具体任务去规定，不能在我军基本任务与当前具体任务以外再有所谓政治工作的独立任务。”这一精辟论述告诉我们，政治工作不能离开部队的中心任务独立进行，必须紧紧围绕中心，为中心服务，保证中心任务的实现。无论时代条件、形势任务发生任何变化，思想政治工作都要围绕中心工作开展，向战备训练聚焦，为提高部队战斗力服务。应当通过加强党委对训练的统一领导，确保军事训练的正确方向，确保训练的中心地位不动摇；通过加强部队的使命任务教育、战斗精神教育和政策激励教育，始终保持官兵旺盛的练兵动力；通过加强人才队伍建设，选拔、配备、培养素质能力过硬的干部，为军事训练提供有力的人才支撑；通过加强基层建设，充分发挥党支部和党员在训练中的战斗堡垒作用和先锋模范作用，提高训练的水平和质量，从而使思想政治工作在服务中心、保证中心中发挥最大效能。
    防止和纠正思想政治工作不重视质量效益的倾向，使之紧紧围绕中心搞好结合渗透
    习惯于单纯搞大的动作、气势，片面追求规模效应，是以往思想政治工作中存在的一个突出问题。贯彻落实科学发展观，切实把战备训练摆到中心位置，思想政治工作就应当改变搞“堂堂之阵”的旧思路，重质量求效益，真正在配合上下功夫，把重点放在搞好融入、渗透上。要不断研究训练中的新情况新问题，善于见缝插针地做工作，更多地运用“快、小、活、实”的随机教育和现场鼓励，充分发挥简便易行、快捷灵活的优势，积小成为大成。以快速、灵活的手法，用不多的时间，取得实实在在的效果，保证官兵以昂扬的士气投入战备训练，这样的思想政治工作是受官兵欢迎的。而那种看上去有声势、有气势，但不能很好解决问题的做法，则是不可取的。
    许多部队的实践证明，严格训练、严格要求，既能培养部队作风，又能鼓舞士气，本身就是有说服力的政治工作。要注重发掘军事训练的教育功能，把“两严”方针贯穿于训练全过程，积极在艰苦复杂、近似实战的环境中锤炼摔打部队，培育官兵英勇顽强的战斗精神。同时，应重视发挥政策、机制的牵引拉动作用，通过经常的考、适当的比、有分量的奖，激发官兵争先创优的积极性，保持高昂练兵热情。
    防止和纠正过分强调各自分工的倾向，切实形成齐心协力抓好训练的整体合力
    军事工作部门与政治工作部门业务有别，分工不同，但都在党委的统一领导之下，在为提高部队战斗力服务、实现“打得赢”的目标上，是完全一致的。分工是为了方便开展工作，而不是在人为地划分界限。有的同志往往过多地强调业务分工，强调自身工作的重要性，不能从整体和全局上认识和把握政治工作和军事工作的关系，以致形成各吹各的号、各唱各的调。这种现象的存在，削弱了政治工作的效果，也不利于军事工作的顺利开展。因此，各级政治机关和政治干部应当从自身做起，强化军政一盘棋的思想，自觉服从和服务于军事斗争准备全局，紧紧围绕提高军事斗争准备质量，搞好政治工作的统筹谋划。各级政治干部既要学习研究政治工作，也要学习研究军事工作，积极参加军事训练和演习，在推进部队战斗力提高的实践中提高做好工作的本领，以自身能力素质的提高，推进政治工作的创新发展，为充分发挥政治工作的服务保证作用奠定坚实的基础。 （张建华）
〖-ZW/正文〗
