〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢于发现问题认真解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军党委着力提高贯彻落实科学发展观能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王绍波、特约记者吴溪报道：临近年底，考核、验收、大项工作收尾等工作头绪多，如何保证部队工作有序进行？12月中旬，沈阳军区某集团军党委“一班人”刚从部队调研回到机关，就把各自的调研成果汇总分类，并针对调研中发现的突出问题拿出切实可行的解决办法。集团军领导告诉记者，检验各级领导干部贯彻落实科学发展观是否在求深入见实效上下功夫，关键看发现问题、正视问题、解决问题的能力，只有把矛盾化解了，部队建设才能全面、协调和可持续发展。
    近年来，这个集团军党委在部队建设实践中感到，党委能力素质决定部队建设的质量和成效，提高党委能力素质必须在贯彻落实科学发展观上求深入见实效。党委班子成员利用下基层蹲点、阶段性工作检查等时机，深入一线调研，逐个环节查摆问题，注重把搞清理论问题与研究解决部队建设实际问题结合起来，确保科学发展观成为部队建设的主线，贯彻到各项工作始终。
    盯住问题想对策，形成机制抓落实。针对干部考核任用比较敏感、群众较为关注的实际，他们依据有关规定，探索出“双六条”干部考核任用机制，即本人述职，组织讲评；三级测评，双向测评；三级谈话，立体评价；上下结合，监督制约；综合排序，选优任用；首位激励，末位鞭策。在军部营房工程建设中，他们坚持党委决策、专家论证、机关参与、纪委监督、职能部门审计，实现了质量优、成本低、形象好的目标。
    一级跟着一级学，一级跟着一级干。在集团军党委“一班人”的带动下，各级领导干部把发现、正视、解决问题作为贯彻落实科学发展观的必备能力素质，努力用科学发展观的立场、观点和方法抓建设、作决策、谋发展。今年上半年，他们针对部队建设中存在的突出问题，给每名团以上班子成员赋予学习攻关课题，各级先后召开20多个理论研讨会，形成了90多份研究报告，使一些制约部队建设的“瓶颈”问题得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
