〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六方会谈进入第三天会期可能延至22日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六方会谈进入第三天会期可能延至22日
    据新华社北京12月20日电 （记者李忠发）第五轮六方会谈第二阶段会议20日进入第三天，双边磋商和接触异常密集，谈判依旧艰难，但会期已露出眉目，此次会谈有可能延续到22日。
    根据各方代表团表态透露出的信息，中方目前正在积极斡旋，争取使各方在会谈结束时能达成一份文件，内容涉及落实9・19共同声明的初期阶段行动措施。一旦各方就此文件达成共识，它势必会成为本次六方会谈的一个重要积极成果。
    20日会见各国代表团团长时，中国外交部长李肇星说，此次会谈已取得许多新的共识：各方都重申履行9・19共同声明；重申愿通过对话和平解决半岛核问题；重申坚持朝鲜半岛无核化的共同目标。
    “希望有关各方发挥政治智慧和创造性，逐步积累信任，扩大共识。中方将一如既往地发挥建设性作用，与各方保持密切沟通与合作，推动会谈取得积极进展。”李肇星说。
    当天，有关各方举行了密集的双边磋商，各方团长还举行了团长会，这是本阶段会议开始以来的第三次团长会。
    尽管会谈历程艰苦而漫长，各方仍然对会谈表示了一定程度的乐观。美国代表团团长希尔20日表示：“会谈值得继续进行。”
    金融问题曾被认为是阻碍六方会谈进程的障碍，外交分析人士认为，此次美国在金融问题上显示了一定灵活性，有助于本次会谈继续向前推进。
    会谈迄今已进行了三天，六方会谈中方代表团发言人姜瑜对这三天会谈的评价是：“谈判在深入，焦点在明确，共识在扩大。”
    韩国――
    呼吁有关各方保持耐心
    据新华社首尔12月20日电 （记者干玉兰）韩国统一部长官李在祯20日在首尔说，希望朝核问题六方会谈有关各方保持耐心，通过努力使会谈取得突破，以推动朝鲜半岛无核化进程。
    李在祯当天在出席统一顾问会议时表示，希望有关各方在相互信任和履行此前达成的协议的基础上，从根本上解决朝核问题，并在朝鲜半岛建立永久性和平机制，实现东北亚地区的和平。
    李在祯对国际社会迄今为解决朝核问题所作的努力给予高度评价，并表示韩国将继续推行有利于维护朝鲜半岛和平的有关政策。
    日本――
    各方正集中讨论成立工作组
    据新华社北京12月20日电 （记者谭晶晶、刘华）日本代表团发言人四方敬之20日在京接受新华社记者独家专访时说，目前六方会谈各方正在集中讨论的一个问题是成立工作组。工作组将就某个具体领域的细节问题召集专家进行讨论。
    四方敬之说，安倍和麻生表示，朝核问题、导弹问题和绑架人质问题是对日本政府最为重要的问题，希望通过本阶段会谈使上述问题的解决迈出“重要一步”。
    他说，日方认为六方会谈仍是解决朝核问题的“有效机制”，各方也表示在六方会谈框架内解决朝核问题是“最好方式”。
    关于日朝双边会晤，四方敬之称，日方一直持开放态度，一直敞开着对话窗口。
    新闻链接 六方会谈一言集
    经过各方代表团的艰苦努力，此次会谈已取得许多新的共识：各方都重申履行9・19共同声明；重申愿通过对话和平解决半岛核问题；重申坚持朝鲜半岛无核化的共同目标。希望有关各方发挥政治智慧和创造性，逐步积累信任，扩大共识。
    ――中国外交部长李肇星
    如果我们想在本周末结束会谈，我们就应该将一些东西付诸文字。
    ――美国代表团团长希尔
    六方会谈经历了13个月的“冬眠”后重新启动，无疑使此次会谈的任务困难而艰巨。尽管如此，我们认为，只要各方能够坐下来进行对话，会谈进程仍然充满乐观。
    ――韩国代表团团长千英宇
    中国一直在努力消除各方之间的对立，作为东道国，中国在平衡各国关系，密切各国联系方面发挥了巨大作用。
    ――日本代表团团长佐佐江贤一郎
    本阶段六方会谈进行三天以来，谈判在深入，焦点在明确，共识在扩大。现在各方都亮明了自己的立场和关切，也进行了密集的接触和深入磋商、探讨，但还需要各方充分考虑彼此关切，照顾相互利益，找到共同利益的汇合点，形成一个六方的共识。
    ――中方代表团发言人姜瑜
    目前各方对于会谈内容已经有了一些共识。首先是如何落实9・19共同声明，分哪几个阶段，每个阶段都做什么。第二是在初期阶段，现在马上要做什么。这些都是好的迹象。
    ――中国社会科学院亚太所专家朴键一
    会谈的真正意义或许在于提供了一种解决复杂问题的新机制，用以解决东亚、东北亚等国际问题。
    ――上海国际问题研究所专家龚克瑜
    （据新华社北京12月20日电）
〖-ZW/正文〗
