〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院总理温家宝中央军委主席胡锦涛签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予丁晓兵“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授予丁晓兵“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号
    本报北京12月20日电中华人民共和国国务院总理温家宝、中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，授予丁晓兵同志“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号。
    丁晓兵，男，1965年9月出生，现任武警某团政治委员，上校警衔，1983年10月入伍，1984年10月在遂行军事任务中英勇负伤，失去右臂。丁晓兵入伍20多年来，牢记使命，献身国防，以伤残之躯续写人生辉煌篇章，先后被国家人事部和中国残联授予“全国自强模范”称号，被武警部队评为第八届“中国武警十大忠诚卫士”，被中组部授予“全国优秀共产党员”荣誉称号，荣立一等功1次、三等功2次。他自强不息，争创一流业绩，任指导员期间，所在连队被军区评为基层建设先进连，荣立集体一等功1次、三等功2次；任营教导员和团政治处主任期间，所在单位年年被评为先进。他刻苦钻研，积极探索新形势下带兵特点规律，总结归纳出“心理自我调节12法”、“群众性教育20法”等105条带兵经验，被上级推广。他关爱部属，以情带兵，先后捐款5万多元救助67名家庭困难的干部战士。在他的教育帮助下，30多名战士考上军校，17名战士直接提干。
    丁晓兵同志是践行“三个代表”重要思想和贯彻落实科学发展观的楷模，是保持共产党员先进性的典范。国务院、中央军委号召全体公安民警、武警官兵和全军指战员向丁晓兵同志学习，学习他爱党爱国、永葆党和人民忠诚卫士本色的崇高品质，坚决听党话，始终跟党走；学习他战时舍身、平时忘我的崇高思想境界，努力实践我军宗旨，自觉为祖国和人民的利益不懈奋斗；学习他心系基层、情注士兵的高尚情操，坚持为基层官兵做好事、办实事、解难事；学习他自强不息、奋发有为的进取精神，立足本职岗位争先创优、建功立业。广大官兵要以丁晓兵同志为榜样，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，爱岗敬业，无私奉献，为构建社会主义和谐社会，更好地履行新世纪新阶段我军历史使命而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
