〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装某部考核场设在任务一线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖培杰、朱勇报道：12月中旬，总装某部结合试验任务组织训练考核。在机台上和装备车内，各战位指控人员紧盯设备仪器，一道道指令准确发送。针对以往存在重理论轻实践的考核方式，导致部分官兵实际操作能力弱的现象，该部把考核放在任务一线上，着重考查岗位技能与合成，以及异常情况处置能力。同时，他们按实际任务中出现的问题设置考题，使考核直接检验完成试验任务能力。
    青州士官学校跨兵种建立联合大课堂
    本报讯 特约通讯员唐永梅报道：第二炮兵青州士官学校为适应一体化联合作战需求，培养一批联合意识、联训能力强的优秀士官，采取跨军区军兵种建立联合大课堂的教改新举措，加大开放式人才培养力度。他们建立了教学协作区，牵头成立了具有50多个会员单位的中国军事教育学会士官教育研究会，实现了资源共享、扩大了学术交流与科研合作，形成了互利共赢的联合办学模式。
    总装某基地发挥优势支援地方建设
    本报长春12月19日电王小兴、卢化连报道：12月17日，总装某基地驻地工业园区内两台大型设备因技术原因无法吊装，工程进度受到影响。该基地领导了解情况后，及时派技术人员和吊装设备赶到工地，顺利完成设备的吊装和调试，保证了该项目的顺利进行。该基地充分发挥自身优势，积极支援地方经济建设，促进驻地经济的发展。
    四川省军区提前完成离退休干部移交
    本报讯 佘东明、除晓辉报道：四川省军区今年移交安置离退休干部200多名，提前完成年度工作任务。
    该省军区针对部分离退休干部对政策了解不够等情况，采取召开座谈会、上门走访、电话联系等多种形式与老干部进行沟通；邀请地方民政、社保等部门的同志到部队宣讲政策。各级党委机关积极为老干部办实事，解除他们的后顾之忧，使离退休干部移交工作顺利进行。
〖-ZW/正文〗
