〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大决战中过新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原北京军区后勤部政委江修惠的一段难忘经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭晓军/张丁根/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：江修惠，江苏沭阳人。1945年参加革命，离休前任北京军区后勤部政委。
    12月14日，一个阳光明媚的日子，我们在北京军区联勤部禄米仓干休所见到了江修惠。聊起往事，老人最难忘的是大决战中过新年的那段经历。
    1949年新年前的几天，天空又下了一场雪，地上犹如铺上一层洁白的地毯。淮海战场上，在黄伯韬、黄维两兵团被歼灭之后，已深陷我军重重包围的杜聿明集团，此时成了瓮中之鳖，只有挨打的份了。
    这场大决战发起以来已经一个多月，每天行军打仗，战士们没有睡过一次囫囵觉。现在，敌人主力已经被重兵包围，大伙不必每天东奔西跑了。在积极做好最后攻击准备的同时，战士们准备在阵地上迎接新年的到来。作为连队指导员的江修惠，顿时成了迎新年文化活动的主角，他组织几个有文化的战士，把战斗中的各种小故事编成节目。两把胡琴、一只口琴、一副竹板，一只被子弹打了一个洞的小鼓，外加一个菜盆，组成了一支战场乐队。在炊事班通往前沿堑壕的连接处，战士们专门拓宽了一段，准备到过年时，把前些天拣来的敌机空投物资时遗留下的降落伞撑起来，作为全连新年会餐和晚会的场所。神通广大的司务长，在筹措新年食品的同时，还弄来一些红纸、蜡烛和一挂长长的鞭炮。全连上下忙碌，更增添了节日气氛。
    “北风吹，雪花飘，雪花飘飘年来到。”战士们哼着歌剧《白毛女》的曲子，愉快地忙着。一排长和文书趴在用子弹箱堆砌成的台子上写对联，围观的人不少，七嘴八舌出主意。江修惠走近一看，一副对子已经写好，上联是“猛打猛攻彻底消灭杜邱李”，下联是“再接再厉最后推倒三座山”。红纸黑字，映着白雪格外醒目提神。这时，从沂蒙山区来支前的张区长，带着几位民工给连队送肉来了，江修惠提议请张区长写副对子。文书铺开一张纸，张区长想了一下拿起笔，对大家说：“对子是很讲究的，我一下子做不出，就给同志们写几句顺口溜吧。”于是，他蘸饱了墨，龙飞凤舞地写了这么几句：“军民齐努力，天天打胜仗。今日战淮海，明年渡长江。”张区长谦逊地说：“写得不好，只是表表我们军民的共同心愿。我还要代表支前民工，向同志们祝贺新年，也向大家表个决心，你们打到哪里，我们就支援到哪里，直到解放全中国！”
    新年头一天的下午，“从天上掉下来”的帐篷撑起来了，对联挂起来了。黄昏将近，8支蜡烛也点着了。炊事班把会餐的饭菜送进了帐篷，司务长提来一罐子酒，据他说这是有名的“口子酒”。帐篷里顿时弥漫着菜香、酒香，烛光映照着朱红的对联，过年的气氛浓极了！
    会餐过后，战地迎新年晚会开始了。数来宝《血染红旗》，说的是战役初期在陇海东段阻击战中，英勇牺牲的李指导员的事迹。听到这里，江修惠眼睛湿润了。李指导员牺牲时就倒在他的身边，想到这位身经数十次大小战斗的战友，没能等到全国解放的那一天，他心里一阵阵地揪心和难过。这时，话剧《蒋介石过年》上场了，由一名从国民党军队解放过来的战士，根据漫画的形象化了妆：脑袋上贴着两块纱布，左腋下撑着一只拐，右手拿着一只破碗。他一唱三叹：“前年国军大进攻，我过年吃的是鱿鱼烧海参。去年国军吃败仗，我过年吃的是炒三样，诸位要问哪三样，青菜萝卜辣椒酱。今年眼看要垮台，要碗豆腐渣都要不来……”逗得大家前仰后合。
    这时团政治处程主任赶了过来，他兴奋地喊到：“同志们，明天就是1949年元旦。我代表团首长向大家拜年，祝同志们在新的一年里，多为人民杀敌立功！”接着，他把手里的纸卷展开，说：“我来给大家读一篇非常重要的文章，题目是《将中国革命进行到底》……”
    这时，瓦解敌军小组带着三名敌军士兵过来。不用说，又是饿急了跑过来的。江修惠招呼他们吃过饭，经问话了解到他们三人中有两个是豫东抓来的农民，一个是徐州的中学生。再问他们愿意参加解放军，还是愿意回家。他们一致表示要当解放军。程主任当即同意他们入伍，并要江修惠向营里报告一下。临走时，程主任看了看表，大声说：“还差3分钟12点，1949年马上就要到了！为了纪念这个喜庆的日子，你们参加人民解放军的日子就定在1949年1月1日0时，我做你们的证明人。”三人喜滋滋地连连说好。
    ■郭晓军 张丁根本报特约通讯员丁顺国
〖-ZW/正文〗
