〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五次中日经济伙伴关系磋商举行等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五次中日经济伙伴关系磋商举行
    商务部部长助理陈健与日本外务省外务审议官薮中三十二20日在北京共同主持召开第五次中日经济伙伴关系磋商。双方就加强在节能环保、中小企业合作、商签中日韩投资协定、加快改善商务环境磋商、加强在WTO等多边领域合作等达成广泛共识。
    俄罗斯为德国发射首颗间谍卫星
    俄罗斯19日成功地将德国首颗间谍卫星送入太空，从而帮助德国在构建本国太空侦察体系方面迈出重要一步。
    据俄航天兵新闻处发言人库兹涅佐夫上校19日表示，俄航天兵火箭发射部队当天从俄北部的普列谢茨克发射场用“宇宙-3M”运载火箭将德国SAR-Lupe-1对地侦察卫星发射升空，卫星升空后不久进入预定轨道。
    六国仍未就制裁伊朗决议草案达成一致
    美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国19日在纽约就有关制裁伊朗的安理会决议草案进行了新一轮非正式磋商，但在某些具体内容上仍存在分歧。
    韩国将开发无人驾驶磁悬浮列车
    韩国建设交通部20日宣布，韩国将在未来6年内开发出无人驾驶的磁悬浮列车，用于下一代城市交通。韩国建设交通部估计，磁悬浮列车项目完工后，年营业额有望达到2700亿韩元（约2.9亿美元）。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
