〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新农村本色不仅仅是富裕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江兴十四村新农村建设纪实（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓东/梁冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――黑龙江兴十四村新农村建设纪实（下）
    兴十四村并不满足于物质上的富庶，村民们说，新农村本色不仅仅是富裕。在不断走向富裕的道路上，这个村更注重精神文明建设和自身素质的提高。
    兴十四村富了，但带领农民致富的领路人付华廷却依然保持着创业时的本色，严于自律，在工作生活上不搞特殊化，他的心里时刻牵挂着荣辱与共的村民。
    付华廷给自己约法三章：工资不多拿，奖金不多要，家属不搞特殊化。他是这样说的也是这样做的。富华集团每月给付华廷定的工资是3000元，可他却坚持只拿1400元，其他1600元捐给了当地的小学搞教育；他妻子按理可以进厂里上班，可他却让妻子呆在家里养鸡、养猪、种地；自己盖房子时用公家车拉料都按价给钱。还有外地企业曾用月收入两万元的高薪聘他做总经理，他谢绝了。别人很不理解，问付华廷：“你一年到头挣那么俩钱，图啥？”
    付华廷说：“我追求的是全村人的富裕，而你追求的是小家的幸福。你的幸福是小幸福，我的幸福才是大幸福。”
    为满足村民们求知的渴望，兴十四村特意立了条规矩：进村办企业的村民子弟必须有高中毕业证，而且女孩优先。兴十四村对大人的教育也不放松。村里成立了成人职业学校，对村民进行科技知识培训，还先后派出了310人次到大中专院校深造，有126人获得了中级以上技术职称，成为村办企业的技术骨干。大多数村民家庭自费订阅报刊，买了电脑，农民也同因特网成了朋友。（新华社发）
    ■新华社记者吴晓东 梁冬
〖-ZW/正文〗
