〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王挺梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川籍上等兵张伟所在部队是有着“陕甘雄师”之称的驻辽南某红军团。入伍时，张伟就有一个抱负，要像先辈一样在工作岗位上建奇功。
    新兵下班时，连队军械员、驾驶员、通信员都有人选，就是生产员迟迟无人问津。最后还是张伟毛遂自荐，以书面形式向连队党支部表达了当生产员的愿望。
    张伟在众人的困惑中上岗了。对于张伟所从事的工作，用战友们的话说，张伟负责的那片菜地和厕所，正好解决全连的“吃喝拉撒”问题。但张伟还是认为自己“位卑未敢忘忧连”。
    张伟在团队作息时间的基础上，又为自己特拟了一份作息时间表，并彻底把自己定格在五点一线上：菜地―厕所―训练场―宿舍―食堂。
    每晚，张伟都要在耕耘完战友们“吃喝”的地方后，再到战友们“拉撒”的地方劳作一遍，然后才在战友的鼾声中进入梦乡。连长每次查铺查哨都会光顾他的铺位，因为连队晚寝100%的在位率都由张伟最后来填充。
    年底，在后勤部召开的“师年度后勤工作总结表彰会”上，部长激动万分：“……在这里，我要重点表扬高炮连的……该同志，利用科学的‘月光种植’，成效显著，每月增收黄瓜150斤，番茄210斤，包菜115斤。”话毕，部长又拿出伟的笔记本，在会上宣读：“黄瓜喜温暖湿润气候，种植发芽最低温度为12摄氏度，低于10摄氏度时生长缓慢。同时要加强白天放风，吸收阳光；夜间减少覆盖，植株直接吸收月光，促进根茎和叶片的‘夜间光合’作用……”
    会场上掌声不断。连长一脸茫然：啥是“夜间光合”，这小子咋不吱一声呢？
    会后，连长翻开党课笔记本，在张伟的“军事训练标兵”、“内务卫生标兵”、“学雷锋标兵”的后面又添了一个“生产标兵”。 （王挺梁）
〖-ZW/正文〗
