〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗设备先进了技术水平高了为兵服务更要跟上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州总医院让基层官兵共享发展成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月20日电饶歆俊、史春玉报道：广州军区广州总医院核磁共振科的一份统计表明：截至12月上旬，该科今年的核磁共振检查战士病人占患者总数的五分之一，创历年之最。
    近年来，该院进入快速发展期，数字减影仪、自动生化分析仪等先进医疗设备落户医院，9个科室列入国家药物临床试验机构。设备先进了，技术水平提高了，为兵服务如何实现新进步？院党委通过学习科学发展观深刻认识到，发展成果理应由部队官兵共享。他们把医疗创收的大部分资金投入到部队伤病员身上，建起了全军规模最大的军人门诊大楼，配置了数千万元的先进诊疗设备，将1400多种药品纳入军免范围。
    他们还定下铁规：所有高、精、尖设备，无条件免费为军队患者开放，并且优先使用。前不久，某部战士小张突发急病，医院组织专家对他进行了10余次会诊，先后作了CT、核磁共振等38项（次）特殊检查，准确诊断精心治疗，使小张很快痊愈。某海防团战士刘思锐身患罕见性大面积溶骨症，在长达几年的治疗过程中，该院组织国内外专家对其病情会诊168次，进行7次大的换骨、植骨手术，并为其特制了先进的钛合金骨骼，终使这名战士重新站立。
    广州总医院还积极用政策制度保证基层官兵优先享受发展成果。医院规定，对拒收、推诿军队病人的科室和个人，除了追究责任外，在评优评先、立功受奖、晋职晋级方面实行“一票否决”；为部队服务工作成绩显著的科室和个人则给予重奖。3年来，该院有2000多套最新医疗设备最先用于为基层官兵诊疗，170多项新技术直接服务于基层官兵。
    （插图叶浩鹏绘）
〖-ZW/正文〗
