〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美财政部报告说中国没有操纵汇率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新加坡媒体认为中美战略经济对话意义重大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这份提交给国会的报告中，美国财政部认为，美国的主要贸易伙伴中没有任何一个符合可被认定为操纵货币汇率国家的“技术要求”。
    报告说，今年上半年，中国采取了进一步的措施加强金融部门和货币市场改革，以适应货币汇率和利率的浮动，人民币汇率机制的灵活性与2005年下半年相比提高了。但报告同时声称，这种灵活性还远没有达到所需要的程度。
    报告还认为，中国的货币政策是中美经济关系中的一个核心问题。
    按有关规定，美国财政部必须每6个月向国会提交一份关于国际经济和汇率政策情况报告。在报告中被认定为操纵货币汇率的国家和经济体最终可能受到美国的贸易制裁。今年下半年的报告本应于10月中旬公布，后被推迟到中美两国12月中旬举行首次战略经济对话后公布。
    近几年里，美国财政部在向国会提交的报告中，一直确认中国政府没有操纵人民币汇率以同美国进行不公平贸易。
    据新华社新加坡12月20日电 （记者张永兴）新加坡《联合早报》20日发表社论，认为中美两国日前举行的首次战略经济对话意义重大，为两国的经济合作搭建了更好的平台。
    社论说，这次对话显示中美双方都认识到彼此在贸易方面的依存关系和在全球经济格局中所扮演的角色。
〖-ZW/正文〗
