〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何对待“微”，表面上看是态度问题，实质上是责任感问题？切记，阻止我们前进步伐的往往不是前面的高山，而恰恰是我们鞋里的一粒沙子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微”亦足道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■如何对待“微”，表面上看是态度问题，实质上是责任感问题。切记，阻止我们前进步伐的往往不是前面的高山，而恰恰是我们鞋里的一粒沙子
    “微”亦足道
    本报二版开设的《学习贯彻科学发展观见闻――提高官兵生活质量》专栏，从基层官兵的衣食住行、柴米油盐等小事入手，反映部队学习贯彻科学发展观的新风尚、新举措、新成果，受到基层官兵的关注和好评。可见，对部队建设而言，看起来并不起眼的小事，绝非微不足道，有时“微”亦足道。
    防微虑远，微中见作风。“道自微而生，祸自微而成”，防微杜渐，才能有利于长远。有这样一个单位，因连续几年被上级树为标杆，单位领导产生骄傲情绪，工作心不在焉，对一些不良苗头和倾向不再警觉、警惕，不作分析、思考。战士觉得伙食不好有意见，他们不当回事；干部吵嘴斗气，他们没放在心上。后来单位建设出现滑坡，他们才猛然醒悟。这件事警示我们：莫因“微”而掉以轻心，正所谓“小洞不补，大洞难堵”，“堤溃蚁穴，气泄针芒”。
    积微成著，小事系全局。古人说：天下难事，作于易；天下大事，作于细。对领导干部来说，抓大事、谋全局当然非常重要，但应该看到，大事和小事是相辅相成的。冰心说：“创造新陆地的，不是那滚滚的波浪，却是它底下细小的泥沙。”要想成事立业，仅有战略决策、宏伟规划是不够的，没有细节上的质量，就没有整体上的成功；没有小事的积累，就没有大事的辉煌。着眼全局，要从局部抓起。着眼整体，要从个体抓起。这样才能积微成著，陟遐自迩。
    在有些领导心目中，人贵言重，人微言轻。2003年9月的一天，一位经常在黄河大堤边放羊的老人，对从防汛指挥车上走下来的一位负责人说：“这个地方最危险，因为是担土垒成的大坝，土虚不结实。”这位负责人未予理睬，瞅了老人一眼就上车走了。当晚20时30分，大坝决口，淹了13个自然村，冲毁房屋数千间，6000多人无家可归。这件事很值得我们深思。它告诉我们，人微也好，事微也好，都不能小视，否则就要吃大亏。基层中有智慧，官兵里有高人，对基层官兵的意见建议，各级领导不妨虚怀若谷地听一听，真心实意地记一记，不怀偏见地采纳，做到推动工作依靠于官兵，难题攻关集智于官兵，真正形成集思广益、攻坚破难的良好局面。
    如何对待“微”，表面上看是态度问题，实质上是责任感问题。只有对党的事业、对部队建设怀着强烈的事业心和高度的责任感，才能见微知著，从而防微杜渐。切记，阻止我们前进步伐的往往不是前面的高山，而恰恰是我们鞋里的一粒沙子。 （孙阳）
〖-ZW/正文〗
