〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好胃口增强战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读《史记》，有一个情节过目难忘。刘邦与项羽在鸿门相会，项羽欲借机杀刘邦。事势急迫，刘邦的侍卫樊哙带剑持盾冲入营帐，面对项羽怒目而视。项羽命人赐酒，樊哙拜谢，“立而饮之”。项王曰：“赐之彘肩（未煮熟的猪腿）！”樊哙“拔剑切而之”。项羽看到这里，说：“壮士，复能饮乎？”樊哙曰：“臣死且不避，卮酒安足辞……”读了这段文字，除了佩服樊哙的英勇无畏，更惊叹他有一个能吃能喝的好肠胃。当然，在正常情况下，暴食、纵酒是不值得提倡的，但对一个军人来说，“肠胃好、身体棒”也是增强综合素质不可忽视的一个重要方面。
    一个人能不能吃是身体强弱的反映。人身体不适，首先会表现到饮食上来。而饭量大，无疑身体好，有力量。特别是在戎马倥偬的战争环境中，正常的生活秩序被打乱，不可能顿顿热汤热饭。一两天吃不上一顿饭，喝不上一口水都有可能。这就要求军人必须具备超常的身体素质和生存能力。
    天汉元年，苏武奉使西域，匈奴把他幽禁在地窖之中，断绝饮食。那时正值冬季雨雪天气，苏武就靠吃冰雪与羊毛坚持了好几天，“匈奴以为神”。张巡守睢阳时，与敌相拒日久，城中粮食吃完了，士卒饿得连武器都拿不动。张巡与士卒同甘共苦，粮食吃完了，杀掉战马，最后只能靠捕捉麻雀、老鼠充饥。就在这种情况下，他们前后大小四百余战，杀敌十余万人。如果没有超常的生存能力，便不可能取得最后的胜利。
    “人是铁，饭是钢”，没有“钢”，“铁”就硬不起来。史载，廉颇被免职后，逃到魏国，不被信用。赵因数困于秦兵，想重新起用廉颇，廉颇亦思复为赵用。赵王派使者去看他的身体状况。“廉颇为之一饭斗米，肉十斤，被甲上马，以示尚可用”。使者还报赵王曰：“廉将军虽老，尚善饭。”后来，虽然因为廉颇的仇人贿赂使者，使者在赵王面前说：廉颇虽然饭量好，“然与臣坐，顷之三遗矢矣”，最终没有被赵王所用。但赵王通过饭量考察廉颇的身体状况，与廉颇以多吃来显示其强健，说明他们对饮食与战斗力的关系早已有所认识。
    人的健康是靠身体能量摄入和输出的平衡来维系的。每个从军的人都有这样的体会，当新兵时特别能吃，一顿吃十几个馒头不算多。因为那时候训练强度大，身体消耗也大，需要大量的能量补充。极度疲惫时，身体弱的战士往往累得吃不下饭。在高原、海岛等高海拔和缺乏蔬食之地的部队，经常会开展一项有趣的比赛――吃饭：一碗及格，两碗良好，三碗优秀，吃饭成绩与奖励挂钩。显然，组织比赛的良苦用心，就是通过增加饮食来保持部队的战斗力。当然，平时餐饮还是以适量为宜，讲究营养搭配、科学饮食，不能“一顿吃伤，十顿喝汤”。否则，只会适得其反。
    有人可能认为，现代战争已经进入信息化时代，点点鼠标、敲敲键盘还需要好胃口、好身体吗？人类战争形态的发展，诚然已使“力能拔山”的壮士变得不那么重要，但现代战争的对抗性和残酷性更加突出，很难想象身体孱弱的官兵能够承受高对抗、高强度的信息化战争的巨大压力。古代思妇劝征人有一句话：“努力加餐饭”。任何时候，好胃口对人的身体健康都具有直接影响。这一点，对担负未来信息化作战任务的官兵显得尤其重要。 （田之章）
    （叶浩鹏插图）
〖-ZW/正文〗
