〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设计有必要把握更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生可以设计吗？可以。关键在于如何设计。
    可以，是因为我们的主观努力和追求。每个人心中都有梦想，为了这个梦想，我们不怕困难、百折不挠，努力寻找实现的途径和钥匙。
    然而设计不可能一厢情愿，更不可能一蹴而就。因为人是一切社会关系的总和，个人的主观努力，不可避免要受到客观环境和条件的制约，所有必然的、偶然的因素叠加起来，将综合成我们的人生。
    亲爱的新战友，当你满怀豪情、踏进军旅之时，相信你也同时期待着高高放飞自己的梦想。然而，梦想的翅膀如何才能化为现实的脚步，却是我们在军旅之初就需要认真思考的问题。
    万丈高楼平地起。再高的大楼，都得从图纸开始；再美的梦想，也离不开精心的设计和脚踏实地的追求。所以，心中要装着梦想，眼睛要看着脚下，仔细地丈量从现实到梦想的距离，做到不仅有理想有目标，而且有办法有步骤，就显得尤为重要。
    亲爱的新战友，当你在设计自己的军旅生涯时，千万莫忘了“定位”二字。因为相比于历史的巨轮和时代的潮流，任何个人都只是沧海一粟。作为一名21世纪的士兵，你的军旅设计，必须依托中国特色军事变革这个“大背景”，同时还要结合本单位建设发展需要这个“小背景”。只有这样，你才能在这个时代的纵横坐标系中，找准属于自己的点。
    千万莫忘了“起点”二字。每个人作为独特的个体，都有着不同的成长经历、不同的特点和个性，这些，就构成了你人生的具体“起点”。我们说要认识自己，其实说的就是客观分析自己的优势和劣势，对自己作出一个正确的判断。这是我们做出合理设计的基础。
    亲爱的新战友，在“可以”设计的愿望和“不可能”设计的人生中间，你更要学会“把握”二字。人生的每一个脚印，都不是随心所欲的。当你不得不放慢自己的脚步时，不要灰心、不要抱怨。要相信每一天的太阳都是新的，更要相信，新的机遇和可能，也随时在等候你。我们说把握命运，其实把握的，就是在不同条件下出现的不同机遇。保持一颗平常心，适时调整自己的目标，把握每一个可能的机遇，相信无论什么时候，我们的人生都会出现“柳暗花明”的惊喜。
    亲爱的新战友，人生关键处，往往只有几步。两年的军旅生涯，就是我们成长的“关键期”。因为我们将褪下青涩、走向成熟；我们将经历风雨、走向坚强。只要我们精心设计、善于把握，相信精彩的人生，将从绿色军营开始！（风云）
〖-ZW/正文〗
