〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王光亚向安南转达中国领导人的问候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国12月19日电 （记者刘历彬、王湘江）中国常驻联合国代表王光亚19日在联合国总部会见了即将卸任的联合国秘书长科菲・安南。
    王光亚向安南秘书长转达了胡锦涛主席、温家宝总理的问候，并表示，安南在担任联合国秘书长10年里，积极倡导多边主义理念，推动加强联合国作用，为维护世界和平、促进共同发展和深化全球合作做出了不懈努力和突出贡献。安南的工作增强了各国人民对联合国的信任和信心，受到国际社会的充分肯定。
    王光亚还转交了中国国务委员唐家璇和外交部长李肇星分别致安南的亲笔函。函中表示，中国坚持多边主义，一贯致力于维护《联合国宪章》的宗旨和原则，支持联合国在国际事务中发挥重要作用。过去10年，联合国与中国的合作得到进一步加强。中国政府高度赞赏联合国在台湾等涉及中国核心利益问题上理解并支持中国立场。中国愿与各国一道，继续推进联合国改革，加强联合国作用，努力建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    安南秘书长感谢胡锦涛主席、温家宝总理给他的专门问候，感谢唐家璇国务委员、李肇星外长亲笔致函。安南高度评价中方在过去10年对他工作所给予的大力支持，希望中方继续支持联合国改革，推动加强联合国作用与多边主义的发展。安南还愉快地接受了访华邀请。
〖-ZW/正文〗
