〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持推动科学发展的良好精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实科学发展观，推动部队建设又好又快发展，迫切要求各级党委班子成员带头增强事业心、责任感，以良好的精神状态，把科学发展观落实到部队建设的各方面和全过程。
    事业心、责任感是一种精神面貌、工作姿态、思想境界，也是共产党员先进性的具体体现。应当按照胡主席“要进一步增强领导干部的事业心责任感”的要求，以对党的事业、对军队建设高度负责的态度抓工作，把精力用在谋划单位建设上，把心思花在抓好工作落实上，把功夫下在提高人才培养质量上。要带头学习科学理论和文化知识、管理知识，严格落实学习制度，努力成为政治强、懂专业、会管理的专家型领导干部，自觉做科学发展观的坚定信仰者、忠诚实践者和贯彻落实的有力推动者。带头打牢思想道德基础。党委班子要把贯彻落实科学发展观，与保持党的先进性紧密结合起来，与树立社会主义荣辱观紧密结合起来，认真查找和解决党性观念、思想作风、道德修养等方面存在的问题，提升思想境界，以自身的良好形象取信于官兵。 （高明）
〖-ZW/正文〗
