〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中哈签署21世纪合作战略？经济合作发展构想和11项合作协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中哈签署21世纪合作战略、经济合作发展构想和11项合作协议
    新华社北京12月20日电 （记者徐松）中国和哈萨克斯坦20日在北京签署了《中哈21世纪合作战略》、《中哈经济合作发展构想》和涉及经贸、能源、铁路、文化、教育等11项合作协议。
    中国国家主席胡锦涛20日与来访的哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫举行会谈。会谈后两国元首签署了《中哈21世纪合作战略》和《中哈经济合作发展构想》并共同出席了合作协议的签字仪式。
    签署的11项协议包括：《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于中哈国界管理制度的协定》、《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于相互承认学历和学位证书的协定》、《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于对通过中哈边境管道运输能源的海关监管协定》、《中华人民共和国国家档案局与哈萨克斯坦共和国文化和信息部在档案领域的合作协议》、《中华人民共和国水利部和哈萨克斯坦共和国环境保护部关于相互交换主要跨界河流边境水文站水文水质资料的协议》、《中华人民共和国水利部和哈萨克斯坦共和国农业部关于开展跨界河流科研合作的协议》、《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于〈霍尔果斯国际边境合作中心活动的管理协定〉补充修改议定书》、《中华人民共和国铁道部和哈萨克斯坦共和国运输通信部关于拟经霍尔果斯（中国）-霍尔加斯（哈萨克斯坦）连通两国铁路的备忘录》、《中国石油天然气集团公司与哈萨克斯坦国家石油天然气股份公司关于中哈原油管道二期工程建设的基本原则协议》、《中国进出口银行向哈萨克斯坦电解铝厂项目提供2.928亿美元出口买方信贷融资框架协议》、《中华人民共和国汉语国际推广领导小组办公室和哈萨克斯坦共和国欧亚大学关于合作建设孔子学院的协议》。
〖-ZW/正文〗
