〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹道无痕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装重庆军代局驻某厂青年军代表素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李有战/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人对枪总是有着特殊的依恋。枪声响处，枪口泛起一团蓝烟，子弹出膛划过一道美丽的弧线。你可知道，枪响靶落的背后，有一群监造官们默默无闻的劳动。
    总装备部重庆军代局驻某厂军代室就有这样一群年轻的监造官，为了那道美丽的弧线，他们用责任、智慧和青春把准星一次次校正。
    某新型微声冲锋枪采用了50发大容弹量弹夹，这在世界上处于领先水平。但在试验中，暴露出拖弹簧力大、人工装弹难的问题。此时，距离新型冲锋枪参加评审会只有两个多月了。
    任务交给刚走出大学校门的张磊，这是他第一次独立开展科研工作。接受任务后，他把自己“钉”在科研现场，翻阅十余种国外类似产品的资料，数十次走访部队，收集百余名官兵的试射、试装体会和建议。
    经过20多天的昼夜奋战，第一个快速装弹器诞生了。张磊高兴地冲到靶场进行试验。可是他发现，这套装弹器虽然较手工装弹节省体力，但装弹速度却和手工差不多。于是，设计小组调整思路，重新开始设计。在其后的3周时间，张磊先后提出10余项改进建议，均被设计小组采纳，不仅成功实现了装弹器结构的优化，而且使总重量减少了30%。
    这下，大家认为装弹器算是大功告成了吧。谁知，张磊在最后的考核试验中发现，装弹器在反方向时也能装弹，这样容易导致射击故障，尤其在实战环境下，更容易忙中出错。尽管鉴定迫在眉睫，张磊带着科研人员投入了新一轮攻关，使问题得到了彻底改进。
    前不久，当这款新型冲锋枪装弹器随装交付部队时，张磊就像当年手捧入学通知书一样，脸上露出了灿烂的笑容。
    去年5月的一天，一批外宾在上级有关人员陪同下参观枪械生产线。参观过程中，有位外宾提出了一个技术问题，由于翻译对专业词语不熟悉，解释不清楚，这可急坏了陪同人员。
    这时，一位正在现场检验产品的军官走上前，用流利的外语，与外宾对上了话，给在场的领导解了围。这名军官就是该室军代表、高级工程师黄青林。在一个多小时的参观时间里，黄青林为来访外宾和陪同领导进行了准确的翻译，协助工厂顺利完成了接待任务，给外宾留下了深刻的印象。一名外宾与黄青林道别时，说：“你是中国军人的骄傲！”
    这件事也给军代室领导上了一课：新时期的军代表不能光盯着手头上的事，而应该在熟练掌握手中武器的同时，跟上时代的步伐，要具备与世界同行对话的资格。军代室实施了一项深得人心的“育才工程”，现在一批懂外语的年轻军代表脱颖而出。（李有战 刘华）
〖-ZW/正文〗
