〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄如水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每次独自和牺牲的战友做心灵的对话，丁晓兵就得到了一种支撑，一种安慰，一种心灵上的洗涤。
    1
    磨练对于强者是一笔财富，对弱者往往是万丈深渊。
    战场负伤以后，党组织非常关心丁晓兵的未来生活，征求他下步的打算时，丁晓兵提出了三个请求：“一要学习，二要工作，三要继续留在部队！”他要用事实证明他是一个强者。1985年初，丁晓兵进入南京政治学院政工系学习。
    然而，进大学深造、提笔写字对于长期习惯用右手，突然要改用左手的丁晓兵来说，远比在战场上抓俘虏艰难得多。
    丁晓兵坚强地拿起了笔，他从最简单的“1”开始，在新的战场上艰难地迈出了第一步。课堂上记笔记跟不上老师的速度，他就在下课后借来同学的笔记补抄。第一次考逻辑学，明明会做最后一道题，还没来得及写一个字，收卷的铃声就响了……
    刚开始练习书写时，手动纸也动，他便用残存的右臂压住笔记本……
    他制定出严格的学习计划。晚上别人休息，他就到图书馆抄书，练习快写快记。炎炎的酷暑，他没有尝过午觉的滋味，是汗水伴他度过了整个夏天；漫长冬夜，他披着大衣，怀里揣个热水袋，不知熬了多少个通宵。两年的校园时光，他没有到过中山陵，没有去过玄武湖，他把自己的节假日、星期天全都用在了学习上。
    功夫不负有心人，他写字的速度终于赶上大家了。毕业时，他以优秀成绩学完了所有31门功课，并被评为“优秀学员”。
    杨文俊与丁晓兵的相识是在10年前的一次基层官兵书画展上。刚到部队的杨文俊带着挑剔的眼光审视着那一幅幅来自基层官兵、水平并不很高的作品。突然，一幅遒劲有力、收放自如的书法作品映入他的眼帘，作品拙朴中露出刚强、严谨中透着豪放，功底厚实让人不得不叹服。杨文俊在作品前徘徊了很久，作者丁晓兵的名字也就这样深深地印在了他的脑海里。颁奖仪式上，他见到了作者：皮肤黝黑、敦实厚朴。当丁晓兵右手插兜，左手敬礼时，杨文俊更是惊呆了，他就是那位只身擒敌、自截断臂的侦察英雄？在对英雄敬佩之余，小杨更叹服他孜孜以求、自强不息、克难攻坚的学习精神。
    书剑柔骨情，画笔坦荡心。丁晓兵的书画作品先后在军地多家报刊发表，八一电影制片厂还为他拍摄了《独臂绘丹青》的专题纪录片。丁晓兵在南京举办个人画展，前往观摩的人无不被他锲而不舍的精神和境界所折服。
    2
    1987年秋，在战火中失去右臂的丁晓兵来到位于太湖之滨的某部任指导员。
    英雄八连、指导员、自己。刚从南京政治学院毕业的丁晓兵把这三个词凑在一块，眸子里不免多了几分隐忧。
    隐忧果然不期而至。在他上任的第一天，连队组织紧急集合。全连都已到齐，才见他提着松松垮垮的背包冲过来。他没敢抬头，他知道自己缺少什么。
    生性如火的丁晓兵太知道自己缺少什么了。回到房间后的他反复练习，手拉、牙咬、脚踩，能协助的器官没一个闲着。手指磨破了皮，嘴角流出了血。通信员看到血迹斑斑的背包，含着泪要帮助他，他不领情，抱着被子去了工具房，临走留下一句话：“你可以帮我一次，但不能帮我一辈子。”说这话时，他的拳头攥得紧紧的。
    投弹训练时，他涨红脸铆足劲，仅投了20米。他眼里喷出火：“练！”两指宽的背包带，他不知道拉断了多少根。虎口才长出的嫩肉磨出了血，凝固了，又流出血。最后，新肉不长了，结了一层厚厚的茧。一个月后，他再一次站在官兵面前投弹的时候，大家的脸上写满了震惊：48米！
    他克服了失去右手带来的不便，用一只手洗漱、穿戴、扎腰带、打背包，还在当年的师军事考核中，以七优一良的好成绩受到了上级的通报表彰。在他和战士们的共同努力下，连队先后立集体一等功一次，集体二等功一次，集体三等功两次，党支部两次被上级评为“先进基层党组织”。
    上级看到了一个血性男儿的英雄本色，调任他为二营的教导员。这次调任对丁晓兵来说是个挑战：整个二营没有一个先进连队，干部不安心，队伍士气低落。多年的带兵经验使他深深地感悟到，带兵先带“气”。他说：“第一条需要磨炼的是大家锲而不舍的战斗精神。”
    其实大家都知道，他是在较劲。从先进连队到后进营队，从成功到失败，他要赢回来！
    1995年2月，二营担负安徽丹阳湖的水利施工。天降大雪，施工进度受到严重影响。丁晓兵挑选了10名身强力壮的党员干部，组成以他为队长的“党员突击队”。
    一只手不能完成挖土动作，他就把锹斜插进土里，两只脚站上去狠命地跺。抠出来的土太大，他就找块布放在下面拖着走。他身先士卒，大家争先恐后，重活、累活、脏活抢着干。吃饭的时候，天气实在太冷，动作稍慢一点儿，饭粒就会冻成一团，所以大家都是狼吞虎咽。而这对丁晓兵而言确实是个困难，饭吃不好，怎么干活？他只好用双膝把饭碗夹住，再用左手艰难地往嘴里扒。
    付出总是有回报的。二营的这次施工任务不仅提前完成，还利用所剩时间支援了其他营队的施工。工程验收时，二营被师部评为“施工先进营”。
    这个翻身仗，打得漂亮！
    3
    2003年7月，淮河发生百年不遇的特大洪水，丁晓兵所在的武警某部奉命执行抗洪抢险任务。洪峰出现在哪里，作为团政委的丁晓兵就冲到哪里；哪里最危险，空袖管就飘荡在哪里。
    7月17日下午1时，安徽寿县的堤坝发生特大管涌，现场水利专家说，如果八个小时内不能封堵的话，整个寿县古城将面临被淹没的危险。
    群众的生命财产安全就是行动的命令，丁晓兵率领200名突击队员直奔大堤险段。天公好像也要考验他们，豆大的雨滴从空中砸下来，脚下的泥被水长时间浸泡后成了泥浆，没过了小腿，每动一步都要使出浑身的力气。尽管如此，丁晓兵依然一面扛着土筐，一面带着战士喊号子，唱军歌。在他的带动下，官兵们士气高涨，忘记了疲劳，更忘记了自己。丁晓兵更是身先士卒，别人背2铲土，他背4铲，战士心疼他，有意给他少装点，他坚决不同意。就这样，丁晓兵凭着行胜于言的模范行为，感动了在大水中等待救助的乡亲，感动了执行抗洪抢险任务中的每一名军人。
    堵管涌的围堰围起来以后，丁晓兵才感觉自己的断臂钻心地痛。由于长时间不透气，再加上气温太高，假肢与断臂的结合处、断臂的截面等部位捂出了痱子，被水一泡，局部皮肤溃烂，溃烂处一小片乌黑的弹片露出来了。卫生员看到他的断臂后一点不敢怠慢，建议他马上停止工作，立即处理溃烂的伤口。
    去医院的途中，路经丰庄镇林南湖村，丁晓兵看见一群人围在路边，议论纷纷。停下车一瞧才发现，一位农村老大娘晕倒在地上。
    “救人！”他当机立断。
    丁晓兵指挥群众把老大娘抬到荫凉的地方，并为其掐人中、用湿毛巾冷敷、用大蒲扇扇风降温，凡自己掌握的急救方法都用尽了，仍不见大娘醒来。丁晓兵果断地命令驾驶员：“小张，快开车把军医接过来，我在这里守着大娘。”
    他的鼻头沁出晶莹的汗珠。
    军医来了。在他的救治下，半个小时后老大娘醒了过来。
    回到部队后的丁晓兵一直装着心事，他整天默默工作，脸上不见了笑容。原来，他放心不下大娘的身体，不知道自己走后她会怎么样。就在部队回撤的前一夜，丁晓兵带着粮油来到大娘的家，临走留下了200元钱。
    两年后，当中央电视台的记者到村里采访时，老大娘一眼认出了照片上的丁晓兵。临分别的时候，她向摄制组提出一个小小的请求：把这张照片留给自己，她要把照片镶在自家堂屋的相框里。
    老大娘说：“我要让全家人永远记住这位救命恩人，他是个好人！”
    4
    战争结束了，丁晓兵回家看望为他牵肠挂肚的父母。
    父亲是个老兵，话不多，但他从父亲简洁的话语中读出了分量：“儿子，你现在成了英雄，得了荣誉，你给爹妈和父老乡亲争了光，可是你千万别昏了头啊！”父亲的话虽朴实，对丁晓兵却是一个极大的鞭策。
    当上团政委那年的春节，弟弟千里迢迢来投奔他，并向他提出承包部队生活服务中心的想法，被丁晓兵一口回绝了。
    “为什么别人能做，我就不行？”“因为你是我弟弟。”“你在外边当官，家里什么光都没有沾到，就这么一点忙你都不愿意帮，还像个哥吗？”弟弟急了，冲着他嚷道。
    他内心也痛苦极了。家里只有两兄弟，哥俩的感情很好。他从前线回家养伤时，弟弟在车站抱住丁晓兵失声痛哭，丁晓兵也泪流满面。但亲情不能凌驾于原则之上，丁晓兵一狠心，说道：“我相信你能把这个事做好，但是全团的官兵能相信吗？如果我用党给的权力谋私利，我就会在官兵们面前抬不起头。”弟弟看着表情坚决的哥哥，不吱声了。
    在做人上，丁晓兵常常告诫自己要做到“三不怕”：不怕别人说无情；不怕别人说无用；不怕别人说无钱。
    一次，一家知名企业邀请部队去参观，途中，公司老总悄悄与丁晓兵商量道：“我的公司安全环境不好，你能不能派3个兵帮我站哨，每年给你8万元好处费，直接打到你卡上，没人知道。”
    “好吧。”丁晓兵不假思索地说。
    老总开心地笑了，似乎早就知道会有这个结果。
    “不过，你不用打卡，打报告就可以了。上级批准了我就派。”“为什么？”老总仍不甘心。“我只听党指挥，不听钱指挥！”丁晓兵语气坚定，掷地有声。
    不被金钱腐蚀是一种境界，是一种胸怀，更是一种信念。
    那年，一个消息让他震惊：一位与他共同参战立过战功的战友，回地方后因经不住利欲的诱惑，结果沦为人民的罪人。听到这个消息后，丁晓兵无限感慨，他认识到，一个人从高尚滑向卑劣，仅是一念之差，稍有不慎就会悔一生，不能不警钟常鸣！他常常想南疆战场上出生入死的战友，想长眠在那里的烈士们，从他们身上他找到了答案：烈士们出生入死，这是一种为党、为国、为人民的利益不惜牺牲自我的崇高境界，我们有幸活过来的人，要发扬这种牺牲奉献精神，坚守这种理想和信念！
    每进行一次这样的自我教育，丁晓兵就对人生有一次新的认识，就明白了怎样活着才能提升生命的价值和厚度。
    每次独自和牺牲的战友做心灵的对话，丁晓兵就得到了一种支撑，一种安慰，一种心灵上的洗涤。 （史照栋）
〖-ZW/正文〗
