〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事检察院检察长会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗履行法律监督职能服务部队中心工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月20日电刘明、记者李学勇报道：今天召开的全军和武警部队军事检察院检察长会议提出，军事检察机关要充分履行法律监督职能，全力服务部队中心工作，维护部队高度稳定和集中统一，为履行新世纪新阶段我军历史使命、构建社会主义和谐社会做出积极贡献。
    此次会议在总结今年工作的同时，对做好明年军事检察工作进行了部署，要求军事检察机关围绕部队建设大局，按照检察工作主题和总体要求，充分履行各项职能，更好地为部队中心工作服务。会议强调，要正确认识维护稳定与狠抓办案的辩证统一关系，树立安全发展的理念，最大限度减少各种犯罪现象，坚决防止和遏制重大事故案件；高质量做好批捕、起诉工作，搞好与保卫部门、审判机关的配合制约；认真履行查办职务犯罪职能，把查办职务犯罪摆在突出位置，坚持办铁案、快办案；积极开展对诉讼活动的法律监督，维护司法公正，促进依法从严治军。
    会议指出，要发挥军事检察机关业务优势，为保证部队圆满完成任务提供服务，结合军事斗争准备抓好军人违反职责罪教育，加大预防职务犯罪调研力度；坚持以改革创新为动力，推动军事检察工作又好又快发展；以提高综合素质、培养敬业精神为重点，大力加强军事检察队伍建设。
〖-ZW/正文〗
