〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新兵举办法律讲座等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔振铎/崔一鸣/李文锋/钱登科/胡松夏/杨华/张柏山/鹿福华/吴政海/周承强/罗维元/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上饶市支队教官兵识别非法广告
    11月10日，武警江西总队上饶市支队针对不法广告函件增多、骗取官兵钱财的现象，采取切实措施防止非法广告对官兵利益的侵害。他们组织曾上当受骗的官兵现身说法，教育官兵不轻信小广告；邀请公安人员到部队剖析典型商业诈骗案例，帮助官兵提高辨别能力。（李文锋、钱登科）
    北京军区某部在网上开设法制讲堂
    日前，北京军区某部“网上法制课堂”开通。该部把与军人密切相关的法规政策、典型案例等做成多媒体课件，放在部队局域网上供大家学习查询。通过“网上法制讲堂”，官兵在学习法律知识的同时增强了法制观念。（胡松夏）
    武警8740部队用图板进行法纪教育
    日前，武警8740部队法制教育宣传小组成员刚从基层单位归来，办公室电话就响个不停，来电话者纷纷要求法制教育图板巡回展再下基层。该部以本部队发生的典型案件和责任事故为依据，制作成30块图文并茂、事理结合的法纪教育图板，进行巡回展览。（杨华）
    潍坊市坊子区人武部为民兵开办普法课堂
    日前，潍坊市坊子区人武部组织100多人走进厂矿和田间，分发普法宣传资料。“五五普法”开展以来，他们开设了10多个“民兵普法课堂”，组织专家授课30多次，1000多人参加了听课。他们还成立了“民兵联防队”，协助维护当地治安。（张柏山、鹿福华）
    广州军区某炮团对军属加强保密教育
    广州军区某炮团利用节假日组织官兵家属听保密讲座，观看警示教育片，学习《保密守则》等法规文件，还开通了安全保密教育网站，利用网络对外地家属进行保密教育，提高了军属的保密意识。（吴政海、周承强）
    北京军区某集团军让超占兵员返回基层
    北京军区某集团军严格落实兵员编制，清退机关超编、超配、超占兵员80余人，在集团军范围内调整“家门口兵”30余人。他们重点控制修理班、驾驶班的人员配备，切实还兵于基层，还兵于训练场。近日，该集团军被表彰为组织编制管理先进单位。
    （罗维元、本报特约记者褚振江）
〖-ZW/正文〗
