〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新为战斗力生成加速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队实施科技强军战略推动现代化建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展/年终专稿（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年1月9日，新世纪第一次全国科学技术大会在京召开。会上，中国科学院院士、第二军医大学教授吴孟超获得了国家最高科学技术奖，一时成为新闻焦点。
    3月11日，北京京西宾馆。胡主席在十届全国人大四次会议解放军代表团全体会议上强调：要适应建设创新型国家的要求，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，进一步实施科技强军战略，依靠科技进步和创新，加快战斗力生成模式转变。
    春潮，从这里涌起。一年来，科技进步和创新的东风，推动我军现代化建设的航船快速前行。
    新年开训，从冰封雪裹的北方，到春意渐浓的南国，计算机模拟、人工智能、数字通信、网络等现代化训练手段相继亮相，三军演兵场面貌一新。
    8月，我军军事综合信息网正式开通运行。一网联三军，天涯若比邻，我军信息化基础设施建设拥有了崭新平台。
    10月，岳麓山下将星云集。第17期全军高级干部高科技知识培训班在国防科技大学开课，又一批军队高级干部走进我军最高军事技术学府，学习以信息技术为核心的军事高科技知识，思考研究信息化战争和我军信息化建设的重大问题。
    深秋，北京西山枫叶正红。一批批新成果在军事科学院“战争实验室”和国防大学“作战指挥训练模拟室”诞生，标志着我军军事科学研究和联合战役指挥教学训练迈入数字化时代。
    年底，28名中国科学院、中国工程院院士被聘为空军第三届科技发展和人才建设顾问，标志着我军与国家科技界实施战略联姻形成稳定机制……
    舆论认为，发生在2006年的这一系列“标志性事件”，是中国军队依靠科技进步和创新加快战斗力生成模式转变的“春之声”。
    “虽有智慧，不如乘势；虽有C基，不如待时。”一年来，全军和武警部队各条战线乘势而起，因时而动，科技创新捷报频传――
    在全军和武警部队科研院所和院校，一批具有战略性、关键性重大课题的自主创新取得突破，拥有自主知识产权的核心关键技术与日俱增，大量高科技装备国产率实现跃升，一批新技术、新工艺达到国际先进水平。我国自主研发的新一代导弹驱逐舰在海上对抗演习中首次亮相、首战告捷，战舰各系统合格率达100%。
    在全军各大单位和军兵种部队，科技创新工作站、兵种信息化建设创新工作站、科研成果推广站，聚集起上千名专家，在实验室和演兵场之间架起桥梁，围绕战斗力建设“瓶颈”课题展开攻关。
    同时，各基层部队积极探索信息化条件下科技练兵的新途径新方法，战斗力生成模式发生历史性变化，生成周期进一步缩短――
    海军某潜艇支队28项科研创新成果应用于某新型潜艇，战斗力生成周期大幅缩短，实现当年接装、当年全训、当年形成战斗力；
    空军航空兵某部研发新一代智能化“蓝天判官”，一系列飞行训练难题迎刃而解；
    第二炮兵某部推行一体化科研机制，攻克“某型武器信息检测系统”等一批重大课题，研制某型导弹战斗部仅用7天完成立项论证，3个月完成研制试验，5个月列装生产并形成作战能力……
    千帆竞渡，百舸争流。我军战斗力建设的时代航船，正扬起科技创新的风帆破浪远航！
    （相关报道见今日本报第三版）
    ■本报记者丁海明 柳刚
〖-ZW/正文〗
