〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系前辈堪称模范等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘英凯/田英虎/黄正茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情系前辈堪称模范
    石家庄警备区第二干休所全面建设过硬，自1988年以来，连年被石家庄警备区、河北省军区、北京军区表彰为先进干休所，连续2次被评为全军先进干休所，并荣立集体三等功。老干部总结说，这得益于所领导的模范作用。所长曹凯建是1969年入伍的老同志，他任所长20年，一心一意为老干部谋利益，被誉为“老干部的贴心人”，被评为全军先进老干部工作者。政委孙光伟十几年如一日，以所为家，多次被河北省军区、北京军区评为先进老干部工作者。（刘英凯）
    提升医疗服务水平
    内蒙古军区后勤部干休所认真研究老干部“两高期”的特点，先后投资30余万元用于改造、扩建卫生所，配备更新了一批医疗常规设备，开设了门诊、急救室、理疗室、输液室、治疗室等13个接诊和辅助科室，购置了“电子血糖测试仪”、“高频综合治疗仪”、便捷式多功能氧气机，安装了“对讲式急救呼叫系统”，为老干部营造了良好的医疗保健环境。（田英虎）
    构建和谐工休关系
    廊坊军分区第一干休所运用换位思考的方法处理工休关系。他们在工作人员中开展“假如我是老干部”的讨论，引导大家用孝敬父母之心为老干部服务。与此同时，他们在老干部中开展了“假如我是工作人员”的讨论，老干部纷纷表示要体谅工作人员的辛苦，尊重工作人员的劳动，关心工作人员的成长进步。全所工休之间形成了互相理解互相尊重的良好氛围。干休所被北京军区、河北省军区评为“先进干休所”。（黄正茂）
〖-ZW/正文〗
