〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的军旅生涯，是否正在设计？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对拉萨警备区新战士的网上调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你的军旅生涯，是否正在设计？
    ――对拉萨警备区新战士的网上调查
    ●每个新战士入伍之初都怀着梦想，但当梦想与现实发生冲突的时候，他们该怎样去校正奋斗的坐标
    ●生活的过程其实就是追求梦想的过程。谁最先在做梦的年代设计好追梦的历程，就先别人一步找到成功的路径
    ●两年的军旅生涯正是一个战士从父母怀抱到独自面对人生的关键年龄段，帮助他们正确设计好自己的军旅人生，也许比光环和花朵来得更适合，也更长远
    今年，拉萨警备区在每个新兵排开通了电脑网络，明文规定不查IP地址，以便让新兵畅所欲言。
    新兵入营已是第3周，从当初的单纯好奇到逐渐进入情况，他们到底有什么样的想法？对于已经开始的军旅生涯，他们又有什么样的期待和憧憬？12月14日，笔者登录警备区网站的“新兵网页”，以“你的军旅生涯，设计好了吗？”为主题进行网上调查。以下是调查的情况综述和分析。
    调查篇多彩的军营之梦
    帖子主题：当兵是儿时的梦想
    高原PLA：当兵是我儿时的梦想，小时候就常爱拿着爸爸穿军装的照片在同学面前炫耀，后来爸爸转业，但我一直没有改变这个想法。为了实现这个梦想，今年初以来，我坚持每天6点钟起床跑步，向爸爸学习怎样叠军被，并要他教我军人的“三大步伐”。
    35248：同意楼上意见。我也是从小就想当兵，最爱看的电视剧就是军事片，特别是去年的《沙场点兵》，我都看了3遍。有军人梦的朋友们，都过来顶啊！
    ●调查：估计没有哪个男孩在童年时没玩过枪。而很多人会把这个梦想延续到长大成人。在警备区今年的新兵中，60%的新战士都提到了“圆梦”这两个字。
    帖子主题：向往军校
    “十年一梦”：我到部队就是来考军校的。西藏考军校分数低，所以我选择了这里。我们村的一个朋友前年来西藏当兵，去年考上了一所军校，他的成绩比我差多了。
    “LX22”：前几个月，在网上看到一则大学生士兵可直接提干的消息，又早就听说来西藏当兵津贴费高，所以就来了。现在工作不好找，到艰苦地区当兵的大学生少，可能自己的优势会更明显些。
    ●调查：近年来，总部和各级地方政府为提高兵员素质颁布了一系列优惠政策，而相比之下社会就业竞争压力越来越大。在此次网上调查中，这个帖子一直被“顶”得很高，短短3天时间，点击率已达211次，也从一个侧面说明了现实。
    帖子主题：争口气让家长看看
    “冰川一哨”：自从爸妈离婚后我就迷上了网络，他们想让我到部队锻炼几年，把网瘾给戒了。但我现在发现自己还有点优势，在电脑学校混了两年，虽然没学好，至少比一般人强多了，所以，我想发挥自己的专长，争取立个功回去，让整天骂我不争气的家长看看。
    “只爱陌生人”：同病相怜啊兄弟，我也是被父母逼着来的。虽然爹妈没离婚，可老爹老妈老说我没点男子汉气概，想让我到部队受点苦。你说要立个功让他们看看厉害。我超同意！
    ●调查：现在青少年问题日趋多样化，“网络综合症”、“独生子女综合症”、“离异子女综合症”等层出不穷。今年，警备区有23名新兵是由于这些原因被父母送到部队的。其中13名新兵属父母离异或孤儿、4名新兵有“网瘾”、“自闭症”等问题。
    帖子主题：我来就是为了体验
    “铁血丹心”：我是一个军事发烧友，是中国军网的常客，每次和一班网友“博客论剑”，总是有些纸上谈兵的味道，所以干脆到部队来体验一把。但我不想成为职业军人，毕竟老爹只有我一个儿子，他的公司还要我去打理，如果将来我军成立一个“外脑”机构，我倒愿意参加。
    ●调查：年轻就是资本，过把瘾、体验一把，目的有时就这么单纯。这个帖子点击率不低，可见持此类态度的并非仅仅是个别现象。
    思考篇梦想的热情为何总伴着困惑
    “对部队一点都不了解，所有的梦想都是白搭。”网名为“迟了一步”的新兵，在帖子中表达了自己的担忧：昨天刚和早自己入伍一年，在附近一个单位的表哥通了电话。表哥和他一样，都是大学二年级参军准备到部队来考军校的，可今年才知道，考军校年龄不能超过22岁，而今年一过年他们就要跨过22岁的门槛了。
    据调查，今年新兵中，92%的新战士入伍前对部队完全不熟悉，这其中有87%的新战士竟然对部队军衔划分等基础知识也不知道，只有7%的新兵入伍前通过网上检索或向亲朋好友咨询对部队进行过初步了解。因此，他们在规划自己的军旅生涯时，往往出现以下几种情况：
    一、不会设计
    “半梦半醒”：从小学到高中，读哪个学校，是不是该复习准备考试了，包括征兵时选哪个部队，都是父母帮我谋划，现在他们不在身边，而且对部队也不了解，我又该怎样设计我的将军梦？
    【讲故事论道理】小猎豹的捕猎经验全靠母猎豹传授。科学家将一只刚刚断奶的小猎豹带回来，想通过人工教育，让它学会捕食技巧，结果小猎豹失去了捕食能力。虽然现在青年人独立意识强了些，但真正决定将来干什么，怎么干，大多还是听父母的。一到部队，父母不在身边，新兵适应期又或多或少受到些挫折，不会设计而又要去完成父母给自己的明示或暗示的那个目标，困惑就产生了。
    二、没有途径
    PRISON：时间越长，我就感觉自己的目标越遥远。我来部队是为了提干，可到部队后才知道提干要立两个三等功或一个二等功，还要入党，这么多条件，我该从哪开始？
    【讲故事论道理】日本运动员山田本一多次在国际马拉松邀请赛中夺冠。他的经验是：赛前乘车仔细看一看比赛路线，先把沿途的醒目标志画下来；比赛时冲着一个个标志物奔跑，不知不觉中快速跑完全程。任何一个目标都可以分解成具体的奋斗步骤，这样做至少有两个好处：一是能在不断实现小目标中享受成功的喜悦；二是可以在实践中逐步积累实现大目标的经验。
    三、调整目标
    “一叶知秋”：我是专程学了驾驶到部队来的，想转个三期士官，复员回去好安排个工作。可到部队才知道普通车驾驶员最高只能套二期，我现在该怎么办？请楼上的各位高人指点。
    【讲故事论道理】19世纪中叶，美国农夫小亚默尔远赴加州，加入淘金大军。不料金子难淘，又要时时忍受饥渴的折磨，于是他干脆另辟蹊径，结果靠卖水发了大财。在迈向主要目标的过程中，都可能会遇到许多派生出的次要目标与机遇，抓住这些机遇，适时调整目标，有时反而更容易走向成功。
    讨论篇好梦想需要怎样来设计
    网上调查在拉萨警备区新兵中引起震动。“你发帖了吗？”一时间成了新兵们相互问候的热门话。而政治部门随之在网上展开的讨论更是让他们振奋。一个大大的提示框――“新战士军旅生涯设计讨论”下面，跟帖已到47页。
    警备区政治部主任赵洪涛说：“这只是第一步。下一步，我们将对新战士们提出的各种政策咨询进行解答，做到涉及战士切身利益的政策全部公开，并要建立相关网站，及时将新政策上网，让新战士们随时掌握‘第一手’信息。同时，我们还打算请各单位的标兵来谈自己的军旅之路，给新战士们设计军旅生涯提供现实的参考。”
    警备区政委李却培对这次网上教育看得更远，他说：“这不是一次单纯的教育和讨论，而是为战士一辈子负责的事，关系到战士长远发展。新战士大多从校门到营门，即便个别有过一些社会阅历，但对自己的未来也没有形成明确的规划和设计。”
    警备区司令员杨建雄认为，新战士的军旅生涯设计能否科学、合理，既符合个人实际，又适应部队需要，与一级组织的指导有直接关系。所以，应加强对战士性格、特长和个人兴趣的了解，让战士在个人追求与部队需要之间找到最佳结合点。
    笔者在警备区宣保科看到，一本本喷着油墨香的制式《战士军旅设计表》刚刚印刷完毕。里面栏目有战士的特长、兴趣爱好、性格、训练情况和希望从事的岗位、军旅生涯的目标、达成目标的步骤、校正设计等，还有定点引导人的建议。（傅文豪） 插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
