〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“相马”为“赛马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉彬/郭筱军/王维强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变“相马”为“赛马”
    153医院35名拟提科室主任获院党委会通过，日前上报上级党委批准。至此，经过资格审查、竞选演说、群众评议、任前公示等程序，层层选拔出来的35名专业技术干部，将走上科室主任岗位。
    该院是济南军区4所整编合并医院之一。院党委班子敏锐地意识到，实现医院新一轮建设与发展，必须有一批锐意进取、年富力强、素质过硬的驾驭者。院党委在反复调研的基础上达成共识：通过竞争上岗选拔科室主任，变“伯乐相马”为“公平赛马”。
    本着“有目的培养、有重点锻炼”的原则，他们按照“思想素质、业务水平、管理能力、创新能力”等方面内容，对原科室主任进行了综合评定。今年初，按编制明确了各科室负责人。
    为让一匹匹好马在竞争中脱颖而出，医院党委打破以往论资排辈的传统观念，在拟定方案中，就把竞争的“准星”定在了看能力不看职称、比实力不比资历上。为了确保方案的科学性和公正性，他们将方案上传到医院局域网，在“修改――公示――再修改――再公示”中，三易方案，随后又召开院党委扩大会进行表决。
    谁有能力谁领衔。在上级批准方案后，院党委公示了岗位和竞争条件，收集竞争者申请，规定凡是符合基本条件者都可报名，同时成立了考核、评委、监督等各类组织。为确保公正，他们规定院领导和现职岗位的科室负责人全都“回避”。
    经过资格审查，47名专业技术干部走上演说台，角逐35个科室主任岗位。竞争者个个有备而来，他们摆个人优势，亮施政新招，谈科室发展，博得旁听官兵和评委们的阵阵掌声。
    称职与否群众先行过目，是上是下大家参与决断。经过竞争确定的科室主任名单，全部进行公示，广泛接受官兵监督，征求各方意见。
    “营造科学选拔任用干部的良好环境，需要建立一整套机制作保证。”为此，医院党委进一步完善了《医院科室主任选拔任用实施意见》，明确规定：对在业务创新、管理能力等方面达不到要求的随时进行调整，为优秀专业技术干部提供舞台。他们还依据上级有关规定，建立以思想政治素质、工作实绩、官兵满意度为标准的考核体系，坚持把平常考核与年度考核结合起来，增强考核的透明度，使上岗者心安，落聘者心服。
    据悉，该院此次“赛”出来的35名科室主任，平均年龄42.9岁，比以往下降了3.7岁；有16人具有博士硕士学历，知识结构较过去有较大改善。 （阎玉彬 郭筱军 王维强）
〖-ZW/正文〗
