〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧送法规进村寨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站宣传《军事设施保护法》的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何雁桦/陆曦奋/伊国伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区驻渝某通信总站担负着4000多公里国防通信线路的勤务保障任务，线路穿越西南山区3省（市）64个县的数百个村寨。点多线长面广，如何依据《军事设施保护法》保护国防通信线路？总站党委针对沿线山区多为贫困落后地区的特点，推出了几招。
    结合扶贫普法。总站依托所属台站，定点定期开办“致富夜校”，从较发达地区请来种植养殖能手和专业技术人员，给沿线群众上课，传授“特色农林牧业”技术；收集、编辑山村致富信息，在课堂上发放；组织人力运力帮助群众抢收抢种抢运。同时，他们在课前课后、田间地头随时宣传《军事设施保护法》，让群众在潜移默化中增强依法护线观念。
    结合送戏普法。2004年初，总站筹资20万元购置了乐器和音响设备，成立了护线宣传文艺演出队，把依法护线知识编成山区群众喜闻乐见的小品、相声、歌曲等文艺节目，沿线巡回演出。组织电影放映队，沿线走村串寨义务为群众放映电影，映前映后加映《军事设施保护法》宣传片，让群众在喜闻乐见中增强依法护线的观念。
    结合助学普法。针对沿线山区失学儿童偏多的特点，总站建立了职务助学制度，采取总站领导每人、营职干部每两人、连职干部每三人资助一人的办法，资助贫困家庭儿童上学。每年暑假，总站还把学习成绩优秀的被资助学生接到重庆市参观。实践证明，资助一名儿童，就能动员一个家庭保护军事设施，从而使这个总站保障的线路一直保持畅通。 （何雁桦 陆曦奋 伊国伟）
    参加演习谨防泄密
    杨建军作
〖-ZW/正文〗
