〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某综合训练基地创新培训模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贴近战场设置课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渠成让/何德宝/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精品课为啥不受欢迎
    今年初，来自全军部队的训练尖子到济南军区某综合训练基地“淬火加钢”。开学不到一周，竟有3名学兵旷课，而这些课曾经都是精品课。面对教员的责问，这3名学兵竟回答说：“听着没啥意思，这些在部队都学过了！”
    事先精心准备的培训课程，却不受学兵欢迎，这件事引起基地党委的重视。“教学思路滞后比教学手段滞后更可怕。”党委会上，基地司令员伊西财说：“与以前院校学历教育相比，现在教学任务和培训对象发生了深刻变化，传统的培训模式不改不行了。”接着，党委成员分析了教员专业不对口、培训教材缺乏等实际，决定从提高教员素质入手，建立适应部队需要的新型人才培训模式。
    为此，该基地制定了《加快人才建设和发展三年规划》，一方面积极引进人才，一方面挖掘教员潜能，通过盘活教学资源，对师资力量进行科学配置。同时，他们返聘5名原陆军学院的知名教授，聘请了一批军队院校专家及军区机关干部作为客座教授。在此基础上，他们组织专家学者开展攻关，对基地20余种主干教材及40余种辅助教材进行优化调整，增加信息化教学内容，编写了《学兵信息化教学》、《参谋信息化培训》等专业教材，初步构建起与新型人才培训模式相适应的教材体系。
    实现课堂与战场对接
    今年10月，在济南军区举行的实兵检验性演习现场，数名导调参谋以高超的谋略和娴熟的网络技术，赢得了军区首长的好评。谁也没想到，这几名“高参”几天前还是基地课堂上的学员。基地政委王兴树说：“实现课堂与战场的有效对接，才能培养出高素质人才。”
    针对困扰教学训练的难题，该基地把自主创新作为教学改革突破口，使课堂贴近战场。围绕教学需要，他们开发的“军事应用教学网络课程”软件已通过总部验收，成为远程教学的重要课件之一；获军队科技进步三等奖的“侦察电视快速定位装置”，使单兵战场侦察定位时间大为缩短；“工程机械液压履带拆装机”解决了大型工程机械履带难拆装的难题。这批成果运用于教学，有效提升了培训质量。
    找准了结合点，创新成果迅速由课堂向战场转化。该基地多方筹集资金，建成网上模拟对抗作业室，开发出20余种电子教材和具有先进功能的模拟训练系统。如今，学员可以在网上开展信息管理、电子防御、战场伪装等训练，在作战指挥控制平台上一招一式磨练和提高信息作战指挥能力。
    教学网络向连队延伸
    “基地教学训练如今实现了网络化，担负教勤保障任务的战士可不能当局外人。”一名教勤战士在基地网上“首长信箱”的留言，产生了强烈的连锁反应，一些战士纷纷跟帖表示赞同。
    教学形势分析会上，党委“一班人”达成共识：“搞网络教学要统筹兼顾，教勤人员信息化素质不高势必制约培训质量的提高。”于是，他们重新修订了信息化建设三年规划，把教勤连队战士信息化学习与考评纳入学兵（员）培训计划。基地开设了文化补习班和电脑基础班，40余名战士参加了各类学历升级教育。目前，已有30余名战士获得计算机等级证书。
    为提升教勤官兵科技素质，基地投入130多万元购置了数万册图书，整修了图书馆；把教学网络的节点由教学区域、学员宿舍向连队延伸，并在局域网上开辟了“弄潮论剑”、“练兵时评”等专栏。如今，网上学习、网上答疑、网上咨询，成为教勤培训的重要手段。战士们都说：“现在保障网络教学，我们心里更有数了。”
    高起点催生了高效益。这个基地组建一年来，先后组织各类培训、参加重大演习保障任务30余次，均以优异成绩赢得各级肯定。
    ■渠成让 何德宝本报记者黄超
〖-ZW/正文〗
