〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训第一天，意犹未尽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁总队新兵训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志平/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新训第一天，意犹未尽
    ――武警辽宁总队新兵训练见闻
    “嘟嘟，嘟嘟……”
    今天上午8时10分。随着一阵集合哨音响起，武警辽宁总队训练基地上千名新战士整装列队在新兵训练场上。笔者看到，尽管新战士个个生龙活虎，精气神十足，但集合时略显杂乱的脚步，仍然能够让人一眼看出，这是一支尚需严格训练磨砺的队伍。
    “同志们，今天我们进行‘立正――稍息’训练……”当教员兰微指挥由老战士组成的队列示范班演示动作时，新战士羡慕得不得了，喝彩声一浪高过一浪。
    动作要领讲解完毕，开始以班组为单位进行分组练习。笔者就近走到十三班的训练场地内，只见随着班长王东“立正――稍息”的口令反复下达，新战士不断进行练习。王东边训练边介绍说，“立正、稍息”训练时，必须帮助新战士训练得“一步到位”，出脚开度不能大也不能小。正在新训场检查指导的总队参谋长肖凤合向笔者解释道：“第一天训练很关键啊，必须一板一眼抓养成，不然有了痼癖动作就很难纠正啦。”正说着，只见王东从旁边拿来了一个木尺，帮助新战士逐个量尺度，纠正动作。一旁的刘排长接过话茬说：“为了严格按纲施训，我们自己动手做了100多个‘角度尺’，用这种尺子检查脚的开度精确而且便捷。”
    随着又一阵哨音响起，新战士们充满新奇和紧张的第一堂训练课结束了。吉林籍新战士王小洋意犹未尽，连着做了几个稍息的出脚动作，直到自己略感满意为止……在新训干部骨干耐心细致的帮助下，新战友们正向成为合格武警战士的目标迈进。
    （本报沈阳12月19日电）
    ■王志平本报特约通讯员孙振彪
〖-ZW/正文〗
