〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了传统不失传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某集团军原军史办主任？离休干部邓雨浓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何广洋/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记北京军区某集团军原军史办主任、离休干部邓雨浓
    北京军区某集团军原军史办主任邓雨浓离休后，余热生辉，承担了编写军史的任务，先后主持编辑出版了《集团军军史》、《党组织史资料》、《部队编制组织沿革》和《英模谱》等，撰写了6000多名抗美援朝烈士生平名录，完成了军史馆的大型布展，积极为平津战役、解放太原、解放兰州、抗美援朝纪念馆提供历史资料，在平凡而又光荣的岗位上，一干就是15年。有人问他：“你是离休干部，写军史又不拿一分钱报酬，这般卖命为了啥？”邓老朗朗一笑：“图军队的光荣历史不断档，为了光荣传统不失传。”
    1992年，他在整理烈士生平名录时，发现本部队全国著名战斗英雄周世森和大功功臣田润生在朝鲜作战牺牲后，一直未被承认。“一定要恢复烈士应有的地位和抚恤待遇”。于是，他不辞辛苦，曾8次不远千里赶赴河北省丰润县、山西省怀仁县及天津市静海县查找烈士的有关线索，在当地政府和有关部门的全力配合下，终于找到了烈士的原始档案，经报请有关省、市政府批复，很快恢复了他们应有的烈士地位，随后又多方查询到远在外地的烈士遗属，使他们得到了本应享受的抚恤待遇。
    2002年1月，在圆满完成军史编撰任务后，邓老又投身于关心下一代工作，担任了张家口市关心下一代工作委员会副主任。他积极协调当地老干部、老功臣、老模范担任驻地学校校外辅导员，给中小学生讲革命传统。为此，他先后两次被河北省人民政府评为“关心下一代先进个人”，连续两年被集团军评为“先进离退休干部”。
    ■何广洋本报特约记者褚振江
〖-ZW/正文〗
