〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年同车来当兵如今同为连队“星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/张振兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年同车来当兵如今同为连队“星”
    照片上这位干部为济南军区某炮兵团二连指导员刘东，这位士官为该连炊事班长牛振河。两人虽然一官一兵，却是同一车来当的兵，现在同为团里的“明星”。
    1995年冬，刘东和牛振河怀着同样的梦想，一起从山东枣庄入伍来到炮团，小刘分到四连，小牛分到五连。那个时候，俩人就熟悉了，也较上了劲儿。两年后，俩人都在同年度兵中脱颖而出，入了党，当了班长，不同的是，小刘是炮班班长，而小牛是炊事班班长。
    当了骨干，俩人更是较着劲儿干，小刘连续两年立功，小牛虽没立功，却在旅团组织的野炊比武中两次夺得第一名。然而，幸运的天平似乎倾向了小刘，2001年他被保送上军校提了干。
    “当不了干部，一样能干出成绩！”小牛向小刘表示祝贺，同时也暗暗为自己鼓劲。部队调整编制，他来到二连继续当炊事班长，潜心钻研烹调技术，苦练保障技能，多次受到上级嘉奖，被战士们称为没有立过功的“功臣”。
    事情偏偏很凑巧。今年初，由于工作需要，刘东从团直调到二连任指导员。当年同车来到炮团的那批枣庄兵，如今只剩下刘东和牛振河两个人，而俩人现在又走到了同一条战壕里。在职务上，一个是连队主官，一个是连队骨干。但在工作上，他们既互相支持，又互不服输。饭菜没做好，刘指导员会及时给牛班长指出来；连队工作有问题，牛班长会直言给刘指导员提出来。今年以来，二连的伙食保障越来越好，牛振河带领全班在集团军组织的野炊比武中夺得第一名，战士们说“牛班长真牛”。刘东也不示弱，他刻苦钻研政治工作业务，在团里组织的政工比武中取得总分第一名，战士们说“咱指导员真棒”。
    生活上嘛，老乡当然很亲了。今年5月，刘指导员家属来队期间生病了，指导员忙顾不上，牛班长天天前去探望。8月份，刘指导员回老家探亲，特意拐到牛班长家里看望了老人，给牛班长刚满一岁的女儿拍了录像回来……
    眼看就要到年底了，刘指导员说：“我们连要争取评上先进连队。”牛班长接过话茬说：“那我们班也要力争成为‘标兵班’。”（左起超 张振兴）
    看来，这俩人是要“比”到底了！上图：连队官兵为他俩欢呼。下图：刘东和牛振河促膝谈心。
〖-ZW/正文〗
