〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新思路从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗254医院落实科学发展观启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马艳中/马凤宝/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医疗设备怎么引进
    事件回放：254医院前些年采取“借舟扬帆，利益共享”的方式，与地方厂商合作引进了微波治疗仪等一批诊疗设备。从表面上看，治疗仪由地方投入，医院不承担投资风险，也获得了一定的效益，但由于厂商对部队伤病员检查诊疗数量进行了严格限制，而且也不负责培训技术人员，因此，这种合作并没有让官兵得到太多的实惠。今年，医院党委认真吸取经验教训，本着“共营双赢、促进发展”的原则，引进了先进的影像学诊断、肿瘤治疗设备等。他们在争取医院效益最大化的同时，不约定合作期限，而是着重强调：合作期间，厂商负责医院技术人员的培训，且对军队患者不限量使用设备。通过这一创新方式，医院不仅增加了效益，培养了技术骨干，而且满足了部队患者的需求。
    新闻启示：军队医院搞建设，必须以“姓军为兵”为根本出发点和落脚点，不能只看眼前利益而不看长远利益，也不能只顾追求经济效益而忽视军事效益，更不能只想市场而淡忘战场，否则，就偏离了办院方向。
    变一变用人的思路
    事件回放：几年前，求贤若渴的医院党委通过多方联系，从地方引进了一名博士后。但事与愿违，这位高才生不仅临床经验欠缺，而且作风松散，服务意识差。这件事给医院党委带来很大震动。这些年来，类似的问题并非个别现象，一些引进的人才没有发挥应有作用。今年以来，医院牢牢掌握人才引进与使用的主动权，坚持“树人”与“引凤”同举，“我有”与“我用”并行，“尖子人才”与“实践人才”共育。他们面向社会公开聘请了10名知名专家为客座教授；先后与多家军地医疗院所签订了人才培养协议，与8名医学专家达成了合作意向，形成“急需人才我不养，但可以用”的良好局面，避免了因盲目引进人才引发的问题，增强了医护队伍的整体素质。
    新闻启示：求贤若渴，但不能饥不择食；引进人才是捷径，但培养人才更关键；拥有人才是财富，但用好人才才能发挥效益。打开思路，让人才在流动中为我所用，实现互补双赢，不失为上策。
    和谐不是“和稀泥”
    事件回放：以前，医院家属区私搭乱建、乱圈乱占问题严重，环境治理一直是个难点。对此，他们下决心拆除违章建筑，但因工作不到位、怕引发矛盾而未果。随着医院建设的发展和周围环境的改善，医院党委认为，和谐是科学发展观的核心，但和谐不是“和稀泥”，和谐是化解矛盾而不是掩盖矛盾，是在发展过程中解决矛盾。于是，医院顶住了方方面面的压力，通过艰苦细致的工作，一举解决了私搭乱建问题，把家属区建设成了驻地一流的文明示范小区。近年来，医院建设碰到的类似问题还有很多，但党委“一班人”主动靠上去做工作，大胆迎上去化解矛盾，使问题一一得到解决，营造了健康和谐的良好氛围。
    新闻启示：作为一级党委，构建和谐不能靠一团和气，也不能一味追求和谐而对不和谐音符迁就退让。我们必须严格落实依法从严治军的方针，以制度规范建设，用纪律约束行为，只有这样，才能形成真正的和谐。
    ■马艳中 马凤宝本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
