〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见新风拂军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老记者访新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管好几个新兵训练营专门为新战士准备的当地情况介绍中，都有诸如“自古兵家必争之地”、“群雄逐鹿”等军武之气很浓的字眼，但可以肯定地说，眼前这些刚刚穿上军装的小伙子和一个真正军人的距离，还很遥远。
    记者此时在齐鲁大地写新兵，20年前采访新兵的记忆骤涌心头――那时的我和他们都一样年轻，而今天，我则为他们的年轻感动着。更令我惊喜的是，这些新兵带来了许多新的故事。
    说到一个新字，首先是我们“铁打的军营”里出现了新的气息――
    武警济南某支队在挑选新训干部骨干时，除了从前的考核条件程序外，又增加了心理测试。几个预选人员因性格急躁且自控力不够强，都没能入选。同时新兵训练队里还专门配备了执有“心理咨询合格证”的军医，训练项目里当然也少不了心理训练的新内容；
    某防空旅则把酝酿了许久的“三电进班”――电视、电话和上军网的电脑直接安装在班里的试点放在新兵营进行。单立邦副旅长介绍说：之所以在新兵营搞试点，是因为新兵对网络熟悉，对新事物接受快；
    在好几个单位，记者看到新训干部骨干人手一册的不仅是几十条文明用语，还头一次见到“文明忌语”――主要是当地和新兵家乡一些不雅之语。
    当然，只要和新兵们在一起，同样就有一种新风扑面而来――
    新兵刚到那天，气温骤降，记者问新战士蔡磊是否适应。没想到他竟滔滔不绝地给我上起了课，从气压、气团、温湿度的变化，讲到气候冷热是正常的，他们还没娇气到连这都不能够适应；
    此前，某防空旅专门为新兵订了《解放军报》，我去那天他们正在议论这份头一次看到的报纸。接受军报记者采访，他们一点都不打憷，有的还询问如何通过上军网来投稿……
    带兵干部告诉记者，新兵们都是一路欢歌笑语而来，所以起先担心新兵想家、有孤独感而准备的那些思想工作方案，全没用上。18岁的河南小伙王仕伟美滋滋地整理着那身一水儿没洗过的军装说：好容易实现了理想，高兴还来不及呢，有啥低沉的？
    又是一年新兵到，总见新风拂军营。说了很多记者耳闻目睹的新鲜事，其中的感悟，怎一个“新”字了得――正因为有了这些新风新事，才使得我们的军营，充满了勃勃生机！
    （本报济南12月20日电）
    ■本报记者郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
