〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为人人 人人为我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄纲寰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为人人 人人为我
    学习《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，“我为人人、人人为我”，八个字又映入眼帘，令我激动不已。
    40多年前，我家靠路边那栋房子的墙上，曾写有“我为人人、人人为我”这幅标语，干打垒的橙色墙面，白色的楷书，每字一米见方，每笔每划朱红勾边，字体端庄优美。作为书法，那是我孩提时代最为崇拜的作品。如何解读？奶奶告诉我：这就是毛主席说的大家都要为人民服务。另据资料记载，1958年湖南某地人民在山坡上制作“我为人人、人人为我”标语，每个字占地5亩多，飞机上都能看得见，人民对和谐社会是何等的憧憬向往！
    今天学习《决定》倍感亲切，《决定》强调，要着眼增强公民、企业、各种组织的社会责任，推动形成“我为人人、人人为我”的社会氛围。字里行间贯穿了科学发展观，传承着历史文明，彰显着党的创新理论与我们党的指导思想和宗旨一脉相承的伟大凝聚力、感召力。
    “我为人人、人人为我”载入党的重要历史文献，使我们对建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家更加充满信心与期盼，更深刻地理解在推动形成和谐社会氛围中，“我”的一份社会责任。“我为人人、人人为我”，是人类的和谐音符，是社会主义社会人际关系的本质，更是“我”之责任。
    在老干部工作中更需要强化和谐理念。老干部工作者要做好我为人人的工作，首先要坚持以人文关怀为本。要把真诚尊敬和爱戴老同志的情感，渗透到各项服务工作中，像对待自己的长辈一样，想他们所想，帮他们所需。要围绕医、食、住、行、通、学、乐、健、为、终等方面，周到细致地做好服务保障工作。要把政治上关心老干部放在首位。经常走访慰问老干部，了解他们的思想动态，及时传达党的文件和指示，组织政治学习和时事政策教育，引导老同志正确认识改革开放带来的社会生活的新变化，使老同志的思想跟上形势，始终保持坚定的理想信念和健康向上的精神境界。要坚持以促进健康长寿为要，深入细致地了解老同志的脾气秉性和身体疾病，帮助他们强化科学保健理念，加强保健和心理服务工作，确保身心健康，增寿延年。（黄纲寰）
    （作者系总参军训和兵种部政治部离退办主任）
〖-ZW/正文〗
