〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民政协理论研究会在京成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席会议并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林指出，成立中国人民政协理论研究会，组织广大政协工作者和理论工作者，研讨人民政协事业发展中的重大理论和实践问题，探索人民政协事业发展的规律，对于更好地运用科学理论指导和推动新世纪新阶段的人民政协工作，开创人民政协事业发展的新局面，具有十分重要的意义。他强调，人民政协理论研究要坚持以毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的一系列治国理政的重大战略思想，把握人民政协理论研究的正确方向。
    贾庆林指出，人民政协理论是中国共产党把马克思列宁主义统一战线理论、政党理论和民主政治理论同中国具体实践相结合的重大理论成果，是毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的重要组成部分。人民政协理论继承和发展了马克思列宁主义的统一战线理论，阐明了人民政协作为统一战线组织存在和发展的重要性和必要性，强调充分发挥人民政协的作用，不断为党和国家事业的发展增添力量；继承和发展了马克思列宁主义的政党理论，阐明了人民政协作为中国共产党领导的多党合作和政治协商机构的特点和优势，强调切实搞好参加政协的各党派、无党派人士之间的团结合作，不断推进我国社会主义多党合作事业；继承和发展了马克思列宁主义的民主政治理论，阐明了人民政协在我国政治生活中不可替代的作用，强调善于运用这一民主形式，不断发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明。
〖-ZW/正文〗
