〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什首次承认美没有赢得伊战等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什首次承认美没有赢得伊战
    ●据《华盛顿邮报》20日报道，美国总统布什19日在接受该报采访时首次承认，美国并没有赢得伊拉克战争，但他同时表示美国也没有输掉这场战争。
    报道说，布什在伊拉克战争问题上的这一表态与他以前的说法大不相同。在今年11月初举行国会中期选举之前，布什还曾明确表示，美国“绝对正在赢得”伊拉克战争。
    布什在接受采访时还证实，他正在考虑向伊拉克临时增派部队，但没有透露具体人数。据报道，白宫考虑向伊拉克增派1.5万至3万人的部队，驻扎期限可能在6至8个月。
    布什还表示，他计划扩大美国军队的规模。他已指示新任国防部长盖茨提出增加陆军和海军陆战队人数的计划。
    美明年伊战花费将逾千亿美元
    ●美国总统布什19日在接受《华盛顿邮报》采访时表示，他计划向伊拉克增派兵力，以便美国军队能够打一场长期的反恐战争。
    布什说，他已要求新任国防部长盖茨拟定一个具体的向伊拉克增派部队的计划。他决定向伊拉克增兵不仅仅是考虑到伊拉克本身，而且考虑到在全球打击伊斯兰极端分子的需要。
    美国白宫发言人斯诺19日在新闻发布会上曾表示，布什正在考虑向伊拉克临时增派部队，但目前尚未作出最后决定。
    美国白宫行政管理和预算局局长罗布・波特曼19日表示，在从10月1日开始的2007财政年度中，美国用于伊拉克战争的花费预计将超过1100亿美元。
    波特曼说，影响伊拉克战争费用的因素很多，如对伊政策等。由于有许多不确定因素，因此目前还无法得出伊战费用的最终具体数字。
    据报道，自2001年“9・11”事件以来，美国用于反恐战争的拨款已超过5000亿美元，其中约三分之二用于伊拉克战争。美国国会今年已批准拨款700亿美元，用于2007年度的伊拉克战争和阿富汗战争，布什政府打算在这个基础上，要求国会批准总额在1270亿至1600亿美元之间的紧急战争拨款，用于该年度的伊拉克和阿富汗战争。
    盖茨突访伊拉克讨论增兵问题
    ●正在伊拉克访问的美国新任国防部长罗伯特・盖茨20日说，他已与驻伊美军指挥官讨论了向伊增兵的可能性，但尚未就此作出决定。
    当天上午，盖茨和美国参谋长联席会议主席彼得・佩斯同抵巴格达，突访伊拉克。在与美军驻伊最高指挥官乔治・凯西等一些军官会谈后，盖茨说：“我们讨论了增兵的可能性，评估了增兵可能达到的效果。”
    盖茨说，他正在考虑如何调整美国的对伊政策，在做出决定前，他将与伊拉克官员就此进行沟通。
    盖茨两天前出任美国防部长，伊拉克是他就任后首次出访的国家。行前他对媒体说，此行将“听取军方指挥官的意见，与伊拉克人交流”。美国总统布什希望盖茨的访问能有助于制定新的对伊政策。
    盖茨18日在五角大楼的就职仪式上曾表示，如果美国在伊遭遇失败，“那将是一场灾难”，美国不仅会因此失去信誉，更将在未来数十年内陷入被动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
