〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密教育片进乡村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢冰/徐圆鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    12月10日晚，南京军区某通信工程技术处施工驻地所在村庄的打谷场上正在放电影。除了《我的长征》外，他们还加映了《居安思危警示录》，为施工官兵和村民一起上了一堂保密教育课。
    这个处常年担负国防通信工程施工任务，在外施工时间长，活动范围广，与地方人员接触多，加之不少工程涉密程度高，对保密工作提出了更严格的要求。如何确保保密工作万无一失？党委“一班人”意见一致：把施工驻地村民纳入保密工作范围，军地共享信息资源、共查安全隐患、共治周边环境，群策群防形成防间保密合力。
    思路决定出路。该处建立和完善了一套行之有效的军地协作保密机制，规定每到一个施工地，先开展“四个一”活动：给驻地群众上一堂保密教育课、办一次失泄密案例图片展、分发一次保密知识宣传单、组织观看一部保密教育片。他们和驻地政府一起，考察挑选思想基础好、政治可靠的村民担任信息联络员；与施工地公安部门建立联防机制，实行军地走访和联席会议制度，邀请地方相关部门领导，一起分析形势，交流情况，制订防间保密工作方案和情况处置预案。
    军地协作机制的实施，有效防范了危害国防通信工程施工安全保密问题的发生。据了解，仅今年10月，施工地群众就为该处提供了30多条重要信息，由此排除了7个失泄密隐患，大大提高了保密工作的质量和效益。 （谢冰 徐圆鹏）
    就事论理 地联防筑“天网”
    军民团结如一人，试看天下谁能敌。南京军区某通信工程技术处把保密工作的触角延伸到施工地村镇，构建军警民联防共治网络，就是打好保密工作人民战争的有力举措。保密工作是一项综合性、群众性工作，面广量大，尤其是一些与地方人员接触较多的部队，光靠自己唱“独角戏”难有作为，必须发挥军地协作优势，建立健全教育、制度、管理、技术四位一体的综合防范体系，达成军地信息上及时交流共享、工作上相互支持配合、手段上发挥各自优势，从而实现军地协作保密工作的制度化、规范化和经常化，把保密工作真正落到实处。 （吴军军）
〖-ZW/正文〗
