〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的青春映团徽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院开展团员青年活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果你到过解放军总医院，接触过那里的年轻人，你一定会为那里澎湃的青春气息所感染，这主要得益于该院团委开展得红红火火的团组织活动。最近，该院团委被评为全国增强共青团员意识教育先进单位，团中央还转发了解放军总医院团委的经验做法。
    业务技能――生力军
    解放军总医院3000余名团员青年工作在临床一线，担负着大量的医疗、科研、教学等任务。怎样才能充分发挥团员青年的生力军作用？为此，院团委向全院团员青年发出了“学习南楼模范医疗保健集体，争当青年优质服务先锋”的倡议，一时间，让青春在岗位上闪光、立足本职建功业的浪潮很快在全院兴起。就拿担任博士生导师、骨科主任的王岩来说吧，带领30余名研究生、博士生、博士后青年骨干，紧密合作，创新了多项治疗股骨头坏死手术技术，完成世界上首例双髋双膝四大关节同时置换等重大医学难题，成为临床工作的先锋和科研工作的主力。心血管内科团员青年，利用业余时间开设护理业务知识讲座，苦练护理急救技术，科室通过合格率达到了100%。两年来，全院有近300名青年被评为院“训练标兵”、“技术能手”和“岗位技能练兵优胜选手”。
    保障部队――先锋队
    军队医院首先姓“军”，服务部队第一位。解放军总医院团委帮助青年医务工作者，牢固树立“为兵、为战”服务思想，连续6年被总部评为“为军服务先进单位”。他们组织青年骨干积极抓好卫勤保障野战训练，开展战时条件下30多项救治研究；定期组织青年专家服务团赴基层部队送医、送药、送技术，主动为军事演习和执行急难险重任务的部队担负医疗救治任务，将最新科研成果带到基层，促进了部队卫勤保障能力的提高。去年初，医疗服务队的青年专家冒着风雪，背着药品和医疗器械，经过4个多小时翻山越岭来到了海拔3756米的兰州军区空军雷达兵某团，他们顾不上疲劳和饥饿便投入了紧张的工作，强忍着高原反应带来的不适为官兵查体治疗，深深感动了基层官兵。青年专家们还根据官兵不同的工作岗位进行专题研究，针对国旗护卫队和三军仪仗队的战士们因长期站立训练引发静脉曲张、腰腿痛等疾病，院团委组织青年专家医护人员来到驻地为全体官兵现场进行检查诊断，提出治疗方案，指导日常用药，宣传预防常识，深受官兵们欢迎。
    服务社会――新模范
    “护士李建发现病人的痰液堵塞了气管，呼吸微弱，立即毫不犹豫为其吸痰，直至病人恢复了呼吸。”像这样的事在总医院层出不穷。在总医院处处都能感受到医护人员热情周到的服务。骨科的团员青年帮助生活不能自理的病人打饭、喂饭；临床部呼吸内科团支部开展谈心座谈会征求患者和家属的意见，有针对性地开展医疗护理工作；营养科的团员青年根据患者建议制定20多项人性化服务措施，并对患者合理搭配膳食进行床前指导……团员青年还主动“走出去”，利用休息时间积极参与大型义诊和志愿者进社区活动；青年专家积极探索推行医疗服务全天候新模式，在全国医疗单位首创门诊检查“零预约”，赢得了全军及全国广大患者的好评。（李超）
〖-ZW/正文〗
