〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王永宁同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州12月20日电 成都军区原副政治委员王永宁同志，因病医治无效，于11月28日在广州逝世，享年78岁。
    郭伯雄、曹刚川、徐才厚等，分别以不同的方式对王永宁同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    王永宁是陕西省宜君县人。1940年参加八路军，1945年11月加入了中国共产党。抗日战争和解放战争时期，他历任学员、宣传员、分队长、干事、队长、政治教导员等职，参加了黑山、新立屯、彰武和辽沈、平津、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任干事、副科长、师直属政治处副主任、团政治处主任、团政治委员、师政治部主任、师副政治委员、师政治委员、军政治部副主任、广州军区政治部宣传部部长、军副政治委员、桂林陆军学校政治委员、桂林陆军学院政治委员等职，为我军的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    王永宁曾荣获独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章，他1988年被授予中将军衔，是第六、七、八、九届全国人民代表大会代表，第八、九届全国人民代表大会常务委员会委员。 王永宁同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
