〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小演讲中的大智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月20日 多云 三亚警备区东瑁洲海防连
    小演讲中的大智慧
    “谁能不经历坎坷，谁能不遭遇挫折？只要不降下前进的风帆，就能在摸爬滚打中砥砺出坚强的意志！”战士郭志龙演讲时侃侃而谈的气势、充满感情的语调，颇具感染力。
    这是今天中午开饭前，记者在饭堂门口看到的情景。小演讲是连队的一项传统，每当饭前集合，由一名战士站在队列前，面向全体官兵进行演讲。从点名上台到自告奋勇，从背诵稿子到即兴演讲，从忸忸怩怩到大大方方，战士们的表达能力和心理素质都得到锻炼与提高。
    士官陈永彪原本性格内向。第一次被点名进行演讲时，他紧张地站在队列前，脸涨得通红，一句话也说不出来。指导员尹军峰找到他，从疏导紧张心理、讲解演讲技巧、纠正普通话发音等方面对他进行辅导。在指导员的鼓励和指导下，陈永彪勇敢走上台前锻炼自己，一次比一次讲得流畅。如今，陈永彪已经是一名优秀班长，他能够有效讲评训练、组织班务会等，都得益于小演讲。
    初期的小演讲，多是战士们背诵从报刊书本上摘抄的短文。随着战士们的观察能力和思考水平的提高，演讲内容逐渐转向身边人、身边事。战士梁永津善于点评，博得“连队观察员”的美誉。劳动后有人随手将工具扔在地上，他看在眼里，记在心里，就在《爱公物爱装备》的演讲中及时提醒大家。
    长于观察、勤于思考、善于表达、勇于展现，提高官兵的全面素质，这正是小演讲中的大智慧。 （熊永新）
〖-ZW/正文〗
