〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研成果走出“深闺”赴战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部建立“科研成果推广站”的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/黄伟/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研成果走出“深闺”赴战场
    ――第二炮兵某部建立“科研成果推广站”的经历
    编者按 2006年，我军科研战线捷报频传，一大批科研创新成果相继问世。如何使这些科研成果迅速转化为战斗力，是提高军队科研工作效益的关键环节。军事科研工作的最终目标是为打赢服务。军委胡主席指出，要围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，进一步实施科技强军战略，依靠科技进步和创新，加快战斗力生成模式转变。当前，完善科研创新机制，加快科研成果转化步伐，是推进军队建设由机械化向信息化转型的迫切要求。在这里，我们选取二炮某部建立“科研成果推广站”这个普通的点，剖析他们走过的路，以期对全军部队科研成果转化工作起到借鉴作用。
    “宝贝疙瘩”为啥变成“废物”
    第二炮兵某部担负着导弹装备检测和维护的双重任务。前些年，为提高某新型导弹训练的效率，他们筹资30万元，组织科研人员开发了“某型导弹人装对话模拟训练系统”。
    科技练兵成果展上，该项成果被摆到了重要位置，捧回来了奖杯，领回来了证书。一年之后，该部受领了一项重大任务，急需提高训练效率。这时，大家想起了“人装对话模拟训练系统”。几经寻找，他们在库房的角落里发现了它。此时，它已是面目全非了。
    “宝贝疙瘩”变“废物”，引来大家一阵叹息，同时也引发了一个沉重的话题。一边是科研成果频频获奖，一边是部队急需的训练技术难题没得到解决。该部党委“一班人”坐不住了，责成有关部门对科研成果进行一次“点验”。这一“点验”，“冰山”露了出来。
    调查显示：几百项获奖成果推广应用的还不到一半。“推”不下去的原因主要有三：一是项目选题不是从部队需求中来，没有应用价值；二是成果不完善，部队想用用不了；三是成果推广工作没人管，科研人员科研热情高，获奖劲头足，对推广和改进积极性不高。
    部队党委对转化“危机”进行了深刻剖析――根本原因是缺少一个完善的科研成果推广转化机制，少了一个从实验室到训练场之间牵线搭桥的“中间站”。
    架起实验室到训练场的桥梁
    谁来具体管这件事，让科研成果畅通无阻地走出实验室、走进训练场呢？3年前，在该部科学技术委员会领导下，9个按系统、分专业设置的“科研成果推广站”相继挂牌。
    “推广站”由各单位分管科研的主官、导弹专家、学科带头人组成。其职责是定向把关：把推广应用价值作为一条“硬杠杠”，科研立项用它来把关，定型生产用它来衡量，成果评价用它来打分，所有科研课题必须按部队需求立项，先推广后评价，不推广的不报奖。此举一出，一度断裂的科研推广“链条”又接上了。
    没有推广价值的科研立项，过不去“推广站”这座“桥”。去年初，该部自动化控制成果“推广站”专家发现，一个单位上报的某型装备自动化控制系统革新课题，与即将更新换代的新装备信息技术平台不匹配，缺乏推广应用价值。他们当即上报该部科学技术委员会，取消了该项课题申报立项计划。
    不推广就想评奖，照样过不去“推广站”这道“关”。今年初，一个单位刚研制完成“某型装备运输方舱”，科研组领导就拿着报奖单子找上门，要求先行填写推广意见书，以便申报科技进步奖。“推广站”的同志拒绝违章操作，坚持把成果拿到部队试用，经过一年多时间的推广完善，才在《成果报奖意见表》上郑重地签了意见。该成果后来获军队科技进步二等奖。
    缺少“军味”的课题想立项，过不去“推广站”这道“坎”。一次，一位科研人员上报了一项非军用科研课题，要求照顾一下：“快评职称了，想靠这项成果多得点分。”一听这话，“推广站”的负责人毫不客气地说：“部队需要攻关的课题太多了，有限的科研经费还是多往战斗力上用吧！”
    近3年来，“推广站”先后否决了40多项中看不中用的科研课题，纠正13起科研攻关中的急功近利行为，有20多项科研成果获得军队科技进步一、二、三等奖。
    “推广站”为成果推广提速
    今年10月，该部一项用于优化作业环境的专用装具研制成功了。此事关系到官兵切身利益！“推广站”专家立即制定出装具操作规程，随即深入训练场，手把手地教使用方法。一个月后，该成果就得到了推广使用。
    对此，该部领导对记者说：“科研成果推广站”不仅是一个“中间站”，更是推进成果转化的“加速站”。有了它，科研人员围绕部队急需攻关取得的成果，就能以最快的速度应用到训练场上。
    据统计，该部依靠“科研成果推广站”，及时转化了200多项与战斗力相关的科研成果，基本上实现了研制一项、推广一项。
    相关链接 2006年我军科研大事记
    1月9日，全国科学技术大会在京召开，中国科学院院士、第二军医大学吴孟超获得了国家最高科学技术奖。
    3月11日，胡锦涛主席在十届全国人大四次会议解放军代表团全体会议上强调：依靠科技进步和创新，加快战斗力生成模式转变。
    8月24日，我军军事综合信息网建成开通。
    9月3日，我军新一代战机有了自主研发的技术保障平台。
    9月18日，中国国家常规武器试验场――白城兵器试验中心建成亚洲最先进的常规武器数字化靶场。
    12月4日，国家“863计划”软件重大专项课题――“银河麒麟”服务器操作系统研制成功，我国对该系统拥有自主知识产权。
    ■韩海峰 黄伟本报特约记者王永孝
〖-ZW/正文〗
