〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好”中求“快”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好”中求“快”
    ●又好又快发展是全面贯彻落实科学发展观的本质要求和具体体现，具有全局性、长远性指导意义
    ●强化“好”字当头的观念，多在“好”字上做文章，努力提高军队现代化建设的质量和效益
    与以往“又快又好”提法有所不同，中央经济工作会议明确提出要实现“又好又快”地发展。透过“好”与“快”两个词序的变化，许多同志敏锐地感悟到，党中央在经济社会发展指导思想上更加注重发展的质量和效益。如何实现又好又快发展？我认为关键在于正确认识和处理“好”与“快”的辩证关系，以“好”统“快”，“好”中求“快”，真正把经济社会发展纳入科学发展轨道。
    在发展问题上，“好”与“快”历来是矛盾的辩证统一体。“好”，注重的是经济发展的质量、效益；“快”，强调的是经济发展的速度、规模。从哲学的角度看，“好”是质的规定性，“快”是量的规定性。事物的发展就是通过量变和质变的辩证关系展开的。只有把速度和效益有机统一起来，在确保质量的前提下，寻求理想的速度和规模，才能求得效益的最大化、最优化。然而，多年来经济发展的实践表明，难就难在把“好”与“快”有机地结合起来，问题也往往出在单纯片面追求速度而忽视效益上。
    讲发展，当然需要“快”。因为发展是硬道理，没有一定的速度、数量与规模，难以体现前进的幅度。事物都是相比较而存在的，如果我们发展得不快，相对其它国家和民族而言就是落后，落后就要被动、挨打，甚至会被开除“球籍”。但过犹不及，倘若违背客观规律，单纯追求速度，往往就会出现只顾增加产值而不顾提高效益，一旦整体经济效益不好时，则短时的较高速度也难以为继。具有典型“拉美病”之称的巴西，曾一味求“快”，造成了“有增长、无发展”的恶果。我国经济发展过程中曾出现的“土跃进”与“洋跃进”，也都因片面追求“快”，留下了深刻的教训。揠苗助长与杀鸡取卵最终都会导致欲速不达而危及根本利益。
    讲发展，更需要强调“好”。“好”，指的是经济增长质量和效益要高，经济增长与资源供给和生态环境的关系要相协调，资源配置的机制要顺畅，利益分配关系要公平合理。“好”中包含着事物多样性和多要素的完美统一。没有“好”做基础，要想“快”起来是不可能的。因此，应当把提高经济效益作为整个经济工作的出发点和归宿，使经济效益的好坏，成为检验一切经济工作的最终尺度。实践证明，质量效益的提高，不但不会妨碍速度，而且有利于赢得较高的速度。应该看到，我国近年来经济突飞猛进地发展，经济总量在世界排名由1990年的第11位，上升到2005年的第4位。但也为“粗放式”快速增长付出了代价，资源的高消耗，环境的高污染，生态的高失衡，成为制约经济社会协调发展的突出矛盾。“粗放式”的经济增长方式不彻底转变，科学发展观就难以落到实处。中央经济工作会议强调“好”字当头，反映了社会经济发展的新走向，表明中央在经济工作指导方针上，把质量和效益摆在更加突出的位置。
    我们是速度与效益的统一论者。强调“好”，并不意味着否定“快”。“快”是我们党以发展为第一要务的指导思想的延续，是现阶段中国经济增长内在规律决定的，解决就业压力、缩小城乡差距、建设新农村、建设和谐社会，都需要经济较快增长来支撑。但我们不是单纯为“快”而“快”，我们要的速度，是质量效益较高、资源消耗较少、经济波动较小、环境保护较好、人民群众满意率较高的速度。坚持又好又快发展的方针，就是坚持速度与效益和谐发展，即所要求的速度是有效益的速度，所要求的效益是有一定速度的效益，注重的是质量和效益的提高。在实际工作中处理两者关系时，应当抓住重点，坚持把“好”放在首要的、决定性的位置，在“好”的基础上求“快”，当前的“快”，要服从和服务于长远的“好”；局部的“快”，要服从和服务于全局的“好”，使“又好”与“又快”实现高度有机统一。
    综上所述，坚持又好又快发展，反映了我们党对科学发展观本质要求认识的深化，对我国经济社会发展新形势认识的深化，对新阶段经济发展规律认识的深化，具有全局性、长远性指导意义。
    如同经济发展一样，部队建设发展同样要坚持又好又快的指导方针。军队建设是一个复杂的系统工程，既要讲求发展的速度、规模，更要强调发展的质量、效益。纵观部队建设，前些年“快”解决得比较好，今后应坚持“好”中求“快”，重点在“好”字上下功夫、用气力、做文章。应当树立和强化“好”字当头的观念。要清醒地看到，我军在完成机械化和信息化双重历史任务中，所面临的目标要求高和成本要求高、建设起点低和投入能力低的问题，短时间内难以消除，部队建设发展面临的新矛盾新问题，客观需要我们把质量效益放在更加突出的位置。强调“好”字当头，就要强化效费观念和成本意识，坚决纠正和克服部队建设中不计成本、乱上项目、高投入低产出的粗放式发展问题，纠正和克服交叉重叠使用率低的重复建设、“烟囱林立”的分散建设问题，纠正和克服只顾短期和局部效益、不顾长远和全局效益的问题，真正走出一条投入较少、效益较高的发展路子。
    坚持“好”中求“快”，实现又好又快发展，关键要有科学的发展思路。思路决定出路。形成科学思路才能谋求科学发展。目标怎样才能定的科学适度，措施怎样定的切实可行，这是我们在谋求又好又快发展时需要认真思考解决的。当前，应特别注重提高各级领导干部对科学发展观的理解力、转化力和执行力。要深刻认识又好又快发展是全面落实科学发展观的本质要求，打牢又好又快发展的思想根基，使其内化为谋发展的科学思维方式，转化为解决矛盾问题的真招实策，落实于军队建设科学发展的生动实践，做到谋划工作以“又好又快”为目标，抓建工作以“又好又快”为方针，检查工作以“又好又快”为尺度。党委和领导干部在领导部队建设“又好又快”发展实践中，应树立正确的政绩观，大力弘扬求真务实的科学精神和优良作风，坚决摒弃形式主义、官僚主义和表面文章，努力做到不合“又好又快”要求的政绩不出，不是以“好”为基础的速度规模不要，使部队建设真正实现高起点通盘规划，高标准全面建设，高效益整体发展。 （赵志翔）
〖-ZW/正文〗
