〖ZQ/总期〗17877〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国农村变革的展现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评张勤长篇小说《国家天职》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史的发展告诉我们，中国农村的现代化进程是与城市化进程相伴而生的。改革开放以来，农村形势和农民的观念都在发生着巨大的变化：一方面，广大农民在长期封闭、停滞的乡村生活中形成的安土重迁的传统观念随着现代化进程的不断深入也在不断地发生着改变，原有的生活秩序与生活规律被不断地打破；另一方面，在这一急遽的变化过程中，农民也在不断地离开长期以来所赖以生存的土地，向农村城市化的道路上迈进。这是中国农村几千年来最富有历史意义的一场变革，而用文学的手段来展示这一时期广大农村和农民的精神面貌和心路历程，无疑也是一项最具有挑战性的创作工程。在我看来，张勤以退伍军人回乡创业为主题而创作的长篇小说《国家天职》便是一部从探讨农村改革入手，展示变革时期农村城市化历史进程的作品。
    从作品《国家天职》这样的命名我们不难感觉到，作品试图以宏大叙事的方式对当代中国农村所发生的变化作细部的描述，从而解读出中国农村变革与发展的必然性、复杂性和艰巨性。如此，作品既可称作是一部中国农村发展变化的历史记录，同时也可视为作者对这一过程认知的真实反映。小说以20世纪80年代中国南方的一个偏远山村――美人谷作为叙事的时间背景，通过对退伍军人成来生为改变家乡面貌的一系列经历，全景式地展示了变革时期中国农村所发生的和正在发生的一系列变化，再现了在这个变革过程中一个立志改变家乡面貌的退伍军人所经历的酸甜苦辣，并为我们认识那一特定历史时期中国农村所走的路程提供了一个视窗。
    作品主人公成来生是作者表达思想和认知的承担者。作为一位退伍军人，他曾经在部队立过战功，退伍后又到过深圳创业，并获得了一大笔意外的钱财。应当说，这是一个既有开阔的视野，又有现代意识和头脑的新型农民的形象。他脑子灵活，常有奇思妙想，又有商业意识，讲话办事干脆利落，典型的军人作风；同样，他的身上又带有传统农民的狡黠与狭隘。这是一个矛盾的统一体。在那个相对封闭、禁锢的独立王国――美人谷里，他的回乡给这个不大的山村带来的不仅是雄厚的资金，更是一次观念的改变。为了使村民们早日摆脱贫困，走上共同富裕的道路，他利用自己相对超前的意识，资助乡村办学，率先在村里办起了“家家富点子咨询中心”，并先后办起了陶瓷厂、蔬菜集散中心、矿泉水厂等村办企业。应当说，成来生这一人物形象是当代农村在由传统农业向城市化道路迈进过程中，众多新型农民的一个高度概括，他的身上打着鲜明的时代烙印，并秉承了中国传统农民勤劳、善良的优秀品质和丰富内涵，具有较高的审美与认识价值。
    一如70年前费孝通先生在其著作《乡土中国》中所言：“从基层上看去，中国社会是乡土性的。”“我们的民族确是和泥土分不开的，从土里长出去光荣的历史，自然也会受到土的束缚，现在很有些飞不上天的样子。”就社会形态而言，成来生所处的美人谷是一个典型的中国乡土社会。任何人的行动与思想都不可能超越他所处的时代和所生存的环境，成来生在创业的过程中并不是一帆风顺的。虽然美人谷这个位于湘西山区的小村落男帅女靓，而且还有着美丽的景致和纯朴的民风，乡民们也大都与世无争，过着自给自足的快乐生活，但这里也同样存在着与传统乡土中国相伴而生的保守势力对乡村改革的阻挠，以及落后的传统意识对村民观念的束缚。贺云九这个美人谷说一不二的风云人物便是当今农村传统保守势力的代表。作为老一代的农民，他要竭力维护自己在乡村中的权威，百般阻挠成来生在农村实行的多项改革方案。这一人物形象的塑造，让读者从深层认识到了农村走城市化道路的艰巨性和复杂性。
    农村的城市化进程是一个漫长而曲折的过程，也是当今农民摆脱贫困、走共同富裕发展道路的有效途径之一。作品中的成来生最终冲破了来自多方面的阻力，把美人谷真正打造成了“人间天堂”。事实上，作者在小说中一直试图构筑一个理想主义的大厦，向人们展示未来中国农村的美丽图景，这种良好的愿望使作者一直把主人公成来生放置在矛盾冲突的中心，用他的努力与心智去为美人谷百姓开创美好的未来，这是作者塑造退伍军人――主人公成来生最具思想光辉的地方。但也不能否认的是，由于作者对乡村生活的陌生，作品中人物性格的发展和复杂矛盾的解决往往流于表面化与简单化，对乡村生活的真实描绘也时有力不从心之感。这或许是由于作者在创作该书之前的理论与生活准备不足造成的。尽管如此，小说仍然不失为一部认识当代农村发展历史进程的具有镜鉴意义的作品。 （张书恒）
〖-ZW/正文〗
