〖ZQ/总期〗8937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国第一次使用中国制造的发电机
    在加利福尼亚州北部，由中国东方电机厂向美国卡曼奇电厂提供的三台总功率为一万千瓦的水力发电机组的安装、建设工程正在进行中。这项合同是通过国际投标获得的。
    美苏开始举行削减战略武器会谈
    美苏两国于1969年开始举行限制战略武器会谈。经过十年谈判，双方签订了第一阶段和第二阶段限制战略武器条约。第二个条约迄今没有得到美国国会批准。在苏联入侵阿富汗以后，美苏限制战略武器会谈中断，至今才恢复。
    澳大利亚再次向黎巴嫩提供援助
    澳大利亚政府前不久曾宣布向黎巴嫩提供一笔援助。这样，它向那个国家提供的援助总共达到一百六十五万澳元。
    阿根廷组成新内阁
    北约正式使用预警雷达飞机
    采购空中预警与控制系统的决定是在1978年北约冬季国防部长会议上作出的，目的是加强北约对华沙条约组织军事动向的侦察与监察能力。当十八架预警雷达飞机全部投入使用时，北大西洋公约组织空中雷达的覆盖面将从挪威达到土耳其。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
