〖ZQ/总期〗8937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把四○火箭筒训练作为重点来抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师步兵连长人人成为会打会教的“行家里手”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文卿/旷昭贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四○火箭筒训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月27日，上级训练部门来到某师，抽查步兵连四○火箭筒实弹射击。在八连第一个走上靶台的是连长涂传海。只见他举筒上肩，轻轻击发，火箭弹好象长了眼睛，正中“坦克”的发动机。顿时，考场上飞出一串赞语。
    其实，这个师的步兵连长个个都和涂连长一样，称得上是四○火箭筒的“神枪手”。今年，全师参加一、二练习实弹射击的步兵连长，人人获得优秀。这些连长普遍掌握了卧、跪、立多种姿势打坦克射击技术，不管是白天还是黑夜，刮风还是下雨，固定靶子还是运动目标，他们基本上弹无虚发。战士们称他们是“全天候”射手。全师的步兵连长不仅打得准，而且都会教。他们都是各连的四○火箭筒教练员，自己备课授课，自己组织实施，自己示范表演。
    年初，这个师对全师的连长进行了一次摸底，发现步兵连长普遍对火箭筒不大懂行，由于自己不会，抓训练就不力。结果是年年喊以打坦克为主要训练课目，而步兵连队打坦克的主要火器――四○火箭筒训练却一直是个薄弱环节。为了改变这种状况，师里举办了集训队，从全师挑选了最好的火箭筒教员任教，组织步兵连长进行火箭筒训练。集训结束，师里给他们提出了两条要求：一、在年度训练中，步兵连长必须主管火箭筒的教学；二、在实弹射击时，步兵连长必须象火箭筒手一样完成火箭筒的射击课目，考核成绩记入本人和连队训练成绩之内。这两条要求一公布，全师步兵连长中很快出现了研究火箭筒“热”。某团四连连长贺德松，为了掌握测风技能，学会准确的“修风偏”，他在营区周围的山头、山腰、平地、荒河滩上仔细进行观察，摸索在不同地形下，各种风对射击的影响。现在不管白天、夜间，他能随时随地准确地判断风向、风力。
    全师的步兵连长在自己学会打的基础上，千方百计地提高组织四○火箭筒训练的教学水平。某团的步兵连长开展了以比射击技术、比教学方法为主要内容的竞赛活动。他们查资料，钻教材，拜老师，做出最佳教案。强将手下无弱兵。今年这个师参加火箭筒一至三练习实弹射击的连队，总评均获优秀，取得了前所未有的好成绩。（杨文卿、旷昭贤）
〖-ZW/正文〗
