〖ZQ/总期〗8937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人口普查准备工作就绪
    第三次全国人口普查准备工作已经全部就绪。人口普查登记将从7月1日起在全国各地同时展开。
    进入6月份“人口普查宣传月”以来，各地在做好人口普查宣传工作的同时，对各项准备工作又进行了一次检查，许多省、市、自治区人口普查领导小组派出领导成员，率领工作组深入基层了解情况，及时解决疑难问题。
    截至6月27日为止，全国五百多万名经过培训的人口普查员和普查指导员，已全部进入普查区。他们正以饱满的热情，迎接正式普查登记工作的开始。
    我国食品工业连年大幅度增长
    据有关部门统计，今年1至5月份，我国食品工业中的食糖、啤酒、卷烟、罐头、饮料等，分别比去年同期增长一成到二成以上。这是食品工业连续三年大幅度增长的继续。
    从1979年到1981年，我国食品工业平均每年递增10％以上。1979年食品工业产值比1978年增长10％；1980年比1979年增长9.5％，1981年食品工业产值达到六百四十亿元，比1980年净增七十二亿元，增长12.7％，超过了整个工业增长的速度。这在我国历史上是少有的。这反映了党和国家对食品工业的高度重视，也反映了人民群众对食品工业的迫切需要。加上农村调整经济政策，作为食品工业主要原料的农副产品普遍增产，这就为食品工业的发展创造了条件。
    西藏牧业生产出现近几年来最好形势
    据正在拉萨召开的西藏自治区农村牧区工作会议反映：西藏今年的牧业生产形势大好。各类幼畜成活率达到81.7％，比去年同期高出3％，成畜死亡率比去年同期下降2％。全区今年的牧业生产形势是近几年来最好的。
    西藏今年牧业生产好的原因，除认真落实生产责任制，加强牲畜饲养管理外，就是重视发展了农区和半农半牧区的畜牧业。西藏农区和半农半牧区的牲畜总头数占到全区牲畜总头数的60％左右。西藏主要牧区那曲、当雄等地，今年降雨比往年早，牧草返青快，也给发展牧业生产带来了有利的条件。
    民革中央纪念程潜、邵力子诞辰一百周年
    民革中央29日上午在全国政协礼堂举行大会，纪念程潜、邵力子诞辰一百周年。
    中共中央政治局委员、中共中央书记处书记、全国人大常委会副委员长彭冲在会上讲话，对程潜、邵力子表示深切的怀念和衷心的敬意。
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、政协全国委员会副主席乌兰夫，政协全国委员会副主席刘澜涛，中共中央统战部部长杨静仁，各民主党派和全国工商联的负责人及各界人士一千余人，出席纪念大会。
    大会由民革中央副主席、全国人大常委会副委员长朱学范主持。民革中央副主席屈武在讲话中详细介绍了程潜、邵力子的生平事迹。邵力子夫人傅学文代表在座的程潜夫人郭翼青和她本人在会上讲了话。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
