〖ZQ/总期〗8937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰队连中三元大胜比利时队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界杯足球大赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴塞罗那6月28日电 今晚在西班牙巴塞罗那举行的第十二届世界杯足球赛复赛第二场比赛中，波兰队同比利时队进行了一场自始至终以快对快、拚抢勇猛的争夺战。最后波兰队连中三元，大胜对手。
    这两个队在分组预赛中均获所在小组的第一名。比赛一开始，波兰队就针对比队惯用密集防守和打反击战术的特点，先发制人，以锐利的攻势破坏对方部署。三分钟后，波队十六号老将、三十二岁的拉托从右路带球突破对方的防守，沉底回传给中路的二十号博涅克，博涅克在对方球门区四十五度角立即起脚劲射，球从比队球门横梁下入网，首开纪录。当比赛进行到第二十六分钟时，波队二号久巴和三号库普策维奇从右路进攻，以二过一的小配合，连过比队两名防守队员从右路将球横传给左路的队友十三号本佐尔。这时对方守门员扑出，本佐尔乘机用头将球传给插上的二十号博涅克。博涅克立即跃起用头把球顶进对方空门，再立一功。
    下半时，双方易地再战，比队攻势不减，六分钟内基本控制了局面。波队在加强防守的同时，仍以快速反击来瓦解和减弱对方的攻势。此后，波队又发起一次快速反击。博涅克在第五十三分钟时又一次把球攻进空门。至此，他一人为波队连建三功。
    这以后，比队在○比三落后的情况下，不得不孤注一掷，全力扑出，不断猛攻波队的球门，多次射中球门的横梁弹出，直至终场未能进球。
    前来观摩本届杯赛复赛的中国教练考察组组长陈成达对本社记者说，波兰队今天采用的是回收打区域紧逼战术，既克制对方的快攻，又便于自己展开快速反击，结果以三比○获胜。这是这一战术运用成功的典例。
    波兰队队员博涅克正为波兰队射入第三个球。 传真照片
〖-ZW/正文〗
