〖ZQ/总期〗8937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“咱们爱党爱得真”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二机连团支部《共产党好》晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨群力/关植家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皓月当空，夜风送爽。6月7日晚，八三二三六部队二机连团支部组织的《共产党好》专题音乐会开始了。干部战士坐在绿草似茵的场地上，一边乘凉，一边激情满怀地唱着自己心中最喜爱的歌。
    二班长周华首先登台，唱了《党领导我们奔四化》：“没有太阳哪有霞，没有雨露哪来花，幸福全靠党培育，四化花开香万家……”歌子唱完，周华生怕大家不理解他对党的深情，特意来了一段自白。他说，他在家排行老大，有七个弟妹，父母年迈多病，六年前曾是村里的“超支户”。党的三中全会以来，他家生活好似芝麻开花――节节高。去年，全家人一边种好责任田，一边发展家庭副业，除交公粮外，家里存粮六千多斤，银行存款二千余元，年底还盖了新瓦房，新添了缝纫机、自行车。
    周华发自肺腑的歌声和自白，赢来一阵掌声。这时，三班长张锦银站了起来。小张七岁时失去双亲，成了一名孤儿，是党把他抚养成人。在他小的时候，地方党组织和生产队专门派人关照他，吃、穿、住样样不缺，免费送他上学。入伍后，连队党支部更是从思想、工作、生活上无微不至地关怀他，使他不断成长进步，先后担任了班长、代理排长，光荣地入了党。回顾党的养育之恩，小张眼里噙着晶莹泪花，激情地唱道：“唱支山歌给党听，我把党来比母亲，母亲只生我的身，党的光辉照我心……”
    老战士刘兆瑞家里前不久来了一封信：家乡受到了一场过去很少有的旱灾，连吃水都成问题，国家每天派大批汽车运去水和食品等物资，还发给救济金。而在解放前的一次旱灾中，祖父母却被迫带着父亲、叔叔和姑姑离乡背井、逃荒要饭。刘兆瑞听着大家热情歌颂党的歌声，抑制不住内心的激动，走上台去，用二胡奏了《咱们爱党爱得真》的曲子，并吟诵歌词：“鱼爱水、鸟爱林，咱们爱党爱得真，鸟儿失林飞不远，鱼儿离水活不成……”
    大家唱得是那样的深情甜美，弹得是那样的愉快欢乐，表达了干部战士对党的无限热爱和信赖。最后，由指导员韦德发指挥，大家一起合唱了《社会主义好》。熄灯号响了，营区寂静下来。然而，“共产党好，共产党好，共产党是人民的好领导”的歌声，仍在每个干部战士的心中回荡。（杨群力、关植家）
〖-ZW/正文〗
