〖ZQ/总期〗8937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南共联盟十二大胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗里比契奇当选南共联盟中央主席团主席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南共联盟十二大/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德6月29日电 南共联盟第十二次代表大会今天下午在贝尔格莱德胜利闭幕。
    代表大会一致通过了六个委员会的报告，并通过了四项决议：关于南共联盟在发展社会主义自治、为物质与社会进步的斗争中的作用和任务的决议；关于南共联盟在实现经济稳定中的任务的决议；关于南共联盟争取世界和平、平等的国际合作与社会主义的斗争的决议；关于南共联盟谴责以色列对黎巴嫩的侵略行径的决议。
    大会一致通过了对南共联盟章程的修改和补充意见，通过了关于南共联盟中央委员会在两次代表大会期间的工作报告以及党章问题委员会和监察委员会在两次代表大会期间的工作报告。
    大会选出了新的南共联盟中央委员会、党章问题委员会和监察委员会。
    大会在“铁托同志，我们向你宣誓”的雄壮歌声中闭幕。
    新华社贝尔格莱德6月29日电 南共联盟第十二届中央委员会的一百六十三名中央委员于今天下午举行了第一次全体会议。会上选出了新的中央主席团。
    接着，主席团召开第一次会议，选举了米特亚・里比契奇为新的南共联盟中央主席团主席，任期一年；尼古拉・斯托亚诺维奇为新的南共联盟中央主席团书记，任期二年；特・亚科夫莱夫斯基、弗・扬日奇和马・洛利奇为中央主席团执行书记，任期四年。
    主席团将在以后的会议上确定中央主席团执行书记的人数，进行补充选举，并确定中央主席团执行书记的分工。RW：里比契奇；南共联盟中央主席团主席
〖-ZW/正文〗
