〖ZQ/总期〗8937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学校一大队对即将毕业的学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧进行热爱基层政治工作的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈识金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层政治工作教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬，这个大队党委经过调查，发现指导员培训队有的学员认为当政治干部“吃亏”；有的怕吃苦，不愿下基层、下连队。大队党委与政工教研室的同志一起，帮助学员提高新的历史条件下做好政治工作的认识。队的干部结合基层政工课的教学，帮助学员围绕对基层政治工作的认识和态度，以整风的精神进行思想小结。三队三班学员刘登宽，注意学习和收集基层政治工作的有关资料，现已分门别类地积累了六万多字。他们表彰这样的学员，起到“树起一杆旗，带动一大片”的作用。大队和队的干部还深入到学员中开展谈心活动。学员王英才原来对政治工作认识不足。经过队干部多次耐心细致的帮助和示范作用，他提高了认识，不仅课堂虚心听讲、课后用心自学，自费买了四十多本政治理论书籍，而且处处留心学习，见报刊上有好的资料就抄下来，见队干部有开展思想政治工作好的方法就记下来，力求“多学一点，学好一点，为当好基层政治干部多积累一点本钱”。
    一大队在学员毕业前抓紧进行热爱基层政治工作的教育，取得了较好效果。二队五班学员潘政权，原在西藏山南军分区边防某团组织股当干事，条件比较艰苦。通过教育之后，他又给原部队的领导写信，要求到更艰苦的基层或连队去当一名政治干部。学员于福成原在昆明部队通信总站宣传股当干事，工作条件比较好。他向原单位组织写信，要求到基层或连队去当政治干部。
    （本报特约通讯员 陈识金）
〖-ZW/正文〗
