〖ZQ/总期〗8937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴力量在世界足坛兴起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第十二届世界杯足球赛预赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵尔鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界杯足球大赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加第十二届世界杯足球决赛第一阶段比赛的二十四个足球队，在十三天内进行了三十六场比赛，足球健儿们精湛的球艺，勇猛顽强的精神，给观众以美的享受。然而使人们印象更深的是：一股新兴力量正在世界足坛兴起。尽管进入复赛阶段的十二个队，仍由欧洲和南美国家所占有，但在初赛中却受到强烈冲击。
    第三世界异军突起连爆冷门
    在比赛开始之前，一些足坛保守人士和足球强队，根本没有把亚非拉国家球队（除巴西、阿根廷外）放在眼里，可是，随着比赛的进程，不断爆出冷门，几个首次参加决赛的亚非拉国家球队的战绩，震惊了足坛。6月15日，喀麦隆队出战曾经击败去年金杯赛冠军乌拉圭的秘鲁队，一开球就发起强大攻势，使秘鲁队防区险象环生，而喀麦隆队的坚强防守，又使秘鲁队进攻乏术，最后逼和了秘鲁队而锋芒初露；接着，又先后同曾获第十届世界杯赛第三名的波兰队、第二、三届世界杯冠军本届的种子队意大利交锋。两个欧洲强队，面对非洲后起之秀，却无法取胜。喀麦隆队三战三和得三分，成为不败的队。只是由于进球数少于意大利而屈居第三。喀麦隆队前锋米拉和被誉为“不能征服的狮子”的门将恩科诺的精彩表演，引起一些欧洲国家足球俱乐部的垂诞。
    16日，轰动全球的大新闻出现了。阿尔及利亚队出人意料地击败两次世界冠军、被认为本届最有希望夺标之一的西德队。球王贝利说，当他听到这个消息时，“感到这届世界杯赛是着了魔了”，他用形象的语言说，“球赛结果有时令人不可置信到这样一种程度：象证券交易所里的股票骤然一落千丈，象艳阳天突然下起鹅毛大雪”。这场胜利，使阿尔及利亚“出现了独立三十年来最狂热的通宵狂欢景象”；这场胜利，使“电视屏幕前的西德人呆若木鸡”。
    6月24日，阿尔及利亚队又以三比二击败南美劲旅之一的智利队，积分四分，与同组的西德、奥地利相等，由于人为的原因而没有出线。
    此外，洪都拉斯、科威特队也取得了好成绩。洪都拉斯首战主办国西班牙队，开赛八分钟就首开纪录，最后西班牙凭罚一个点球才打成平局。接着又以一比一再度逼和北爱尔兰队。
    科威特在第四组中初战与捷克斯洛伐克队打平，令足球观众刮目相看。
    上述事实说明，这些球队在预赛中异军突起，足球水平有显著提高，给欧洲南美足球强队构成严重威胁，引起世界舆论和足球专家们的关注，纷纷发表评论，称赞说，“第三世界足球运动的成果使专家们大吃一惊”，头十几场的比赛“对第三世界来说是很了不起的”，这一结果“将大大推进发展中国家的足球热”，“非洲足球实力是实实在在的”。非洲足联主席特塞马说：“第三世界代表着未来”，他建议在下届世界杯的决赛阶段，非洲和亚洲――大洋洲各派三个队参加。
    第三世界国家球队取得的初步胜利，进一步说明，世界杯赛的决赛由十六个队扩大到二十四个队，多吸收一些亚非国家队参加是完全应该的。美联社评论中说，尼日利亚、沙特阿拉伯和中国都有可能出现在未来扩大的决赛场上。
    足球强国垄断地位发生动摇
    第一阶段的比赛还显示了这样一种趋向，即足球强国垄断足坛的地位发生了动摇。
    在预赛中，几个主要的足球大国除巴西队和英格兰队能保持三场全胜的纪录外，其他几个种子队不是被踢败，就是被逼和。
    在揭幕战中，卫冕队阿根廷以○比一败在比利时队脚下一度处于被动地位，使得它在对匈牙利时只能背水一战，否则就可能被淘汰；意大利队先后被波兰、喀麦隆逼成平局；西德队第一仗就失利；西班牙队靠罚中一个“问题”球胜南斯拉夫才勉强出线。
    “弱队”胜强队，说明强弱双方的力量在消长，这就出现了“没有哪一个强队再敢过高估计自己实力”的局面，而弱队却增强了信心和勇气。尽管如此，亚非的足球水平，仍然有一段差距，要想彻底动摇足球大国的垄断地位，还有待于他们的努力。
    一些足球强国之间的角逐互有胜负。人们可以看到的特点是，许多队采用全攻全守的打法，奔跑的速度更快了，拚抢也更剧烈；同时光凭个别球星技艺取胜行不通了，还要注意整体配合。
    良好作风令人难忘 “拙劣比赛”受到嘲笑
    在三十六场比赛中，总的说来，各队的表现都不错，有人预料可能演出的杀伤战没有出现，场上争夺激烈而少有粗鲁的动作，这为通过比赛提高球艺，增进各国人民之间的友谊作出贡献，受到广大足球爱好者的欢迎。
    在预赛阶段的最后一场比赛中，西德队和奥地利队的表现，受到了观众的嘲弄。阿尔及利亚队连续击败西德和智利，很有希望出线，但关键要看西德和奥地利的比赛结果。可是，这两个队却进行了“一场滑稽的拙劣比赛”，西德队在进了一个球之后，“双方都没有做出什么可以看得出的努力来改变场上的比分”。结果使阿尔及利亚队被排挤出局。比赛结束后，西德队受到了舆论的指责和球迷的嘲弄。法新社在报道中评论说，“人们将会记住，这个不光彩的日子，阿尔及利亚人是道义上的胜利者。而西德队和奥地利队只能在人们的嘘声和嘲笑声中进入第二轮。”（赵尔鉴）
〖-ZW/正文〗
