〖ZQ/总期〗8937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张道清编出《兵家格言古今议》
    本报讯 湖北省军区通信站战士张道清自学六年，编写出三十一万字的《兵家格言古今议》。（田丹）
    刘润桐麻醉六千例无差错
    本报讯 二六九医院军医刘润桐二十六年来手术麻醉六千例无差错。（祖延龙）
    歌咏会歌唱“新疆好”
    本报讯 6月初，驻守在西北边陲阿尔泰山麓的某边防部队举办了“新疆好”歌咏会。（蒲茂明、杜晓萌）
    为兄弟民族战士特制炊具
    本报讯 某部额敏河边防连尊重少数民族战士的生活习惯，最近为他们特意制做了一套炊具。（何中祥）
    餐具坚持一日三消毒
    本报讯 南京政治学校学员食堂从1979年以来，坚持每日三餐对所有餐具进行消毒，被学员们称为“放心食堂”。（肖炳石）
    组织兄弟民族青年业余演出队
    本报讯 到5月底，三六八四二部队炮连一支由能歌善舞的维吾尔、哈萨克等民族青年战士为主要成员的业余文艺演出队，已为五十多个单位作了演出。（郭钟鸣）
    潘德敬设计出炮兵气象计算盘
    本报讯 兰州部队某炮兵指挥连连长潘德敬设计的气象计算盘精确率达1‰，速度比对数尺提高八倍，已于5月份开始小批量生产。（东辉、长宇）
〖-ZW/正文〗
