〖ZQ/总期〗8937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平副主席会见明托夫总理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月29日讯 中共中央副主席邓小平今天上午在人民大会堂会见了马耳他共和国总理多米尼克・明托夫一行。
    邓小平对明托夫第四次访华表示热烈欢迎，并同他就共同关心的问题进行了亲切、愉快的交谈。
    明托夫介绍了马耳他对地中海地区形势的看法，并高度评价了中国给予马耳他的支持。邓小平说，在国际事务中，中国永远站在第三世界国家一边。我们要同第三世界国家以及一切爱好和平的国家团结合作，共同反对超级大国的霸权主义。
    参加会见的有国务委员兼对外经济贸易部部长陈慕华，外交部副部长章文晋，中国驻马耳他大使程之平，马耳他驻中国大使馆临时代办克俚福。
    6月29日，中共中央副主席邓小平会见马耳他共和国总理多米尼克・明托夫。 新华社记者摄RW：邓小平；接见外宾
〖-ZW/正文〗
