〖ZQ/总期〗8937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉首军分区各级干部以艰苦奋斗为荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争当“老湘西”“苗家通”蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆君/王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗作风/吉首军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 地处湘鄂川黔边界的吉首军分区各级干部发扬艰苦奋斗精神，争当“老湘西”、“苗家通”蔚然成风。
    吉首地区是个土家族、苗族聚居的高寒山区，生活环境和工作条件艰苦。近两年有的同志受不良风气影响，不安心工作。去年下半年来，军分区和各武装部开展“扎根山区，艰苦奋斗”教育，学习当年红二方面军开辟湘鄂川黔根据地的斗争史，宣扬本部队一些“老湘西”艰苦奋斗的事迹，使各级干部受到了很好的教育。军分区领导以身作则，以山区为家。司令员何传珠从外地城市来这里后，把即将在长沙市安排工作的儿子也带进山来。他下乡坚持不吃细粮，同苗家群众一起啃包谷耙，喝酸菜汤。龙山县武装部政委李锡候，今年2月底到3月初就步行三百七十多里山路，到七个公社检查落实民兵工作。凤凰县武装部政委刘光华常年深入苗村抓点，能操一口苗语给苗胞读报、聊天，成为名副其实的“苗家通”。
    军分区机关和各武装部还建立了下农村包队制度，为山区人民生产致富尽心尽力。去年夏天，整个山区遭到百年不遇的大旱，军分区所属各部除值班同志外，全都下到抗旱第一线，和群众一起挖掘水源。现在武装部的同志一来到土村、苗寨，便常可听到社员群众多年流传的一首民歌：“天上星星排并排，地上红军成队来，父老兄弟姑嫂姐妹伢崽妹崽快把门儿开，斟酒烤粑办好菜……”（张兆君、王赛茵）
〖-ZW/正文〗
