〖ZQ/总期〗8937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作的一项根本任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈我们对反腐蚀教育的认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广州部队郑一言〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反腐蚀教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史条件下，军队的政治思想工作必须把反腐蚀教育作为一项根本任务，长期不懈地抓下去。
    （一）
    这些年，社会上的一些不良风气，港澳地区的以至资本主义国家的一些腐朽意识形态，小断地通过各种渠道，侵蚀到干部战士中来。面对这种情况，大家逐渐感觉到了问题的严重性。但是，由于吃足了“阶级斗争为纲”的苦头，一些同志对于究竟应不应该提到资本主义思想腐蚀和社会主义思想反腐蚀的高度来认识和解决问题，感到“拿不准”，因而在一段时间里，反腐蚀教育处于被动的状态。
    随着时间的推移，问题暴露得越来越明显了。特别是学习党中央、国务院关于打击经济领域中严重犯罪活动的有关文件以后，大家进一步懂得了，资本主义思想是必然要对我们侵袭腐蚀的，这是一种客观存在，不是“你想有就有、想没有就没有”的问题。在新的历史条件下，阶级斗争虽已不是主要矛盾，但它在一定范围内还将长期存在，腐蚀与反腐蚀的斗争也将长期存在。我们部队的政治思想工作，应该紧紧抓住反腐蚀教育这一环，把干部战士培养成“钢弹”打不倒、“糖弹”摧不垮的英雄战士。
    （二）
    资本主义思想的腐蚀和影响，一个表现是“向钱看”。那种无视党纪国法、走私贩私、贪污受贿、投机诈骗的人，在我们部队里毕竟是极少数，但是不能正确看待金钱的问题，却是一个有相当普遍性的问题，这实际是一个人活着到底是为了什么的问题。部队出现的一些消极现象，往往与不能正确对待金钱的问题直接相关。再一个表现是“向洋看”。在动乱的十年里，许多同志对国外情况了解很少。现在对外实行开放政策了，对港澳以至西方的东西，直接或间接地接触到的比过去多得多。有的人特别是一些共产主义世界观尚未形成的青年，在十年动乱后，看不到建国以来社会主义事业取得的巨大成就，而对资本主义社会又缺乏真正的了解和本质的认识，往往被来自“花花世界”的一些光怪陆离的现象弄花了眼，在不同程度上产生了盲目崇洋的思想。这两种现象，都是值得注意的。
    针对“向钱看”、“向洋看”的问题，广州部队广泛深入地开展了“热爱祖国、热爱军队”的教育，从激发“祖国利益高于一切”的爱国主义热情入手，帮助大家提高建设和保卫四化的献身精神，增强民族自尊心和自信心，树立为人民尽义务最光荣的思想。在教育中，注意在讲清基本道理的同时，运用正反两方面的典型去说服人、教育人。例如，我们曾重点介绍了同一个医院的正反两个典型：一个是一名女护士长，为了满足贪得无厌的金钱欲，竟不惜出卖灵魂，出卖祖国和人民的利益，投入特务的怀抱。另一个是妇产科一位副主任，她坚信四项基本原则，热爱社会主义祖国，对资本主义纸醉金迷的生活视如粪土，忠心耿耿地献身于祖国的四化建设和医学事业，在出国探亲期间，谢绝了亲友的执意挽留和外国科研机构的重金聘请，带着一百多份医学资料和十多种器材、药品，提前返回祖国。大家从类似这样一些典型事例中受到了深刻的教育，看到了一个革命战士对待金钱、物质应有的气节与情操。
    当然，同腐朽的资本主义思想的斗争，不是搞几次教育就能完全解决的，只有坚持不懈地进行共产主义的思想教育，才能使部队在新的历史条件下做到“拒腐蚀，永不沾”。
    （三）
    在反腐蚀的教育中，必须重点抓好干部，包括各级领导干部。战争年代，我们战胜敌人的“钢弹”，首先是靠干部奋勇当先、冲锋陷阵；在今天新的历史条件下，我们战胜资本主义的“糖弹”，同样要靠干部作出榜样。干部的模范作用好了，党风好了，各种歪风邪气就没有“保护伞”、“掩蔽所”了，反腐蚀斗争就一定能取得好的效果。某部二连驻守在海门镇上，面对复杂的环境，二连干部“约法七章”，带头严格遵守，使全连同志身居“南风窗口”，做到一尘不染。他们的经验在哪里？就在于干部保持了共产党员的纯洁性，一身正气，能做反腐蚀的“排头兵”。干部的模范行动，本身就是抵制资本主义思想侵袭的最有力的动员和最有说服力的思想教育。我们要进一步采取各种有效方法，教育干部做到严以律己，不贪不占，廉洁奉公，发扬艰苦奋斗的优良传统，保持无产阶级先锋战士的本色。同时提高干部的思想理论水平和政策水平，使大家在反对资本主义思想腐蚀中保持清醒的头脑，具有敏锐的洞察力，分清是非界限，把好政策关。
〖-ZW/正文〗
