〖ZQ/总期〗8937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二九九潜艇安全航行六万余海里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参、总政授予“全军管理教育先进单位”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗区嘉祥/乔平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗299潜艇/“全军管理教育先进单位”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部二九九潜艇组建二十六年来，航迹遍布我国的黄海、渤海、东海和南海，航程六万二千多海里，未发生任何等级事故，先后荣立集体二等功两次、三等功三次。今年五月，总参、总政授予该艇“全军管理教育先进单位”称号。
    去年，二九九潜艇奉命执行远航任务。远航中，他们连续战胜三次台风影响，使潜艇始终按要求在各种规定的深度航行。为了保证潜艇在航行中无声、无迹、无显露，艇员们从吃饭、睡觉到大小便，都严格按生活制度进行。副艇长林德美带领艇员每天坚持对全艇的脏物进行处理，他们一把把从脏物桶里捞出渣子，挤干水分，装进塑料袋密封冷藏。整个航程三十一昼夜，只在近海排除过一次脏物，始终保持了潜艇良好的隐蔽性，胜利完成了任务。
    潜艇装备技术复杂，几十名艇员分散在相互隔离的数个舱室的几十个战位上，要求每个艇员有高度的全局观念和强烈的责任心。在航行中他们坚持做到勤看、勤听、勤查。返航后，机械未恢复原状不离艇，舱室未整理好不离艇、舱底有积水不离艇。有次舰务兵潘永法对主水柜除锈涂漆的工作进行质量检查，他冒着水柜内毒性大、温度高和缺氧的危险，按规定一分一寸地检查，发现右舷耐压固壳有一个凹坑，及时消除了隐患。（区嘉祥、乔平）
〖-ZW/正文〗
