〖ZQ/总期〗8937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑夜奇兵偷袭 英军发起总攻
    英军在付出惨重伤亡的代价后，巩固了在菲茨罗伊和布拉夫科夫的滩头阵地。这样，英军自首批部队登岛后，经过二十多天的激战和准备，终于完成了对阿根廷港的三面包围，最后的战斗很快打响了。
    6月11日黄昏，英特混舰队十艘驱逐舰和护卫舰、所有的火炮及大批“鹞式”战斗机对阿根廷港周围阿阵地实施了“地毯式”炮击和轰炸。三千名英军从肯特山出发，在先遣队设置的夜光路标指引下，向阿根廷港以西十几公里的双姐妹山、哈里特山和朗登山运动。12日凌晨一时，英军陆续进入攻击出发地域。海拔五百米的双姐妹山是英军的主要攻击目标，位置十分重要，直接扼守通阿根廷港的主要公路。担任攻击的是英第四十、四十二和四十五陆战营的一千多名部队，他们在用星光夜视镜对阿军阵地进行最后侦察后，悄悄发起攻击，大多数阿军在睡梦中就当了俘虏，山头很快就被攻占了。
    英第二和第三伞兵营负责攻打另外两个山头。守军是阿战斗力较强的海军陆战队，他们凭借有利地形顽强抵抗着英军的进攻。战斗进行的很激烈，在阿一个阵地前英军就付出了死伤三十余人的代价。英军随即变换了战术，由部分部队正面佯攻牵制阿军，其余部队迂回到阿阵地的侧翼和后方发起攻击。阿军在两面夹击下乱了阵脚，向西撤退了。黎明前，这两个山头也落到英军手中。
    此后两天，英军没有继续推进，而是继续往前线调运部队和武器装备。英军地面部队司令穆尔少将战后对人说，他的作战指导思想是稳扎稳打，向阿军施加更大的心理压力，将英军的伤亡减少到最低限度。
    14日黎明时分，英军再次发动进攻，目标是阿根廷港外围二到四公里的最后几个制高点。英军共投入了六千五百名作战部队，其中陆战队在直升机空降伞兵支援下攻打阿根廷港西北的威尔利斯岭，第七廓尔喀步兵营进攻西南的威廉山，苏格兰近卫团和威尔士近卫团强攻以西的坦布当山。阿军被迫放弃阵地，并丢弃了大量的重武器，向城里退去。正当英军准备乘胜追击时，阿根廷港上空忽然飘起了白旗，英军的无线电台也收到了阿军要求进行停火谈判的信息。午后，英军司令穆尔乘直升机来到阿根廷港市政大楼，同阿军司令梅嫩德斯谈判，达成了非正式停火协议。15日上午，英国首相府宣布马岛阿军投降。历时七十三天，充满腥风血雨的马岛之战终于结束了。（二十二）
〖-ZW/正文〗
