〖ZQ/总期〗8937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南国务委员会改组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南国务委员会/职务任免〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内6月29日电 越南第七届国会第三次会议28日发表的会议公报宣市，免去春水的国务委员会副主席兼秘书长，阮成黎的国务委员会委员兼对外委员会主任的职务。
    在今年3月底越共五大选举中央领导机构时，春水（原越共中央委员、中央书记处书记）、阮成黎（原越共中央委员、中联部部长）都已落选。
    从6月23日到28日在河内举行的越南第七届国会第三次会议选举国务委员会副主席黎清毅兼任国务委员会秘书长；选举黄晋发为国务委员会副主席。在这之前，国务委员会决定免去黄晋发担任的部长会议副主席兼国家基本建设委员会主任的职务。会议还选举武光任国务委员会委员兼对外委员会主任，杨国政接替阮氏定任卫生、社会委员会主任。
    越南国务委员会是国会经常活动的最高机关，同时是越南社会主义共和国的集体主席。
〖-ZW/正文〗
