〖ZQ/总期〗8937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央主席胡耀邦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电贺里比契奇当选为南共联盟中央主席团主席〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月30日讯 中国共产党中央委员会主席胡耀邦今天打电报给米特亚・里比契奇，最衷心地祝贺他当选为南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团主席。电报全文如下：
    尊敬的米特亚・里比契奇同志：
    在你当选为南共联盟中央主席团主席的时候，我代表中国共产党中央委员会，向你，并通过你向新选出的南共联盟中央委员会及其主席团，致以最衷心的祝贺。祝愿你和你的同志们，在实现南共联盟第十二次代表大会确定的各项战斗任务中，取得新的胜利。
    祝中南两党两国和两国人民之间的友谊和合作关系不断发展！
    中国共产党中央委员会主席 胡耀邦
    1982年6月30日于北京RW：胡耀邦；电函
〖-ZW/正文〗
