〖ZQ/总期〗8937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继往开来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁翔起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南共联盟十二大/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综观大会的全部过程，有两个突出的特点：一是“继承”，二是“发展”。
    继承什么？继承的是南共联盟三十多年来一贯奉行的根本路线，即坚持铁托倡导的社会主义自治，独立自主的不结盟政策和各民族平等、团结。
    诚然，在大会的筹备过程中曾经出现过一些与此相反的意见。在经济困难面前，有人对自治制度产生动摇，特别是有极少数人对南共联盟的统一产生怀疑，企图改变党的民主集中制的原则，而代之以在党内实行协商一致的办法。
    南共联盟的广大党员坚决摒弃了这些错误思想。通过广泛的民主讨论，在新的党章中进一步明确和强调了民主集中制的原则，把它视为党内唯一的组织原则；严肃批评了妄图使南共联盟联邦化的倾向。早在1970年，铁托同志在共盟执行局第三十九次扩大会议上就说过：“如果在南斯拉夫有什么东西必须是统一的话，这就是共盟。换言之，我们不可能通过其它的道路来实现社会主义……”。
    这次大会坚持了铁托的主张，继承了铁托的道路。绝大多数的南斯拉夫人认为，离开这些原则，离开了铁托道路也就不会再有南斯拉夫。
    但是，继承并不是简单的口头重复，必须根据实际情况进一步发展自治制度，才能做到真正的继承。因此，“发展”又是这次大会的另一个突出特点。
    发展什么？如何发展？在这次大会上，通过了一项长期稳定经济的专门决议。它预示着在今后一段较长的时期内，南斯拉夫将实现一项包括社会、政治、经济等内容的全面的改革计划。
    这项计划是根据近几年来南斯拉夫国内出现的经济困难和自治制度的发展状况，经过较长时间的酝酿而制订的。
    今年4月公布的《稳定经济长期纲领的基本出发点》就是这项改革计划的甚础。
    这一改革的主要目标是：进一步创造条件，使劳动者真正享有宪法规定的社会地位，发挥工人阶级在支配全部收入和扩大再生产中的主人翁作用；发挥共盟的先锋队作用；加强自治的社会计划，发挥市场的积极作用；统一南斯拉夫国内市场；紧缩消费；调整经济结构；加速发展农业；增加就业等。改革计划的实质是发展自治制度，只有在发展中才能有真正的继承。
    这项全面计划的具体实施将从增加生产、提高经济效益，扭转企业亏损入手。根据这一计划，南斯拉夫议会将就各方面的政策制订一系列的法令。实现这一计划将成为南共联盟今后几年内的主要任务。
    南共联盟中央的一位执行书记在大会期间对记者说：“我们敢于把全部的困难和缺点公开地摆在人民的面前，这正是南共联盟的力量所在。当然，我们是现实主义者，我们不可能在一夜之间去完成所有的任务。但是，我们总结了经验，提出了计划，明确了方向。因此，对于未来，我们是充满信心的。”
    （新华社贝尔格莱德6月29日电）
〖-ZW/正文〗
