〖ZQ/总期〗8937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南耒阳报社主动与部队联系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刊登本县入伍边防战士的先进事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成山/文龙武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月9日上午，湖南省耒阳县梅桥大队李大伯手拿一张报纸回家，老远就喊老伴：“他娘哎！明伢受嘉奖的事登报了！”顿时，左邻右舍的乡亲们都来抢着看报，夸奖明伢是好后生，老两口听了，眼睛眯成一条线。
    对越自卫还击战后，这个县有一千多名战士在广西、云南边防部队服役。为了让家乡亲人及时了解他们的成长进步，支持他们安心服役，同时用这些事迹鼓舞家乡广大人民，耒阳报社去年7月份就与边防部队政治机关联系，请他们及时采写本县战士的先进事迹寄来报社。这一请求得到了部队的大力支持。从去年8月份以来，该县报已用稿十二篇。城关镇南正管理区梁大伯，老两口都已过六旬，曾担心在部队服役的儿子梁中山牵挂家里不安心部队工作，当他们看了报上登的儿子最近参加师组织的军事训练比赛，获得一个项目的第一名，又受到营里嘉奖的消息时，立即写信给予鼓励，并告诫他要谦虚谨慎，为保卫边疆苦练杀敌本领，家里的事不用他操心。战士梁瑞芳，在家时常同人打架，父母怕儿子到部队惹祸，正当他们担忧的时候，报上刊登了儿子在部队开展学雷锋、建设社会主义精神文明活动中，进步很快，部队给他记了三等功的事迹，全家人有说不出的高兴。（李成山、文龙武）
〖-ZW/正文〗
