〖ZQ/总期〗8937〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队击落两架苏联飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打死三名苏联军事顾问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月8日，穆斯林游击队包围了帕克蒂亚省贾吉地区阿里海勒要塞的政府军。在9、10两日的战斗中，游击队击毁政府军一些装甲车和军用卡车，还打死了四名高级官员、二名苏联顾问、三十五名政府军士兵。6月11日，两架苏联直升飞机给被包围的政府军运送粮食弹药，被游击队击落，飞机上的一名苏联顾问和一名高级官员被击毙。
    另据报道，6月16日，游击队获悉三名苏联军官和一名阿富汗警官已从喀布尔到达坎大哈地区的沙阿瓦利果德。当天深夜，游击队对他们的住处发动了一次袭击，打死保安部队十六人，随后又打死了这三名苏联军官和一名警官。游击队缴获了七支步枪和大量子弹。
    又讯 阿富汗自由战士在6月11日和15日的战斗中击毁五辆苏联坦克。
〖-ZW/正文〗
