〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从会议，文电中“挤”出百万元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古总队搬“文山”填“会海”出成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “会”多党委把关，是这个总队填“会海”采取的主要措施。去年底，总队党委针对近年来个别单位什么都靠开会来解决的现象，从自身做起，明确规定机关召开各种会议必须由首长办公会集体研究决定，否则谁组织谁出钱，临时性工作一律由电话会议形式传达布置。今年初，总队长张温树主持办公会，对拟议中召开的各种会议一下子砍掉18个，共计节约差旅、住宿、会议等各种经费42万多元，减少人员流动1600多人次。“文”多经费卡，是这个总队搬“文山”采取的主要措施。总队党委在经过反复调查论证的基础上，为各个处（室）划出底线，实行文件、简报费用承包，超支不补，节约留用。
    据调查，内蒙古总队凭此两招，不仅为部队节约了经费，而且有效地改进了领导和机关工作作风，过去那种“动口不动腿”的情况有了较大改观。最近，总队党委又做出了决定，用搬“文山”填“会海”节约的130万余元，年内为基层办13件实事。
〖-ZW/正文〗
