〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心体贴热情帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四平预备役师积极做好下岗人员稳定工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文操/陈友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文操、陈友林报道：吉林四平预备役师从稳定部队、稳定社会的双重意义出发，主动热情地做好在企业优化劳动组合中下岗的预编兵员的思想工作。
    在国营企业实行劳动用工制度改革中，四平预备役师有63名预编兵员成为下岗人员。师团机关通过调查了解到，这些人员下岗，主要是企业生产岗位人员超编，但也有的是因为本人专长不适应本职工作成技术水平较差。针对他们的不同情况，师团采取多种措施，主动热情地做好工作。各团成立了由现役干部组成的家访小组，一个一个上门走访下岗人员家庭，了解生活情况，争取家人的理解，以减轻这些人的思想压力。公主岭市轴承厂范相林，爱人无工作，一家3口人生活比较困难，下岗后心情比较沉重。所在预备役团政治处主任仲依发会同厂劳资科和武装部，几次做他的思想工作，帮助他查找自身原因，启发他认清自身优势和潜力，使他振作了精神，鼓起了工作和生活的勇气。师团还与市内其它企业武装部广泛联系，牵线搭桥，向各单位劳资部门推荐，把不适应现职岗位工作但有其它专长的人员推荐到合适的工作岗位，发挥他们的一技之长。四平市鼓风机厂预备役士兵许立国，原为机加车间铣工，在定岗技术业务考试中成绩不理想。但小许过去学过水电焊，对这一技术比较精通，厂武装部副部长、预备役连副连长徐宝臣积极向厂劳资部门介绍许立国的专业特长，最后，厂里把他定在维修车间干焊工。与此同时，各营连积极配合企业有关部门做好对下岗人员的技术业务培训。
    通过热情而又及时地做工作，这些下岗人员都不同程度地端正了对改革的认识，增强了心理承受能力。目前，这些人员无一人上访告状，也没有人找单位领导麻烦和自暴自弃。
〖-ZW/正文〗
