〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经国家人事部和总政治部批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选拔首批贡献突出中青年专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭友鹏/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日讯 谭友鹏、记者别义勋报道：经国家人事部、总政治部批准，我军首次选拔出158名为国家作出突出贡献的中青年专家。这是继一批军队高级专家享受政府特殊津贴之后，我军开展的又一项影响广泛、意义深远的工作。
    这次选拔工作是按照党中央、国务院、中央军委关于加强和改进知识分子工作的指示，由总政统一部署进行的。经全军上下认真推荐，严格考核、评选，选拔出首批有突出贡献的中青年专家。他们中间有130人曾分别被评为全国劳模、优秀科技工作者、优秀教师、优秀党员或荣立一、二等功；有98人经党中央、国务院、中央军委批准享受政府特殊津贴。他们共获得国家级科技奖122项，获军队科技进步一、二等奖296项。其中，有在军内外享有盛名的军事医学科学院研究员吴祖泽、吴厚永、孙曼霁等；有工程技术领域的知名专家叶尚福、魏正耀、王家浚、沈昌祥、唐树人等；还有医疗、科研等战线上的女专家贾丹兵、钟景星、谢映华等。他们中最年轻的是31岁的总参装甲兵工程学院教员韩荣生。
    全军首次选拔国家有突出贡献的中青年科学、技术、管理等方面专家，在各条战线引起广泛关注和良好反响。对进一步加强和改进知识分子工作，推动科学技术进步，促进我军革命化、现代化、正规化建设具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
