〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关调查不到位，错把“真金”当“石头”师长蹲点摸实情，“后进”原来是先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师克服官僚主义向思想懒惰开刀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗椴友孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 椴友、特约通讯员孙菊华报道：4月9日，南京军区某师梁师长要离开蹲点的四连了，官兵们依依不舍地和他话别。梁师长十分内疚地说：“这次蹲点虽时间不长，但了解了你们的实情。去年四连没评上达标连，是我们工作中的失误，我代表机关向你们检讨……”官兵们听后报以热烈的掌声。
    半月前，梁师长到所属炮团四连蹲点。他通过实地考察、找官兵谈心，发现四连的工作并不像机关反映的那样糟。党支部战斗堡垒坚强，去年依靠自身力量解决了5个棘手问题，没有上交矛盾；干部事业心强，连队风气正，去年有8名战士学司机、考院校、转志愿兵都是经群众评议，支部研究决定；军事技术和作风纪律也比较过硬，去年上级抽考12个课目，除2个良好外全都优秀，连队无严重不良现象，无责任事故。梁师长按照《纲要》标准衡量四连的工作，认为这是个全面发展较好的连队。尔后，梁师长又广泛听取了群众意见，群众的结论也与他的看法一致。
    为什么把一个先进连队看成后进？主要是机关工作粗疏，调查研究不到位造成的。去年年终团里组织达标考评时，有的同志凭想象给四连下结论：四连组建时间不长，人员来自18个单位，基础薄弱，又没有叫得响的成绩，肯定不够达标。因此，没去考评就把四连排除在达标之外。大家还深有感触地说，领导机关工作要到位，道理人人懂，关键是我们思想懒惰，怕艰苦、图省事，搞一些形式主义的东西来敷衍了事。看来错把“真金”当“石头”的教训是十分深刻的。克服形式主义、官僚主义必须向思想上的懒惰开刀。3月下旬，经师党委研究决定，就四连这个典型事例，要求师、团机关查找思想懒惰的种种表现，还安排专门时间，整顿机关作风。师里制定下发了“治松、治懒、治粗、治虚”的4条措施。
〖-ZW/正文〗
