〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大开放新潮迭起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐波/刘晓行/张伟弟/慎海雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国西南地区扩大向东南亚开放
    以边贸为先导推进与东南亚各国经贸和技术合作
    据新华社成都4月25日电（记者徐波、刘晓行）记者从新近在此间结束的一个国际研讨会上了解到，地处内陆腹地的西南地区，目前正掀起一股“走向东南亚”的热潮。
    西南地区向东南亚开放，是近年来我国由沿海对外开放逐步扩大为沿海和沿边全方位对外开放的一个令人瞩目的新动向。其主要特征是以云南、广西迅速恢复和发展的边贸为先导，推进国家、西南各级地方政府及民间与东南亚各国的经贸和技术合作。
    包括云南、广西、贵州和四川在内的西南地区，是中国资源最富集的地区之一，面积和人口分别占全国的七分之一和五分之一。早在两千多年以前，由成都附近出发，经贵州到云南，通过缅甸直达印巴次大陆和欧洲的商道就把这里的经济文化与东南亚联系在一起。这条“南方丝绸之路”直到二次世界大战结束后才逐渐冷落。
    近年来，西南地区扩大对东南亚开放的速度逐渐加快，并取得了较大的进展。去年，仅云南与缅甸和越南之间的国家级和省级边境口岸已分别发展到5个和12个，另外还有90多个边民互市通道已在使用和建设之中；广西以凭祥、东兴和水口等边境市镇为重点，正在形成一个中越边贸地带。
    边贸目前已逐渐成为西南边疆地区扩大开放和脱贫致富的先导产业。据统计，去年，光是云南一个省的边贸进出口总额就超过了10亿元人民币。滇桂两省区的边贸占了全国边贸总额的一半以上。西南地区对东盟国家的出口在全年的现汇出口中已上升至第5位。与此同时，中国与东盟各国的商品贸易额16年来增加了10多倍。
    专家认为，西南地区与东南亚各国在经济结构、技术结构和资源结构上具有明显的互补性。西南地区在航天、航空、电子等机电行业的总体技术水平高于东南亚，产品具有国际竞争力，可以参与东南亚不同技术水平的各国改造传统产业，使技术更新换代。另外，东南亚国家的石油、煤矿、锡矿、橡胶、木材和棕榈油等又恰恰是西南地区较为短缺的资源。因此西南各省区对扩大向东南亚开放的前景普遍持乐观态度。
    江苏呼应浦东开发外商投资迅速增长
    一季度外商投资企业和合同外资金额分别比去年同期增长一点七倍和一点四倍
    据新华社南京4月25日电（记者张伟弟）工业基础较强的江苏省抓住浦东开发的机遇，大力吸收和利用外资，现已成为外商投资重心区。
    据统计，今年第一季度，江苏省新增外商投资企业336家，合同外资金额2.36亿美元，分别比去年同期增长1.7倍和1.4倍。目前，全省累计批准外商投资企业已达2586家，仅次于广东、福建，居全国第三位。
    江苏省是我国东部沿海开放带和沿江产业密集带的结合部。浦东新区开发开放后，江苏省委、省政府不失时机地推出沿江、沿海和东陇海沿线三条重点开放带，并在条件适宜之处辟建了近10个开发区，吸收了众多海外客商。据分析，江苏省现有外商投资企业的60％是在浦东开发决策宣布后批办的。仅1991年江苏新增“三资”企业1142家，合同外资金额近8亿美元，超过前十年总和。
    随着外商在江苏投资高潮的兴起，全省对外开放进一步向广度、深度拓展，出现了外商投资覆盖面广、投资效益好、投资来源多的新态势。
    我边境贸易蓬勃发展
    去年贸易总额近20亿美元比上年增长50％
    新华社杭州4月25日电（记者慎海雄）我国漫长的内陆边境线已开始成为繁华的贸易“黄金线”，国家工商局等有关部门介绍，1991年全国边贸总额近20亿美元，比1990年增长50％以上。边民互市、易货贸易、现汇贸易、合资兴厂等多渠道、多形式的经贸合作正在全面铺开。
    随着欧亚大陆桥开通日期的临近，新疆维吾尔自治区沿边境线的市场建设开始进入高潮。自治区工商局已着手在伊犁、塔城、阿尔泰、喀什地区和博尔塔拉自治州建设边贸市场，已经开放的旅游贸易点有4个。与越南、老挝、缅甸山水相依的云南省，边贸活动已在境内26个边境县全面展开，经济技术合作项目有50多项。边贸起步较早的黑龙江省在巩固扩大与独联体国家贸易往来的同时，努力开拓新市场，发展与港澳等地的经贸合作。
    吉林省的图们江下游地区正处于东北亚地理位置的中心和环日本海经济圈中心，东北亚六国将在这一带建设世界上首个跨国自由经济区，计划总投资300亿美元。吉林省抓住这一时机，积极与日本、俄罗斯等国开展经济技术合作，势头喜人。
〖-ZW/正文〗
