〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科协首届青年学术年会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次年会是我国首次举行的全国性、大规模、多学科的青年科技工作者学术会，出席这次青年学术年会的正式代表共646名，特邀代表85名。代表中有来自各条战线、各个学科的各民族青年科技工作者，有来自海外的青年留学人员，还有来自香港、台湾的青年学者。
    青年学者冯长根，代表年会执委会致开幕词。中国科协主席朱光亚在会上作了《科技增强国力，青年开创未来》的报告，他在报告中指出，青年科技工作者正在成为和将要成为我国在新旧世纪交替时期的科技骨干和栋梁，肩负着光荣而艰巨的历史使命，任重而道远。他勉励青年科技工作者要发扬爱国主义精神，要对未来充满信心，要无愧于我们伟大的事业，无愧于我们的时代。
    温家宝、严济慈、雷洁琼、宋健参加了今天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
