〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过广交会的“窗口”……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/赵朝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月，广州春季交易会又迎来了四面八方来的宾客。广州军区广州总医院官兵来到离他们一路之隔的广交会参观访问，透过这个“窗口”亲身感受到改革开放给我国科技事业带来的勃勃生机。
    跨进展厅，大家仿佛置身于科技迷宫，新型电视机、收录机、电子器材、精密机床、仪器、化工原料……琳琅满目。
    交易会管理干部王新玉向官兵们介绍说：“我国第一次在广州举办全国性的出口商品交易会是在1957年4月25日，至今36年了，每年春秋两届广交会，今春已届逢71次。与第一届相比，现在交易会成交额增加了300多倍，出口成交额已达1280多亿美元，为国家创下了巨额外汇。特别是改革开放10多年来，交易会吸引着越来越多的客商，港澳、欧美人数一年比一年增多，现在已是过去的35倍。日本到交易会的客商与第一届交易会相比，增加了100倍，成交额增加了五六十倍……”
    71届交易会对外贸易经济的发展变化，无不展示着改革开放的巨大成就。交易会外贸部经理张广森回忆说：“第一届交易会出口产品中，土特产、农副产品及手工业品，占了全部商品的2/3，剩下的工业品也主要是油印机、体育器材、日用五金等。后来，渐渐地能成批出口过去长期依赖进口的精密机床、仪器和化工原料了。到了60届，便开展技术出口，在世界高、精、尖领域中也占据了一席之地。”
    交易会上，官兵们领悟到一个真理――改革也是解放生产力。从这个“窗口”，越来越多的中国商品走上国际领奖台：UX型多部位微循环显微仪，1987年获莱比锡世界金奖；多功能治疗机，获联合国知识产权组织金奖；橡胶防老化涂层技术，获第十四届日内瓦国际新发明博览会金奖……每年更新的80％以上的电子馆，则向人们显示了中国电子工业跟踪国际市场的能力。
    接着，交易会工作人员老王又把官兵们领进另一间技术馆，他指着展台上井然有序的高科技新产品介绍说：“这次春交会尤其展现出了我国对外贸易正在不断开发多元市场，增强了产品的针对性。国外流行的新技术、新款式，国外开发不久的产品，如激光唱机、电视卫星接收装置等很快就摆在了交易会的展台上。”站在一旁的某厂周厂长高兴地说：“我们生产某型数控绕线机，是一项用于大型电器中的高技术，最近5年连续更换3代，以往需要15年的速度，而现在只用不到6年时间就赶上和超过了西方一些发达国家的同类型产品。”
    “真不简单！”“改革开放真是强国之路，这条路走对了。”官兵们不时发出感叹。
    广交会上一堂课，官兵们深受教育。创伤外科李医师前不久收到一位同学从美国发来的信，大谈美国的科技如何发达，生活怎样富裕，并劝他尽快想办法去国外搞科研。面对眼前的现实，李医师的心被触动了。他说，我国改革开放的时间虽然不长，但高科技却日新月异、突飞猛进，有些技术已超过了发达的资本主义国家。我们没有理由嫌弃自己的祖国，更没有理由动摇对社会主义制度的信念。他满怀激情地赋诗写道：“遥寄海外一场梦，不觉此情胜梦中。”
〖-ZW/正文〗
