〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水涨船高话东莞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兵团/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说驻东莞市某部现在成了内地人到广东参观改革开放的一个景点，记者访问了这支部队。
    一进营门，只见一块灰色花岗岩雕成的奠基石，系着飘飘扬扬的红绸带，安放在绿草如茵的大操场边上，显得格外醒目。分管营建工作的副部队长赵京河对记者说，由东莞人民出资为部队修建军官训练中心大楼的工程，马上就要破土动工。他指着东侧说：“上一次奠基礼，是在那里举行的。”记者望去，一幢典雅的建筑，正面高悬6个大字：“文化活动中心”。赵京河介绍，这座专供官兵们游玩的场所，内有灯光音响设备的卡拉OK歌舞厅和大批藏书。当时，东莞市党政领导指示：“多花几个钱不要紧，支援军队的建设项目，要像我们东莞市自己搞建设一样，确保10年内不落后。”对于即将动工的军官训练中心，东莞市委常委们又三调设计图纸严格审查。
    说话间，迎面开来一辆崭新的中型旅游车，当地人称“中巴”。从车窗望进去，里面坐的全是背书包的孩子。赵副部队长说，近几年东莞人民为我们驻军想得越来越周到。他们提出“立体拥军”的口号，盖房、修路、送车……这辆“中巴”是附近的樟木头镇送给部队专门接送军人子弟上学用的。脚下这条宽6米、长8.7公里的水泥马路，也是东莞市为部队修的。
    据了解，近3年来，东莞市从地方财政拨款，为市内的驻军单位改善住房、道路、交通、通信条件，添置营具设备，补贴粮油、煤电差价。每年春节，东莞市六套班子领导、各部门负责人以及全市13个镇的一把手都要到军营慰问，为官兵排忧解难，连饭也是自带的。这怎能不使官兵感动万分！
    记者见到军营附近的樟木头镇党委书记蔡育文，他十分动情地说：“别人叫了我几十年‘拥军书记’，可是在改革开放前的年月里，我实际上是常往军营里跑，帮群众买些市面上买不到的肥皂、火柴，借用部队的车辆、物资器材，为镇里小学联系到部队看场电影。只是过年过节时，才象征性地给部队送几只鸡、一头猪。不是我们想揩部队的油水，是这里的老百姓太穷了。”
    “现在不同了！”蔡书记自豪地说，“东莞市工农业生产总值早就超百亿，现在直往200亿上窜，樟木头镇年产值也超过10亿元。改革开放才使我能成为名副其实的拥军书记呀！”
    结束采访，我们驱车离开部队营门。红绸带奠基石，久久在眼前晃动。它昭示一个浅显的道理：改革开放不但使人民受益，军队同样是直接受益者。水涨才能船高，民富才能兵强！
〖-ZW/正文〗
