〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想无止境〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义中国的中兴，始于以党的十一届三中全会为标志的思想解放运动。曾记否？当年邓小平同志高举解放思想，实事求是，团结一致向前看的旗帜，带领我们冲决“两个凡是”的罗网，开始了生机勃发的新长征，伟绩丰功，举世公认。
    思想不解放，改革开放无从谈起。然而，解放思想不是一劳永逸的。情况不断在发展，这决定了解放思想无止境。有的同志过去思想是解放的，现在就不一定很解放；在那件事上是解放的，在这件事上就不一定很解放。因此，跟上改革开放新形势，还需要进一步解放思想。
    当然，解放思想不是凭空乱想。一要学习，首先是要认真学好邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论，这是我们解放思想的根本指南。二要调查，事实最有说服力，最能打开人们的眼界。三要研究，研究各方面的实际情况，研究本单位工作的差距，研究真抓实干的路子。如果闭目塞听，思想不解放，必然缺乏生气，工作很难搞上去。
    （摘自《中国军转民报》评论员文章）
〖-ZW/正文〗
