〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜举行盛大阅兵式庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席会见我军友好代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜/建军节庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民武装力量部部长吴振宇元帅乘敞篷车检阅了朝鲜人民军部队，并登上检阅台发表了讲话。
    阅兵式开始后，由朝鲜人民军三军5000多名官兵组成的20个方队健步通过广场。人民军空军飞机编队打着“庆祝朝鲜人民军建军60周年”的标语飞过广场上空。人民军火炮部队、坦克部队、导弹部队以及工农赤卫队的车辆在广场上徐徐行进。
    朝鲜国家主席金日成大元帅、朝鲜人民军最高司令官金正日元帅以及朝鲜其他领导人李钟玉、朴成哲、延亨默等出席了阅兵式。以济南军区司令员张万年中将为团长的中国人民解放军友好代表团等也应邀出席阅兵式。
    新华社平壤4月25日电 朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成今天在平壤锦绣山议事堂会见了正在这里访问的一些外国军事代表团。
    这些军事代表团中包括以济南军区司令员张万年中将为团长的中国人民解放军友好代表团和以沈阳军区副参谋长赵树峰少将为团长的沈阳军区代表团。金日成同各国军事代表团一起合影留念。
    朝鲜领导人金正日、吴振宇、李钟玉、朴成哲、延亨默等参加了会见。
    会见结束后，金日成举行盛大宴会庆祝朝鲜人民军建军60周年。
〖-ZW/正文〗
