〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉服从和服务于经济建设大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队努力为大型企业创造良好治安环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的大型钢铁厂、炼油厂、水电站、核电站、油田以及核工业和航天工业的大型工厂等，绝大多数都由武警部队担负警卫任务。去年中央工作会议之后，为了给大型企业发展生产创造良好的治安环境，武警部队采取有力措施，进一步加强对大型企业的警卫工作：对官兵进行形势教育，激发官兵保卫大型企业的积极性；提高大型企业自身的保卫能力，帮助大型企业健全群众联防网600多个，为大型企业培训专职和兼职保安员1.7万多名；修改了执勤方案，增加了哨位和夜晚巡逻组次。为了确保北京燕山石油化工总厂的东方红炼油厂的安全，北京总队四支队领导深入这个厂调查研究，针对薄弱环节采取措施，在来往人多的加油站设了岗哨，节假日加哨，把大队部搬到该厂，加强警卫工作的组织指挥。
    武警部队本着既保证安全、又便于生产的原则，进行执勤改革，大胆地破除那些束缚生产发展的保卫制度。他们简化验证手续，方便职工进厂；缩小警卫范围，便于工厂对外开展经济交往活动；延长外来人员出入厂时间，有利于工厂开展晚间经营活动；放宽车辆进厂种类，允许工厂科技人员从外边办事回来乘出租汽车进入厂区，深受科技人员和职工欢迎。
    武警官兵还为维护金矿生产秩序做出了突出贡献。青海总队维护金矿生产的官兵，不畏高山缺氧，不怕武装采金者持枪威胁，不受黄金诱惑，坚决检查采金证件和打击走私倒卖黄金。陕西、河南总队和黄金指挥部担负警卫一些大型金矿任务的官兵，住草棚、宿岩洞，在山口设卡，不分白天黑夜，穿密林、攀悬崖进行巡逻。海南总队担负制止非法采金活动任务的官兵，冒着40℃高温，忍着干渴，查找和驱赶非法采金者。据不完全统计，仅去年武警部队就协助有关部门取缔非法采金点3000多个。
〖-ZW/正文〗
