〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习罗荣桓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《罗荣桓传》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜思毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由总政治部撰写的《罗荣桓传》出版了。初步阅读之后，深感这部传记不仅真实、生动地记述了罗帅光辉的一生，而且是一部学习党史、军史，学习党的建设、军队建设和党的政治工作，进行革命传统教育的好教材。
    抗日战争头几年，我所在的部队是由罗帅领导的，我曾听到过罗帅的许多指示。新中国成立后，罗帅先后两次任总政治部主任，我又在他的领导下工作了十来年，亲聆教诲，耳闻目睹，获益匪浅。在《罗荣桓传》出版的时候，不能不引起我对罗帅的不尽的思念，同时也决心更加努力地学习罗荣桓元帅。
    罗帅是坚持马列主义基本原理同中国革命的实际相结合，坚持毛泽东思想，坚持实事求是，坚持群众路线的典范。罗帅从1927年参加秋收起义开始，毕生致力于人民军队的政治工作。“古田会议”之前，他参与毛泽东主持的为起草决议而进行的调查研究。会上，他因“观点正确，斗争积极”，被选为红4军前委委员。60年代，罗荣桓在回忆这段历史时曾经指出：“确定军队有党的领导，党的支部建在连上，小组深入到班排，现在看起来没有什么，但是从总结历史经验来看，意义是伟大的。”早在1944年，罗帅在山东就发表了学习毛泽东思想的文章，指出要“以毛泽东思想为遵循的方向。”50年代他在解放军政治学院提出的“一条线五结合”的教学内容，就明确对高、中级政治工作人员的教学，要以中共党史为线索，认真学习毛泽东著作，学习马列著作，学习党的路线、政策，学习国际国内形势，学习军队建设理论，等等。他极力强调学习毛泽东著作，同时又坚决反对那种教条主义、实用主义、形式主义的坏学风。60年代初，罗帅与林彪在如何对待毛泽东思想的问题上进行的一场原则性的斗争，就充分说明了这一点。对于这场斗争，邓小平同志在1975年的一次会议上曾经说过：“林彪把毛泽东思想庸俗化的那套做法，罗荣桓同志首先表示不同意，说学习毛主席著作要学精神实质。当时书记处讨论，赞成罗荣桓同志的这个意见。”毛泽东思想的活的灵魂就是实事求是、群众路线和独立自主。历史已经并且在继续证明，正是由于我们党坚持马列主义基本原理与中国革命的具体实践相结合，不照搬别国的模式，才找到了农村包围城市，夺取新民主主义革命胜利的道路，找到了将民主革命转变为社会主义革命的道路，又找到了建设有中国特色的社会主义的道路，找到了以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放的基本路线。全面贯彻执行了这一点，就能保证社会主义红旗不倒，永远立于不败之地。学习罗荣桓，我们要在党中央的领导下，坚持党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，坚定不移地走建设有中国特色的社会主义道路，进一步解放思想，发挥创造性，抓住当前有利时机，努力把经济搞上去，使改革开放和社会主义精神文明建设都有新的更快的发展。
    罗帅对人对事具有共产党人高度的原则性，充分体现了坚持马列主义基本原则的坚定立场和实事求是精神。毛泽东同志听到罗帅不幸逝世的消息时心情沉重地说：“罗荣桓同志是很有原则性的人，党内要有原则性、原则精神。”罗帅多次强调，党的建设工作是一项最重要的工作，应当经常抓，特别是要抓健全民主集中制，提高原则空气，增强党的团结。60年代初，他曾提出：对于干部的不良倾向，一定要有严肃的原则空气，“不能大事化小。要化，看你怎样化法。经过批评斗争，改正了错误，就能够把大事化小。化要经过工作去化，要有原则。根本不讲，根本不批评，采取包起来的办法是化不了的。其结果是小事酿成大事，最后甚至不可收拾。”接着他又说：“当然，处理要注意方式，要实事求是。”在干部使用上，他坚持任人唯贤，搞五湖四海，认为干革命团结的人越多越好。他对干部怀有深厚的无产阶级感情，总是严格要求，是非分明，毫不含糊；又是那么爱护备至，循循善诱。他从来没有自由主义，又反对那种过火斗争的偏向。当干部发生过错时，不是一棍子打下来，而是耐心教育，帮助改过。他常说：“响鼓不用重锤敲”；“批评教育干部，最好的方法是启发干部作自我批评。”当干部受到冤枉委屈时，他是那么富于同情心，多方鼓励干部，放下包袱，奋发前进。正如许多干部说的那样，罗帅是广大干部的贴心人，他“像冬天里的一盆火”。党的70年历史证明，坚持党的正确的组织路线，正确地用干部、正确地处理党的团结和党内斗争，是关乎革命成败的又一个至关重大的问题。罗帅在掌握干部政策方面堪称典范。
    罗帅的领导作风和工作方法也是最值得学习的。他反复强调政治工作就是群众工作，没有群众路线就没有政治工作的效力。而群众路线主要是要有民主，因此政治工作要保证民主。发扬民主，在最困难的时刻能够把大家团结起来，保证集中大家的智慧。红军建立时实行民主，克服了旧军队的作风才有战斗力。他指出连队政治工作的方式方法不能与军事管理的方式方法混淆起来。在军事方面是有些强制性的，以弥补政治自觉的不足，巩固高度集中的行动，保证战斗任务的完成。政治工作的方式方法就要有所不同，必须通过艰苦、耐心的说服教育与发扬较多的民主，来启发战士的自觉性，达到同一的目标――完成战斗任务与工作任务。在工作作风上，罗帅一贯提倡多干实事，少说空话。他多次批评：“有些领导就是喊空口号，讲一般的大道理，实际上什么问题也解决不了，这是与我军传统的政治工作作风不相容的。”他坚决反对机关干部坐在家里闭门造车，乱出点子，搞形式主义，给部队制造麻烦，他说：“如果这样，不如睡觉”。他做指示，作报告，常常是话说得不多、不长，发文件也不多。他以自己的模范表率作用发出“无声的命令”。罗帅本人就是一个巨大的“榜样的力量”。他在给孩子的信中教导说：“不要只是以口号去要求别人，那样只会使自己脱离群众，使自己成为一个空头革命家，而应该以实际行动去影响别人”。这一片肺腑之言，也正是他自己形象的生动写照。
    罗帅一生对革命最大的贡献是政治工作。罗帅堪称是政治工作的大师。改革开放以来，在建设有中国特色的社会主义和现代化正规化革命军队中，我军的政治工作，在中央军委和总政治部的领导下，适应新形势，继承和发挥了罗帅的精神。1987年1月《中央军委关于新时期军队政治工作的决定》、1989年12月全军政治工作会议通过的《关于新形势下加强和改进军队政治工作的若干问题》（纪要）、1990年1月三总部颁发的《军队基层建设纲要》、1991年1月中央军委颁发的《中国人民解放军政治工作条例》和1991年9月总政治部制定的《军队经常性思想工作要则》，就是重要的标志。
    罗帅在弥留之际交代子女们说：“我没有遗产留给你们，没有什么可分给你们的。爸爸就留给你们一句话：坚信共产主义这一伟大真理，永远干革命！”学习《罗荣桓传》，最好的行动就是按照罗帅的嘱托和罗帅的优良作风去实践。环顾国际形势的风云变幻，不能不使我们重新估量罗帅这句遗言的分量。我们应当以“坚信共产主义这一伟大真理，永远干革命”的实际行动，来告慰在29年前离开了我们的罗荣桓元帅。
〖-ZW/正文〗
