〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南部分地区遭冰雹雷雨袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部电慰灾区人民〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日讯 今天，解放军总参谋部、总政治部、总后勤部联合致电慰问湖南灾区。
    这份致中共湖南省委、湖南省人民政府的慰问电说：获悉近日你省部分地区遭到冰雹、雷雨暴风袭击，损失严重。中央军委和三总部领导非常关注，全军广大指战员十分关心。我们谨向受灾地区的干部群众表示亲切的慰问，向奋战在抗灾第一线的各级党政领导、共产党员和人民群众表示崇高的敬意。
    慰问电说，灾情发生后，在湖南省委、省政府的领导下，广大军民迅速行动，驻湘部队、武警官兵和民兵预备役人员，站在抗灾斗争的前列，团结协作，奋力救灾。充分显示了军民团结的力量和社会主义制度的优越性。湖南是革命老区，具有光荣的革命传统。面对当前严重的灾情，我们坚信，在党中央、国务院的亲切关怀和省委、省政府的领导下，全省军民一定能够发扬光荣传统，万众一心，团结奋战，抓紧生产自救，重建家园，夺取抗灾救灾的全面胜利，进一步推进改革开放和经济发展。
〖-ZW/正文〗
