〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆山107个“民兵之家”开展技术培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业民兵工作在深化改革中倍增活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴春鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业深化改革使民兵干部和基干民兵面临新的竞争。昆山市人武部看到，这种竞争，对职工素质特别是技术素质提出了更高要求。要稳定民兵队伍，必须采取措施帮助他们提高技术素质，以适应竞争的需要。为此，他们派出5名机关干部到107家大中型企业，组织民兵广泛开展学技术活动。
    昆山制药总厂人武部率先利用“民兵之家”开办制药、化工、机械维修3个技术提高班，82.4％的基干民兵报名学习。去年进厂的基干民兵邱永明说：“企业深化改革，我们正在为没地方提高技术而发愁，现在厂人武部办班，我们参与新的竞争就有了优势。”昆山化工厂民兵技术夜校从晚上6点半一直开到11点，3批基干民兵轮流听课。纺机厂在4月中旬深化改革，基干民兵百分之百被聘上岗。对在竞争中落聘的民兵干部和基干民兵，昆山市人武部帮助他们端正思想，正确对待企业改革与个人利益的关系，同时帮助他们办文化补习夜校，提高他们的文化素质和基础技能。4月份已有21个曾经落聘的基干民兵得到了上岗机会。
    在开设民兵技术培训班的基础上，昆山市人武部又在全市组织民兵开展岗位技术练兵、比武活动，并建立了一套评比制度，到年底将在10个行业里评选出10个民兵技术操作“状元”。
〖-ZW/正文〗
