〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革公物管理实行计价挂帐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让姓“公”的物品长寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仲彬/黎明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高仲彬、特约通信员黎明报道：成都军区某团改革公物管理，实行记价挂帐，先后对责任心不强而造成公用物资丢失的17名司务长实行照价赔偿，从而促进了各类公用物资管理，使公物完好率均达98％。
    过去，该团每年要拿出一笔经费，用于被损失公物的添补、维修。可年年添补、维修，年年损失，成为团里的一个“老大难”问题。为啥姓“公”的东西总是“短命”或丢失？为此，团领导决定医治这个“顽症”。他们依据总后有关规定，结合实际，制定了“记价管理”办法：对各类公用物资依次编上序号，分名称、价格等7项内容制成借据卡，下发全团，把公用物资的管理、使用落实到人头，每年进行两次普查核对。
    谁违纪就处理谁。道路三连司务长小卢休假移交工作时，后勤处在监督交接中发现，他经管的公物差了三件，按原价总金额承担了209元赔偿责任，小卢既痛心又感叹：“责任心不强，丢失了东西要赔，天经地义。”这个团实行了损失公物照价赔偿的办法后，全团各类公用物资损失的问题被杜绝，完好率均达98％。
〖-ZW/正文〗
