〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事工程大队抵柬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国维和部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社磅逊港（柬埔寨）4月24日电 参加联合国维持柬埔寨和平行动的中国工程兵大队370人，今天上午乘船抵达柬埔寨磅逊港。
    中国驻柬埔寨全国最高委员会代表处代表傅学章专程从金边到磅逊港迎接工程兵大队。他在欢迎仪式上说：“中国工程兵大队不但是来参加联合国维持和平行动的，而且是来帮助柬埔寨重建的。中国参加联合国维持和平行动没有任何私利可图。”他希望中国工程兵指战员发扬中国人民解放军无往而不胜的精神，很快地适应柬埔寨环境，克服困难，胜利地完成任务。
    中国参加联合国维持和平行动的工程兵大队一共400人。大队长李金勇等30人已于4月16日和17日分别抵达金边。他们的主要任务是修复金边至磅逊的四号公路、金边至磅同的六号公路的路段以及波成东国际机场。
〖-ZW/正文〗
