〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索者之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自第一军医大学的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着公元1991年最后一张日历飘落，第一军医大学科技产业与医疗创收年产值一举突破7亿大关，成为当之无愧的全国高校“首富”。
    这一年，国家教委工作组两度上门考察，写出的考察报告称：自1979年以来，一医大锐意科技兴校，“实际上创造了一种一半靠上级拨款，一半靠校办产业收入建设一所重点大学的经验，这是一种全新的建设重点大学的模式。”
    这一年，全国100多所高等院校、香港基督教联合医院等8家医院的代表，相继前来一医大考察、取经……
    报告之一：改革是一项风险工程。谁勇于探索大胆试验，谁就会苦尽甘来
    （1）绝境中的大视野
    1978年，一医大奉命从广州石牌迁至麒麟岗时，这所只有中专底子的大学面对的现实是：
    ――学校历经5变归属3度搬迁后，“家底”仅存8万元，需要“倒贴”经费才能维持运转的项目却有20多个；
    ――全校正副教授加在一起18人，其中教授仅4人，二级以上的教授为零；
    ――全校仅有疟疾、抗休克等4个科研课题，没有一项通过鉴定的科研成果……
    缺少钱，大学还办不办？基础差，怎么赶队？国门渐开，如何使八面来风为我所用？1979年10月，学校召开十年动乱后的首次党代会。党委“一班人”从反思中，蓦然获得一个大视野：靠吃“皇粮”的传统办学模式，已不能适应形势的要求；在新技术革命年代，用常规速度走路，先进与落后之间的差距只会越拉越大！不大胆创新，另辟蹊径，“先天不足”的一医大即使不被淘汰，也只能永远是同行中的落伍者。
    一切变革与解放的基础，首先在于精神的变革与解放。就在这次党代会上，一个把握改革开放的历史机遇，分别用3年时间“在广州站住脚”和用5年时间“办成名副其实的重点大学”的发展规划，迅速出台了。一个变单纯依赖上级“输血”为积极“自我造血”的新型办学思路，开始形成。
    说来也许令人难以置信，从此，一医大除正常“人头费”外，基本上没有向上级伸手要过一分钱。
    13年后的今天，老校长赵云宏在接受记者采访时强调：一医大正是在现实危机意识和科技进步意识的双重驱动下，不等不靠，最先站到了向改革要生存、求发展的起跑线上，继而最先成为改革开放的受益者。
    （2）改革何惧创“第一”
    1979年底1980年初，一医大南方医院挂出了全军乃至全国第一家实行对外医疗服务的招牌――“港澳病房”，也就是今天的“惠侨楼”。
    “惠侨楼”无疑触动了某些人最敏感的神经！“军营住进海外病人，出问题谁负责？”“为资本家看病，岂不偏离方向？”有人竟这样提出了问题和指责。
    任何创新都是对创新者严峻的考验。赵云宏校长和郝德章政委将“乌纱帽”提在手上，抱定一条：既然不改革就没有出路，改革又何慎创“第一”、闯“第一”？！
    一系列大胆的探索与试验，与新生的“惠侨楼”相伴而来――
    “拿来”国外先进的管理经验，将“院――部――科”三级领导一刀砍为“院――科”两级领导，用减少层次来消除人浮于事的现象；
    试行医疗、护理、后勤保障立体服务，将医护人员与病床的比例进行压缩，用满负荷运转来寻求高效率、高效益；
    提取10万元奖金给工程队加班加点，使南方医院病房大楼提前1年半建成运转，用10万换来了300万元的医疗创收。
    更有甚者，他们斗胆拿出当时全校家底的1/4，支持校卫生处与广州一家濒临倒闭的工厂联合生产药物疗效牙膏，最终孕育出全国5大畅销牙膏之一的“洁银”牙膏，每年净挣300万，率先实现了科技成果迅速向现实生产力的转化！
    让我们再把目光投向“惠侨楼”――
    如今，她已由最初20张床位扩展为400张，并建成花团锦簇、水榭游廊环绕的一组楼群。截至1991年12月，共接待了来自55个国家和地区2万多人查体治病，不仅创外汇5530多万元，而且成为展示我军医术医德、为国争光的一个窗口。
    “惠侨楼”开办10年后的1989年，赵云宏走上全国优秀党务工作者报告会讲台，发言中有这样一个小标题――“改革开放是一项风险工程，为党的事业要勇作探险人。”
    报告之二：探索不可能一蹴而就。不断超越旧的乃至于自己创造的模式，方能脚踏天梯步步高
    （3）变“二传手”为“主攻手”
    1986年7月，总后勤部在一医大召开后勤院校改革座谈会，肯定和推广一医大的办学经验。
    与此同时，深圳郊区笔架山下，一医大党委派出的南方医院药材科主任赵新先，正带领一支施工大军拓荒丘，填沟壑，装机器，试设备，赶建一座投资500万元、建筑面积7000平方米的蔚蓝色建筑群――南方制药厂。
    在这之前，一医大已经向社会转让10多项科技成果。他们并没有安于现状，一个科技兴校的新思路在探索中形成：面对经济建设主战场，大力发展校办科技产业并形成规模效益。
    投资建造南方制药厂，正是要把过去侧重转让技术当“二传手”，变为直接“扣球得分”当科技开发的“主攻手”。
    对这一决策，如今已成为全国十大科技实业家之一的南方制药厂厂长赵新先体会尤深：“不被别人的甚至是自己的模式所束缚，才能脚踏天梯步步高。”
    从1987年1月正式投产，该厂总产值逐年递增，到1991年已达6.3亿元。
    “‘三九胃泰’从研制到开发长达十几年，凝聚了一医大众多知识分子的心血与智慧，并获得过科技成果奖。可那时候又有几个人知道它呢？而它一旦真正从实验室和展品柜解放出来，作为商品进入社会，占领市场，就创造出巨大的经济和社会效益，不仅为学校教学和科研提供了物质基础，而且赢得了‘中华神药’的殊荣！”――谈到这一点，现任政委孙树林少将感慨不已。
    （4）再试“第一生产力”
    1991年4月中旬，西装革履的珠海湾仔工业公司总裁黄乐夫一行，驾车来到广州麒麟岗，与一医大展开了一场特殊的谈判。
    项目：在经济特区珠海谱写深圳南方制药厂的姐妹篇――南方医药科技园，下设中成药、营养食品、保健用品、生物制品和医疗仪器5个分厂。条件：由一医大提供技术及科研成果，不作基本建设现金投入，由合作对象负责提供标准厂房、药品生产、商业运输和中外销售。利润：双方按4∶6分成。
    “科学技术是第一生产力”，如何不断体现在探索的实践中？志存高远的新一届一医大党委“一班人”，正是要通过开辟南方医药科技园这一知识密集、人才密集和内联外向型的“跨世纪工程”，对“第一生产力”进行一次再探索，冲向一个新的制高点。
    4个月后，身为珠海市改革典型的湾仔工业公司，看到科技力量也是巨大投资，爽爽快快地在1式6份的协议书上签了字。
    展望着一天天破土而出的“南方医药科技园”，展望着即将诞生在这里的第二代洁银牙膏等系列科技产品……一医大人兴奋不已：这是“第一生产力”的新胜利！这是改革探索者的新胜利！
    报告之三：探索一刻也不能偏离目标。驱动“第一生产力”的杠杆，正是要使高等教育日趋现代化
    （5）“中心”新论
    搞医疗创收，建科技产业，会不会冲击教学、医疗、科研的“中心”位置？
    事实是走出想当然思维定势的向导――
    科技开发固然离不开人。一医大年产创利逾亿，如按国内企业的平均效益概率推算，确实得把全校教职员工都“冲击”到创收上来。可实际上呢？一医大做的是“第一生产力”的大文章，走的是“高科技、高效率、高效益、用人少”的新路子，全校投入生产管理仅50人，其中科技干部仅22人，占学校编制1.8％，远远低于上级规定的比例。用少数人从事技术开发，却为全校的教学科研注入了蓬勃的生机。
    这是一条全新的办学思路。现任校长杨根远少将，从办公会这样一个具体视角入手侃侃而谈：“过去，我们校领导哪个不想静心下来抓‘中心’！无奈，每周两次的校办公会，常常一开就半天，讨论来讨论去，无非都是‘吃喝拉撒睡，桌椅板凳柜，生老病死退’这些与‘中心’并无多大联系，而与‘钱’密切相关的事，穷家难当啊！”
    “后来呢，这一类的办公会逐步演变成每周1次――半月1次……直到现在两个月甚至更久才开一次。原因很简单，科技开发使各级都有了解决自身问题的经济实力，鸡毛蒜皮的事情不再上交给校领导。而我们才真正可以腾出时间和精力，来想‘中心’，抓‘中心’……”
    如今，一医大“以教学为中心”的落实，可以说比任何时期都扎实。
    （6）“循环”佳话
    马克思曾把商品比作操纵市场的“看不见的手”。一医大正是要用科技产业这只“看不见的手”，去促进形成这样一个螺旋式上升的良性循环图，从而走活了教学改革的一盘棋：
    “教学、医疗、科研―→成果―→科技开发―→经济效益―→再投入―→更高水平线上的教学、医疗与科研”。
    请看，靠科技开发收入的4200万外汇买回的核磁共振、全身CT、体外碎石机等先进医疗设备，一般院校教学对此只能“纸上谈兵”，一医大学员都可以实机操作，亲获真知。仅1985年从西德引进国内第一台磁共振成像仪后，景像诊断的新技术就迅速带动了脑外科、心内科等10多个科室诊疗水平的提高，由此孕育出论文67篇，出版了国内第一部《磁共振像诊断学》，促成了全军影像中心在南方医院“落户”。这叫做――“以机育人”。
    请看，16层的科研大楼内，具有国际先进水平的微循环中心、动物实验中心、生物工程中心等，展示出一医大积极参与当代科技竞争的实力。建楼和购物设备所需的3000余万元资金，则来自对“洁银”牙膏等原有科研成果的大力开发生产。1991年一医大拿下的国家和全军高科技攻关项目，“中标率”名列全军第二。这叫做――“以‘低’保‘高’”。
    请看，校园处处可见男女学员用耳机收听校办英语短波电台广播。学校自办英语电台，在广东还是第一家。这里还有现代化的光导教学指挥系统、多媒体教学系统、自动监考系统，一个个化作广大师生攀登科学文化制高点的助推器。那一张张成绩单更是佐证：参加广东8所高等医学院校专业本科评估统考，5项考试获3项第一，2项第二；3个专业的本科生已连续4年参加全国四级英语统考，通过率名列广东前茅并跨入全国重点院校前列。这叫做――“以硬件带软件”。
    再请看，这里的“校长基金”高达500万元！不仅从老教授到“小字辈”搞科研不愁没资金，就连著书也可以名正言顺地申请“赞助”。无怪乎，来自军内外116个单位的302名科技人员，纷纷前来“择枝――筑巢――生蛋”，形成了一个可喜的“孔雀岭南飞效应”。国家教委工作组的考察报告指出：一医大大力兴办科技产业的结果，“不是冲击了教学、医疗，科研，而恰恰是加强、促进和保证了教学、医疗、科研”。
    是啊，风雨兼程13载，蓦然回首，一医大仿佛在一夜间“干树万树梨花开”：全校科技干部比1978年增加1171名；专业建设从13年前只能完成1个专业发展到可承担5个专业教学培养任务；学科建设从无到有建立起29个硕士学位授予点和3个博士学位授予点；成立了4个全军医学专科中心和研究所，8个全军重点资助实验室；1991年全校进行的科研项目是1978年的100倍，仅“七五”期间便获科研成果奖243项……
    报告之四：探索与改革需要思想政治工作“保驾护航”。贴近改革实践，“生命线”便更加生机勃发
    （7）于“服从”中讲“服务”
    改革走的是前人所没有走过的路，思想政治工作作为我军的“生命线”，在改革中还能不能有所作为？
    一医大的回答是肯定的。
    人们不会忘记，1980年1月，当国防绿的救护车把最初3位港澳病人拉到“惠侨楼”时，那怀疑、议论与指责，是怎样的铺天盖地。
    作为决策者的校党委“一班人”，已经表现出承担各种风险的坚强政治神经。他们按照邓小平同志的建设有中国特色社会主义理论在认真实践。然而，他们不愿意、改革本身也不允许他们没完没了地陷入无谓的论争。
    12年后的今天，一医大对如何做好改革中的思想政治工作，已渐渐形成自己的套路：
    ――在各种陈旧落后观念的束缚面前，要做好“转弯”工作，为改革提供强大的精神动力；
    ――在金钱、名利等形形色色的诱惑面前，要做好“过关”工作，打牢教育对象的人生观、世界观根基；
    ――在各种错误思潮的干扰面前，要做好“定向”工作，坚持学校建设的正确政治方向。
    为此，他们不断用推进教职员工思想解放、观念更新的深度，来加大学校教育改革的力度；
    为此，他们借春风播春雨，在日新月异的珠江三角洲建立了一系列社会调查基地，来深入认识改革开放是社会主义的强国之路。
    作为对这种思路与探索的一个“注脚”，13年来，一医大精神文明建设硕果累累：“惠侨楼”先后3次荣立集体二等功，被誉为“卫生界的南京路上好八连”；南方制药厂被深圳市领导誉为“深圳特区精神文明之花”；钟世镇、赵新先等分别当选为全国优秀教师、军队优秀企业家……
    （8）理论之树常青
    早在改革之初，一医大的政治工作者曾以马克思关于“服务就是商品”的理论为指导，在全校开展有关商品经济的学习讨论，统一了人们思想，打胜了对外医疗服务的第一仗。从此，一医大便成立了一个理论研究会，校领导亲自担任正副会长。他们说：既然改革是一项前所未有的事业，就应该既勇于探索敢于实践，又要善于把实践经验上升为理论，再用于指导改革实践。
    例如，他们运用“第一生产力”的理论，提出了科技兴校应该确立“3高1少”（高科技、高效率、高效益、用人少）的原则。这“3高1少”已在南方药厂初步实行，并即将在南方医药科技园全面推行。
    在去年建校40周年之际，他们又推出一个重大理论模型――“一体两环”办学模式，即把学校视为一个整体；把教学、医疗和科研视为“基本职能环”，把科技开发、生产经营视为“生产职能环”。“两环”协调运转，促进学校“一体”的高速发展。
    对此，军委领导同志给予了肯定：“你们发挥‘四个密集’的优势，走教学、医疗、科研与生产相结合的路子，这个路子是对的。”
    作为一种崭新的高等院校办学理论框架，它已经获得了全军“优秀教学成果一等奖”。
    谁说“理论是灰色的”？当革命理论与生活之树同生同长，她必定与生活之树一样常青！
    （压题照片 胡德海摄 标题书法 杨子才）
〖-ZW/正文〗
