〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向我，看齐！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记惠民支队党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段永顺/丁海明/纪伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年9月，武警部队领导同志在结束对山东总队惠民支队党委的工作检查后曾用16个字评价：艰苦创业，公道正派，清正廉洁，团结实干。如今，笔者来到惠民支队，目睹“一班人”依然风范可鉴。支队“一班人”有个座右铭：凡事党委“一班人”都要敢喊“向我――看齐！”
    支队6名党委成员，每年人均下基层都在120天以上。有个中队工作迟迟上不去，管理松散，事故连连，政委王希良一头扎到这个中队，一蹲就是30多天，和官兵们同吃同住同训练，找干部战士谈心，分析落后原因，制定改进措施。一个月过去了，中队工作有了起色，他才离开。
    这几年，支队建设势头一年好于一年，部队工作、生产等各方面都有了长足进步，但支队党委艰苦奋斗，服务基层的传统作风没有丢。“无功就是过，平庸就是错，不管谁当班，都要尽职责”，这一直是他们的行动准则。支队机关营房越来越拥挤，领导办公设施陈旧，机关的办公用品省了又省、抠了又抠。很多人劝领导该改善一下了，“一班人”始终没有答应。但是一提起为基层解决困难，他们从来不小气。几年来，支队先后为6个中队解决了交通运输工具，为所有中队配发了和面机、电冰箱、电视机、放像机等生活和娱乐用具，并为基层培训厨师、卫生员、驾驶员，所有费用都是从支队里“抠”出来的。干部战士感动地说：在我们支队，最穷的是机关，最辛苦的是领导。
    支队“一班人”深知“身正影不歪”的道理，自觉做到率先垂范。在战士考学、转志愿兵等“敏感”问题上，他们有一条硬性规定：“凡请客送礼拉关系者，即使条件合格也不办。”他们还有一个众所周知的习惯：下基层蹲点，一律同战士同桌就餐；干部调入调出和转业一律不设宴；所有工作问题都一律按章程秉公办事，从不掺杂私人感情。支队要搞一项基建工程，一名参谋的亲戚是个包工头，想通过这层关系包这个工程。夜深人静之时，他叩开了支队长张盛林的家门，把“红包”放在了桌上。张支队长挥手让他收起，一口回绝，并告诫说：“支队一切工程都是公开招标，秉公办事，在惠民支队，只有前门，没有后门！”干部们感慨地说：在福利待遇上，支队领导一点不多占，比我们多的就是汗流得多，腿跑得多，心操得多。战士们动情地竖起大拇指：我们支队的领导个个是标杆！
〖-ZW/正文〗
