〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁推诿拖延就打谁的“板子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄金十四支队把“立即就办”作为机关规矩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎喜武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个支队党委给机关各业务股室和领导立下了一条规矩：凡来自基层的事，必须随到随办，当日解决；因涉及政策等客观原因无法当日解决的，除要进行耐心解释外，限期3日予以准确答复，否则，谁推诿拖延就打谁的“板子”。支队还明确规定各部门领导每周要对所属股室落实“立即就办”制度的情况定期进行检查，并将检查情况在星期六上午的首长办公会上汇报。对逾期不办而产生不良影响或造成损失的，要追究承办人及所在股室领导赏任，并视情节轻重给予相应的纪律处分。此外，机关各股室实行挂牌办公。办公室要有标明本单位职责的牌匾，每个人的办公桌上都要立一小牌，标明自己的姓名、职务及职责范围，以便群众监督。新训队20名新战士没有服装，下到连队后因服装补发问题有关单位相互扯皮。机关提高办事效率后，战士们抱着试试看的心情找到战勤股，该股立即与邻近总队取得联系，价拨来20套服装发给了他们。
〖-ZW/正文〗
