〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵“战场化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师围绕提高训练质量把战法研究成果引入训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向军/王晓华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙向军、王晓华报道：济南军区某师围绕提高训练质量，探索出了训练与战法结合，把战法研究成果引入部队训练，转化为战斗力的训练路子。3月中旬，济南军区转发了他们的做法。
    这个师针对部队普遍存在的战术训练模式化、简单化的现象，依据训练大纲和未来战争特点，分层次开展以推动部队训练为课题的战法研究。针对部队训练中的难点、重点、弱点，先后推出了师团如何抓合成，提高协同指挥效能；营连怎样在不同条件下完成战斗编组，达成战术手段等数十个战法研究成果，并将这些成果有针对性的融进部队训练中。他们采取了“战场化”练兵方式，在生疏地形上，设置多种情况，参训部队、指挥员必须提出三种以上的战法、训法进行实践；在不同地形进行没有预案的多种战术手段对抗演练，逼着各级指挥员拿出多种可行的训法来体现本级的战法，增强了部队在残局、败局中克敌制胜的能力。
    在去年担负军区夜训试点的任务中，他们针对现代条件下的夜战特点，试验出6种有效的与先进夜视器材作斗争的手段。研究出隐真示假，施佯用诈，规避接敌，以计成袭，“走”打一体，巧用天时地利，发挥兵力兵器作用，形成集中打击力量的9种夜战战法，投入团、营、连不同规模部队进行实践，取得可喜成果。各级干部感慨地说，研究战法，完善训法，仗自己感到组织训练站得高了，看得远了。
〖-ZW/正文〗
