〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秦岭大巴山区传来喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉中军分区发展以劳养武成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李百全/张选林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李百全、张选林报道：地处秦岭大巴山区的陕西汉中军分区，立足山区实际发展以劳养武，取得了显著成效。
    汉中地区所辖11个县市，曾经是川陕革命根据地的一部分，平川面积仅占6％，是国务院划定的贫困山区之一。近几年，人武部门创办起356个以劳养武经济实体，在区乡镇普及率达80％以上。1991年总产值达到3345万元，实现利润259万元，为贫困山区的经济发展做出了积极贡献，给民兵工作注入了生机和活力。
    不断提高对以劳养武活动意义的认识。军分区党委制定了《发展以劳养武五年规划》，组织人武部领导到四川、江苏观摩学习。1988年以来，召开过4次不同类型的以劳养武现场会，交流先进经验，研究解决存在的问题。
    纳入当地经济建设规划统筹安排。他们依托泰巴山区丰富的资源优势，就地取材，初步发展形成了以采石加工业为龙头，以种植、养殖业为骨干，以第三产业为基础的“五级并进、五业并举”的以劳养武格局。
    党政军领导齐抓共管。地委书记赵世居多次在全区党管武装会议上强调：以劳养武是新形势下民兵工作与经济建设的最佳结合。对以劳养武遇到的政策、资金、产销等问题，各级领导和有关部门要积极给予支持。
    发挥以劳养武综合效益。军分区注意加强对以劳养武实体的宏观管理，先后制定了经营规范、财务管理等6个方面的制度规定，明确提出地、县、区、乡、村五级以劳养武的不同任务，即：地区养训练中心，县市养训练基地，区养民兵活动，乡镇养误工补贴，村养基层政权。全区以劳养武实体共安置退伍军人和青年民兵6700多人，先后培养了近万名学科学用科学的致富人才。有164个基层人武部达到正规化标准，210个基干民兵连队达到军分区制定的《落实民兵基层建设纲要》“十有”要求。
〖-ZW/正文〗
