〖ZQ/总期〗12525〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学院第六次学部委员大会闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京4月25日电 为时六天的中国科学院第六次学部委员大会，今天闭幕。
    在闭幕式上，大会主席团常务主席师昌绪宣布了中国科学院学部领导机构的选举结果，其中，学部主席团成员（以姓氏笔划为序）是：王德宝、师易绪、孙鸿烈、吴文俊、吴阶平、严东生、邹承鲁、张炳熹、宋健、李振声、闵恩泽、林兰英（女）、周光召、涂光炽、高景德、钱令希、黄昆、黄维垣、谢希德（女）。周光召为学部主席团执行主席。
    师昌绪还宣布了中国科学院学部主席团的决定，聘请严济慈、吴仲华、卢嘉锡、武衡、钱学森为中国科学院学部主席团名誉主席，聘请朱开轩、朱光亚、朱丽兰、刘积斌、怀国模、张存浩、盛树仁为中国科学院学部主席团顾问。
    国务委员宋健、国家计委副主任甘子玉应邀到会讲了话。中国科学院院长周光召致闭幕词。
    会议期间，学部委员们听取并审议了中国科学院关于学部工作的报告和各学部的工作报告，讨论、修改并通过了《中国科学院学部委员条例（试行）》，进行了学部领导机构的换届选举，开展了学术报告和学术交流，向新当选的学部委员颁发了学部委员证书。
    周光召在致闭幕词时说，今后，中国科学院要继续重视和加强学部工作，更好地发挥学部委员的作用，充分运用来自全国科学技术各领域专家的集体智慧，为我国科学技术事业的发展和社会主义现代化建设事业做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
