〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅发挥党员领导干部示范作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16名优秀党委正副书记走上讲台说荣辱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金维林/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金维林、特约通讯员姜玉坤报道：在沈阳军区某摩步旅3月27日举行的“践行社会主义荣辱观、形成知荣明耻新风尚”事迹报告会上，16名优秀党委正副书记先后登台现身说法。该旅政委顾江桥告诉笔者：“请16名优秀党委正副书记上台说荣辱，是旅党委发挥领导干部示范作用，带动部队深入开展社会主义荣辱观教育活动采取的一项举措。”
    这个旅党委认为，让带头树立社会主义荣辱观的党员领导干部现身说法，有助于促进部队教育活动的深入开展。为此，他们精心挑选了16名受到过集团军以上表彰、被群众普遍认可的党委正副书记走上讲台作报告。报告会上，16名优秀党委正副书记用自己的切身体会和实践经验，引导官兵树立正确的人生观、价值观，用实际行动践行社会主义荣辱观。
    听完这16名党委正副书记的报告，官兵们感慨地说，这些典型就在我们身边，可信可学，让我们信服，从他们身上我们懂得了如何树立社会主义荣辱观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
