〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚信，人立身的一块基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诚信，人立身的一块基石
    胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”，非常有现实针对性。其中的“以诚实守信为荣，以见利忘义为耻”更是针砭时弊，鞭辟入里。
    人这一辈子不容易。出生来世时走进家，撒手离世时走进冢，“家”、“冢”虽然一个点在宝盖上，一个点在下，却是概括了人一生的全部。人这一生要经历多少事？有顺利时，也会遭受曲折。人要活得大器，活得透明，活得不屈于人、不惑于物，经得住风雨撼动，经得起时间的检验，避免烦恼的纠缠，使心理和生理始终处于一个健康的状态，堂堂正正立于天地间，少不了一块立身的基石――诚信。
    诚信，是中华民族的传统美德。仁义礼智信在古时被称作五德。如果说仁义礼智信是中华民族文化大河中源远流长的五支河流，那么信是最为强劲的一支分流。它一直是中国人追求的一个理想境界，长久地渗透在中国政教体制、社会习俗和人们的行为、思想活动中，成为整个社会言行、公私生活、道德意识的指引和规范。至今，不少地方的“家规”、“族训”、“乡约”、“朋诫”中都写着诚信二字。小时候，家长教的第一件事、老师讲做人的第一课，就是要求不能说谎，做诚实的孩子。可见，诚信作为传统美德，在塑建、构筑汉民族文化心理结构和传统道德的历史进程中，起到了何等重要的作用。
    诚信，是一个人的基本素养和起码的道德良知，是做人做事须臾不能放弃的原则。中国典籍上讲：“诚者，天之道；诚之者，人之道。”把诚信看作“天理”、“良知”。有人说缺啥不能缺钱，我说不对，缺啥不能缺诚信！诚信，是做人的底蕴，人生有了这碗“酒”垫底，什么样的“酒”都能对付。有了诚信你才可能做事，顺顺当当；做人，大大方方；做官，坦坦荡荡。诚信像一缕阳光，能帮助你穿透世俗的密布乌云，使你眼前拥有一片晴和安静的天空；诚信是一片辽阔的海，纵然海上惊涛拍岸，海下面却波澜不惊；诚信是一片森林，能养育参天大树，也能容得下荆棘丛生。
    做人做事离不开诚信，从政为官更不能缺少诚信。孔子的三个学生：子路、冉有、公孙赤，他们性格各异，都很有才。当孟武伯问子路如何时，孔子回答：“千乘之国，可使治其赋也，不知其仁也。”（千辆军车的国家可以让他治理，不知是否仁）；又问冉有如何，孔子回答：“千室之邑，百乘之家，可使为之宰也，不知其仁也。”（千户人家的地域、百辆兵车的部落，可以让他主管，不知他是否仁）；再问公孙赤如何，孔子再答：“束带立于朝，可使与宾客言也，不知其仁也。”（穿上大礼服在朝廷，可以让他接待外宾，负责外交，不知是否仁）。子路，冉有，公孙赤，三人皆具国之栋梁之才，孔子不言三人非仁，只言不知，寓意深含。这说明孔子更看重的是他们才华后面的人品，看他们是否仁，从一定意义上讲，仁就是诚信。做官，少了才不行；缺了德，更不行。黎民百姓缺少诚信，可能殃及少数人，身居要职缺少诚信，势必危害一方。
    坦荡，豁达，宽容，是诚信形象直观的反映。宽则得众，信则取人。诚信和宽容总是连在一起的。讲诚信的人一般要讲宽容，讲宽容的人大凡会守诚信。“君子坦荡荡，小人长戚戚”，君子坦然做人，荡然无私，是非鲜明，敢作敢为。容宽的人，善于容事也能容人；不宽容的人，容不下事也容不了人。
    人大凡都有两面性，但不能做两面人。诚信，既是外表的一种自然坦露，更是内心一种严格的戒律。中国传统文化非常注重人的内心修炼。朱熹提出“正其衣冠，尊其瞻视”，“足容必重，手容必恭”，劝人要有谦谦君子之风。仅此还不够，内心世界也应像其外表一样完美，“出门必实，承事如容”，强调内外的统一。一个人衡量他人为人做事的标准往往是：听其言而观其行，听其言而信其行。这个标准不仅适人，也应该适己。言行一致，表里如一，是一个人诚信的表现，也是自信、有能力的表现。
    人无欲则刚，无欲则诚，则信。能胜物谓之刚，故常伸于万物之上，从从容容，荣辱不惊；为物掩之谓欲，故常屈于万物之下，委委琐琐，蝇营狗苟。人有七情：喜怒哀惧爱恶欲。“七情六欲”是心性修养的对立物，把它们列为完全消灭控制的对象，这不真确。孔子在齐闻韶，心随韶往，三月不知肉味。闻子游之弦歌而喜，遇馆人之丧而悲，连圣人都有七情六欲，何况凡人？玉在石中，声在钟中，叩击则响，这是客观存在。关键在于必要的节制，使七情六欲中规中矩，不能任其肆意，无遮无拦。在诚信和情欲发生撞击时，用内心的力量和道德意志掂量一下孰轻孰重？不盲目排拒，不盲目倾羡，既不诱于誉，也不惑于欲，端然行事，耻于不信，羞于不诚，才能使你的诚信建立在理性和自觉的基础之上。（王文杰）
〖-ZW/正文〗
