〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻纯净〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读箫风散文诗集《思念的花朵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“纯净”，是相对于这个越来越发喧嚣的世界而言，是相对于一些人越来越严重的浮躁之气而言。风摇波卷，心浮神迷，如今，在有的人心里已经很难寻见一片纯净了。
    箫风不然，这是阅读他这部散文诗集得到的强烈感受。
    这部作品集分为四个部分，分别是“历史的回音”、“思念的花朵”、“季节的风铃”、“如歌的行板”。那天，箫风借来京开会的机会，把这部书稿放在我面前，希望我能说点意见。
    读散文诗似乎是二十多年前的事情了。那时，几乎所有的文学刊物都辟有散文诗专栏。散文诗和诗歌好像成了并蒂的莲花，开得娇艳而动人，在读书中引发一片又一片的热潮。那些富有哲理、略带温情、浪漫而又洒脱的句子，让人们激动、向往，一些文学青年，更是在心室中辟出一隅，把泰戈尔、惠特曼和众多精彩绝伦的作品，供奉其间。
    那时，我在一家文学期刊主持诗歌栏目，散文诗自然也划归到我的分管范围。我们的编辑组长是位著名诗人，也是位散文诗作家，此后数年里，他发表和出版的散文诗远远多于诗歌。好像是中国散文诗学会成立时，平日很少过问具体作品的他，明示要集中发表一期散文诗作品，完成这个任务并不难，因为案头便有新老作者、崭露头角者、以及众多散文诗爱好者的作品，俯拾皆为珠玉。
    和其他文学样式一样，渐渐地读者对散文诗的反应淡了，尽管这一样式仍顽强地在各类报刊上证明着自己的存在，但已没有了上世纪八十年代初的那种红火与喧哗。再读散文诗，只是限于有限的人群和有限的视野。随着社会变革的深化与转型，特别是利益成为一种无可否认的驱动力后，人们的精神需求也发生着微妙的变化，心灵中的纯净如被日渐沙化的草原，萎缩得斑斑驳驳。
    在这个时候，读《思念的花朵》，眼前自然出现了一片清明。
    在这部作品中，“历史的回音”是作者对祖国的讴歌，“思念的花朵”是对生命与亲情的眷恋，“季节的风铃”是对大自然的吟颂，“如歌的行板”是对人、景、物的思考。其中大多作品如杨德祥同志的文章《思念的花朵不会凋谢》所言：“色彩缤纷、思绪斑斓，令人目不暇接。”而且不乏构思精致、意蕴隽永之作。将这些作品结集，对作者是个总结，对读者是一次阅读的享受。
    箫风是军队的一名政治工作者，整日是繁忙的机关事务。他十分巧妙地切割自己的时间，这使得他可以在工作之余去观察生活、思考万象。然后，静下心来，在月影透过窗棂之时，借一束灯光，将自己的心灵驱至散文诗这片纯净的世界里，在创作文学的同时，也享受着文学。在今天，能这样做，实属不易。他的辛苦得到了回报，这个回报，就是眼前这部散文诗集。现在，他慷慨地将自己的感受捧给了读者，让大家走进自己的精神世界，分享自己的那一份愉悦。
    作为作品结集后的第一个读者，我由衷地感谢作者，让我首先享受到这份纯净。
    既然是阅读意见，我还想说点另外的感觉，就是如何使作品的思想内蕴更深厚一点，或者说，使作品的哲理追求更深刻、更隽永一点。做到了这些，作品的整体质量便会提升到一个新的高度。当然，受体裁的限制，散文诗不能像一些叙事性文体那样，具有偌大的包容性。它的体裁样式，要求它必须精悍和凝炼。但是，精悍与凝炼，与思想的丰富与深刻并不矛盾。一字千金，古训矣。我想，这也是包括箫风在内的所有作者应该孜孜追求的。（程步涛）
〖-ZW/正文〗
