〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国春耕生产进展顺利1.79亿亩农作物完成春播
    记者5日从农业部获悉，截至3月31日，全国已春播各种农作物1.79亿亩，播种进度与上年同期相当，比2004年稍快。其中已播粮食作物9800多万亩，已播棉花89万亩，进度均与上年同期持平。
    今年全国节能宣传周主题为“节约能源，从我做起”
    记者5日从国家发展和改革委员会了解到，将于6月11日至17日举行的2006年全国节能宣传周活动，主题确定为“节约能源，从我做起”。
    从2004年起，节能宣传周的举办时间由每年的11月改为6月，目的是在夏季用电高峰到来之前，形成强大的宣传声势，唤起人们的节约意识。
    三峡大坝坝顶再度开放
    从5日上午8点30分开始，海拔185米的三峡大坝坝顶再度向游客开放，登顶游客每天限制在1000人次。
    这是三峡大坝坝顶第二次向游客开放。去年7月1日至9月30日间，大坝坝顶首次向游人开放，共接待中外游客近10万人次。
    中国不追求外汇储备的数量
    “就外汇储备而言，国与国之间无可比性。中国不追求外汇储备的数量。”中国人民银行副行长吴晓灵5日在接受新华社记者采访时说。
    她说，近几年中国外汇储备增长较快，这是长期以来我们注意吸引外资、鼓励外贸出口的政策和外汇管理宽进严出政策综合作用的结果。国际收支逆差不好，但顺差太多也不利，因而必须进行经济结构的调整。
    今年我国将在200个县培育20万个农业科技示范户
    在春耕生产全面展开这一关键农时，农业部近日全面启动了2006年全国农业科技入户工程，这个工程将在200个县培育20万个科技示范户，辐射带动400万农户。
    农业部科技教育司巡视员白金明介绍，春季科技服务是农业部实现今年“三增”目标的有力支撑、实施“三大战略”和“九大行动”的关键环节和社会主义新农村建设的重要抓手。
    （均据新华社） 4月5日，在福建晋江深沪码头，鱼贩们将鲜鱼装上车。据介绍，时下晋江深沪湾的不少渔民正在享受捕鱼旺季收获的喜悦，多时平均一人一天可捕600多公斤鱼。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
