〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卖主退还购买电脑款〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官李伟通过熟人购买二手电脑一台，因携带不便未及时拉走，后卖主家起火致使电脑毁损，卖主却以所有权已转移为由拒绝退款，法院判决――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月20日上午，第二炮兵某团一期士官李伟收到了驻地法院送来的判决书和3000元退还款。至此，退还购买电脑款纠纷以李伟的胜诉画上句号。
    8个月前，李伟通过熟人介绍，购买了一台8成新的二手电脑，并当场付清了3000元货款。考虑到携带不方便，李伟打算3天后找车把电脑拉走。因为是熟人介绍，当时也未跟卖主约定这3天内电脑发生毁损双方应承担何种责任。第二天，卖主家厨房起火致使电脑被烧毁。
    电脑在卖主家遭毁损，李伟便去找卖主交涉索要货款，卖主却以电脑已经卖出、所有权发生转移为由拒绝退款。交涉无果，李伟只好向部队求助。团“维权办”的法律咨询员帮李伟详细分析了相关的法律法规，告诉他除当事人另有约定外，电脑所有权从交付时起转移，电脑毁损的风险在交付前由出卖人承担，你们之间并无其他约定，要求卖主退款是有法律依据的。
    为维护自身的合法权益，李伟在团“维权办”的帮助下，将卖主起诉到法院。法院经审理，支持了李伟的诉讼请求，判决被告退还李伟3000元购买电脑款。
    （李军、本报特约通讯员冯金源）
    法理评析
    所有权自标的物交付时起转移
    《民法通则》第72条规定：“按照合同或者其他合法方式取得财产的，财产所有权从财产交付时起转移，法律另有规定或者当事人另有约定的除外。”《合同法》第133条规定：“标的物的所有权自标的物交付时起转移，但法律另有规定或者当事人另有约定的除外。”根据这些规定，买卖双方达成协议（包括书面协议或口头协议）、支付定金、交付货款等行为只是交易的若干环节，交易的最终完成，即标的物所有权的转移是以标的物的交付为标志的。在标的物交付之前，除法律另有规定或者当事人另有约定外，其所有权仍在出卖人一方，标的物毁损、灭失的风险自然也由卖方承担。对此，《合同法》第142条也有明确规定：“标的物毁损、灭失的风险，在标的物交付之前由出卖人承担，交付之后由买受人承担，但法律另有规定或者当事人另有约定的除外。”士官李伟虽然和卖主达成购买电脑意向，并支付了购买电脑款，但没有将电脑拿走，交付行为并未完成，电脑所有权仍归卖主。因此，电脑在卖主家被烧毁，理应由卖主承担损失，李伟有权索回货款。（李学勇）
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
