〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击新兵下连五个关键词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑞波/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/每月调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴着和煦的春风，新兵们结束了为期三个月的集训生活，已经分赴新的战斗岗位。如何看待各自的分工？如何尽快适应新的环境？如何确立自己的奋斗目标，实现自身的价值？如何与战友们处好关系？近日，笔者就上述新兵们关注的问题，与部分新老战士进行了座谈。
    关键词之一：分工
    新兵王晓宇说，新兵下班后，我成为了警卫连的一名战士。说句实在话，这不是我的最初愿望，我的理想是学汽车驾驶。当兵后，听说谁在新兵集训时表现好，新兵下班时就会有一个理想的分工。为此我刻苦训练，经常受到表扬。谁知新兵下班时，我却被分到了警卫连，整天不是站岗就是值勤。我成天提不起精神来，你说我该怎么办好？
    某修理连二期士官张利非常理解王晓宇现在的心情。他说，我当初也是一心一意想学驾驶，并且被分到了汽车连，但后来又被调整到了修理连。看着到手的“肥肉”又丢了，我很是郁闷。那段时间指导员经常找我谈心，使我懂得了革命军人应该干一行爱一行，无论在什么岗位都能实现自己的价值。我现在已经是连队的技术能手，而且越来越喜欢修理专业了。
    笔者感言：无论分什么工，每个人的职责使命都没有任何改变。小舞台能够成就大梦想，小岗位可以苦练成精兵。只要大家在新的岗位上脚踏实地，刻苦努力，就一定能够有所成就。
    关键词之二：适应
    张帆是某雷达连新兵。离开朝夕相处三个月的战友，来到新的连队，感到处处都不适应，不适应连队紧张的生活环境，不适应新型的人际关系，为此很苦恼。
    孙铁军是张帆连队里的老兵。他说，要说适应，我当初可能还不如张帆呢。我刚到新连队时，第一天下连就被班长安排站哨。在专业学习中，各种维修符号记不住，专业书籍又看不懂，岗位考核成绩是连队最低的。在困难的时候，是连队领导和战友给了我帮助，他们帮助我学习专业技能，和我谈心交心，使我很快融入到了集体的生活训练中，并成为了连队的业务骨干。
    笔者感言：每个人到新的环境生活，都需要一段时间的“磨合期”。适应新的环境不仅需要时间，也需要信心和勇气。在这个过程中，会遇到各种各样的困难，我们要积极去面对，科学调整心态，主动融入新的集体。
    关键词之三：目标
    某侦察连二期士官张小勇休假回家，看到昔日的同学有的在学业上有所收获，有的在事业上小有成就，而自己仍然是普通一兵。巨大的落差使他产生了离开部队的想法。但张小勇最终留了下来，他总结回顾了几年来的生活，发现自己过去从来都没有确定一个目标，干哪算哪。后来，他每年都给自己制定一个目标，然后朝着既定的目标努力，最终成为了一个让领导满意、让同学尊重、让战友敬佩的优秀士官。
    笔者感言：作为军人，我们树立目标不能只考虑自己个人的前途命运，而是要把个人的发展同担负的职责使命紧紧联系在一起。新战士刚下班，树立目标不能好高骛远、脱离实际。如果我们把目标定位在成为像宗道辉那样的优秀士官上，一定会有更多的优秀人才脱颖而出。
    关键词之四：勤奋赵楚天是某侦察连的一名新兵。他说，我从小就在大城市长大，当兵前，啥事都不用操心费力。可是，来到部队后，没了依赖，什么都得靠自己奋斗，我能行吗？
    某雷达连二期士官林宇的经历和体会对赵楚天等新兵很有启发。林宇刚到部队时，当了一名雷达操作手。从那一天起，他就把全部精力放在了本职岗位上，白天在操作间跟班长学习雷达操作技术，晚上在学习室里加班加点学习专业理论，由于工作成绩突出，他先后两次荣立三等功。
    笔者感言：许多新战友认为自己的文化水平不高，接受能力不强，又没有什么特长，再怎么努力也不会有大发展，这种想法太过悲观。只要我们坚定信心，迎难而上，勤奋努力，再注意讲究一些科学方法，就一定能够成功。
    关键词之五：表现
    某通信连新兵小何最近比较烦恼，他感到班里其他战友好像故意在疏远他。在班务会上，他将自己的苦恼倾吐出来，想知道其中的原因。战友们的回答几乎如出一辙，觉得小何一点都不谦虚，总喜欢在别人面前展现自己的才能。为此，小何心里很不是滋味：勇于展现自己的才能，以此提高自身的素质，有什么不好呢？
    笔者感言：也许很多新战友都有类似的烦恼，他们具备某些优秀的能力素质，但是又怕“枪打出头鸟”，不愿意过多张扬，免得别人说闲话。其实，爱表现不是错，只要你不是为了虚荣为了炫耀。现代社会提倡善于自我表现，在军营，爱表现也不再是调皮捣蛋的代名词，这种认识已经得到了众多官兵的认可。相信部队这所大学校会给有一技之长的战友提供一个展示自我的舞台。有本事，你就尽情施展吧，不必顾忌什么，即使有点闲言碎语，也不必太放在心上。
    冯瑞波 本报特约通讯员 韩光
〖-ZW/正文〗
