〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团借身边事教育官兵切莫轻信“有奖广告”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋/晏文飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/信息点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只需按要求完成一则智力测试题，将答案寄回主办方，便有机会获得一台笔记本电脑。”3月初，新疆军区某团二连收到某公司一份广告。正计划购买电脑的该连士官小刘读后喜出望外，当天便按要求将答案寄回了公司。半个月后，公司来信恭喜小刘获得一等奖，声称只要预付手续费、邮寄费800元，便把奖品寄来，小刘按要求将钱汇入了公司提供的账户。3月底，小刘收到了“奖品”。然而，所谓的“笔记本电脑”仅是一台价值300元左右的学习机。
    此事在全团引起强烈反响，团保卫部门一方面与该公司联系，要求他们如数退还汇款，一方面组织官兵认真学习《广告法》、《消费者权益保护法》等法律，并请法律专家为官兵讲解法律知识，解答涉法问题，使官兵增强了明辨是非的能力和维权意识。（田栋、晏文飞）
    点评
    记得一次下部队，一位指导员深有感触地说，我们不能把战士管傻了。然而现在，的确有的带兵人把战士管得远离社会，也使战士失去了对社会丑恶现象的免疫力。当然，笔者不是说小刘的被骗与部队管理有关，只是想提醒我们的带兵人，尽管部队有部队的特殊性，但在可能的情况下，也要让年轻的战士有更多的机会接触社会现实。一来开阔视野，了解现代文明；二来增长见识，识破社会上丑恶的东西。战士们终究要回归社会，要尽量创造条件让他们成为有见识、有能力的现代人。
〖-ZW/正文〗
