〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大构建多规格多类型研究生培养模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月5日电记者王握文、特约记者陈明报道：国防科技大学又有《模式识别与状态监控》等5部自编教材入选全国“研究生教学用书”。至今，该校入选全国“研究生教学用书”的自编教材已达11部，数量位居全国高校前列。
    近年来，国防科大根据军队信息化建设对高层次人才的需求，先后5次全面修订研究生培养方案，构建起了培养目标清晰、军事特色鲜明、质量控制到位、课程要求明确的研究生培养体系。同时，他们开设了900多门研究生课程，重点建设了50多门研究生核心课程，组建了10多个跨学科的研究中心，使研究生所选课题方向能同时得到多个学科的支持，初步形成了多规格、多类型的研究生培养模式，培养方案基本与国际知名大学接轨。据了解，近年来该校共获得国家、军队和部委级科技进步奖近500项，其中研究生参加的获奖项目占96.4%，先后有7篇博士学位论文入选全国百篇优秀博士学位论文。
〖-ZW/正文〗
