〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在浙江考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把贯彻两会精神同先进性教育结合起来坚持抓好党建促进科学发展与社会和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日至5日，曾庆红在浙江省委书记习近平、省长吕祖善等陪同下，先后考察了台州、宁波、杭州、嘉兴等地。他深入企业、农村、社区、高新技术开发区和海港码头，实地了解浙江省各基层单位贯彻落实全国两会精神情况、建设创新型省份和社会主义新农村情况，以及保持共产党员先进性教育活动进展情况。
    曾庆红强调，全国两会精神和“十一五”规划纲要的基本思路是，立足科学发展、着力自主创新、完善体制机制、促进社会和谐。学习贯彻两会精神，要紧紧围绕齐心协力促进科学发展、同舟共济构建和谐社会这个聚焦点，坚持用科学发展观统领经济社会发展全局，坚持按照构建和谐社会的要求协调好各方面利益关系，坚持进一步深化改革、扩大开放，坚持走中国特色自主创新道路。他指出，浙江“十一五”发展规划和发展思路，体现了地区发展目标同全国发展目标相一致、相衔接的追求，只要在抓好落实上狠下功夫，就一定能使经济更加繁荣、社会更加和谐、人民更加富裕。
    围绕建设社会主义新农村这个主题，按照建成“群众满意工程”的要求，善始善终地搞好先进性教育活动，是曾庆红此次调研的重点。他在同浙江省党政负责干部座谈时指出，在全国农村基层开展的第三批先进性教育活动，是为建设新农村提供思想保证和组织保证的。
    曾庆红强调，先进性教育活动的成效如何，最终体现在整改上。在整改阶段，更要花大力气切实解决好影响农村改革发展稳定的主要问题、农民群众最关心的重点问题和农村基层党组织建设中存在的突出问题。
〖-ZW/正文〗
