〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见太平洋岛国领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小军/高寒青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社楠迪（斐济）4月5日电 （记者吴小军、高寒青）国务院总理温家宝5日在斐济楠迪分别会见了参加“中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”首届部长级会议的太平洋岛国论坛轮值主席国、巴布亚新几内亚总理索马雷，瓦努阿图总理利尼，密克罗尼西亚联邦总统乌鲁塞马尔，汤加首相塞韦莱，库克群岛总理马鲁雷，纽埃总理维维安和萨摩亚总理代表――商业、工业和劳动部长基尔。
    温家宝积极评价中国与上述国家双边关系的良好发展，高度赞赏它们坚持奉行一个中国的政策，在联合国等国际和地区组织中主持正义，给予中方坚定的支持。他说，中国与太平洋岛国同处亚太地区，同属发展中国家。双方在促进地区稳定与繁荣方面有共同的利益，在国际事务中有相同的诉求，完全可以在相互尊重、平等互利的基础上成为可信赖的朋友和真诚的合作伙伴。中方重视发展与太平洋岛国的关系，愿继续加强双边交往，扩大互利合作。
    温家宝强调，“中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”是深化双方全面合作、促进共同发展的重要平台。中方将通过在贷款、债务、关税、卫生、旅游、人员培训等领域采取的一系列优惠政策和举措，支持和帮助太平洋岛国实现经济和社会的全面可持续发展。此外，中国政府鼓励双方企业在资源开发、农林渔业、通讯、航空和基础设施建设等领域开展合作。
    索马雷等表示，太平洋岛国与中国之间有着真诚、友好的关系。中国与我们平等相待，双方相互支持，互利合作。各岛国人民感谢中国长期以来积极帮助和参与当地的经济和社会发展事业。中国倡议成立“中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”，并承诺向各国提供进一步援助与合作，再次体现出中国是该地区的好朋友、好伙伴。各岛国珍惜和重视同中国的友好合作关系，支持中国在该地区发挥更积极的作用，愿以论坛成立为契机，同中国增进友谊，加强合作，实现共同发展。
    参加会见的各岛国领导人一致重申，各国继续坚定地奉行一个中国政策，不与台湾进行官方往来，支持中国的和平统一大业。
    会见后，温家宝还与各岛国领导人共同出席了双边经济技术合作文件的签字仪式。
    当天，温家宝还会见了太平洋岛国论坛秘书长厄温，双方就加强中国与太平洋岛国论坛及其各成员国的合作交换了意见。
〖-ZW/正文〗
