〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情，在国际雷场燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某工兵团装备处工程师陈代荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情，在国际雷场燃烧
    ――记成都军区某工兵团装备处工程师陈代荣
    这是一名在履行中国爱好和平的庄严承诺中，用激情与智慧为消除世界雷患做出突出贡献的中国军人。
    ――他上世纪90年代初曾参加过中越边境扫雷行动，最近几年又先后3次作为我国援外扫雷专家组重要成员，赴国外实施援外教学扫雷。3月31日，他又率一个扫雷连赴黎巴嫩执行维和扫雷任务。他是目前我军参加援外扫雷次数最多、示范排雷数量最多、培训外军学员最多的扫雷专家。
    ――他编写了世界上第一部《国际人道主义援外扫雷手册（教材）》，与专家探索出26种科学排雷方法和手段，取得20多项技术成果，研发6项新装备，填补了我军多项扫雷技术的空白。
    ――他组织实施的扫雷，与联合国维和扫雷部队相比，速度最快、质量最高、成本最低、安全系数最大……
    他叫陈代荣，成都军区某工兵团装备处工程师。
    3月初，军委领导赞扬他是“履行新世纪新阶段我军历史使命的先进典型”。
    身处和平年代，他却无数次冲锋陷阵
    2005年10月26日，陈代荣指导泰国学员实地扫雷时，在诱爆弹坑里发现一枚“诡计装置”地雷，一名学员排除时引发了另一枚延期引信，陈代荣眼疾手快，夺过这枚“哧哧”冒烟的引信甩出几十米远，化解了一次险情。陈代荣清楚，延期引信只有3秒左右的“延期”，一旦在手中爆炸，至少会付出一只手掌的代价……
    这是陈代荣近20年来随时都有可能要面对的瞬间！身处和平年代，陈代荣却如同一个冲锋陷阵的战士，做好了时刻为消除世界雷患献身的准备！
    “目前世界上有68个国家埋有近1亿枚地雷及其它爆炸物，每年约有2.6万人因触雷而伤亡。消除世界雷患，是全人类的呼声，也是中国军人的神圣职责。”陈代荣说：“作为一名爱好和平的中国军人，在履行新世纪新阶段我军历史使命中，应时刻做好为消除雷患献身的准备。”
    陈代荣自1987年考入长沙工程兵学院地爆专业至今，就一直和地雷打交道。尤其是在中越边境大扫雷和3次援外教学扫雷的1000余个作业日中，陈代荣几乎天天要和死神斗智斗勇。
    2002年9月3日，我扫雷专家组刚入住厄立特里亚扫雷培训基地，陈代荣就在住房周围发现了3枚防步兵地雷和1枚迫击炮引信，其中一枚地雷距他站立的地方不到2厘米！在场的厄方官员吓出一身冷汗。同年10月6日，厄方学员发现了一枚雷体倾斜、拉火栓生锈、随时可能爆炸的绊发雷，陈代荣果断命令其他人撤离，自己上前将其排除……（第五版）（第一版）
    还有更险的。2003年10月14日，陈代荣第二次赴厄立特里亚组织示范教学扫雷时，他带学员用半个多小时，在不到两平方米的地方，搜排出3枚防步兵地雷、1枚迫击炮引信和100多发子弹及1枚木柄已腐烂的手榴弹。在分解两枚地雷引信时，那枚木柄腐烂的手榴弹突然顺着40多度的斜坡滚了下去，拉火环还拖在外面。下方有几名学员在作业，还有十几枚地雷和其它爆炸物。手榴弹如此滚下去，后果不堪设想。陈代荣不顾一切向手榴弹追去，终于在离堆放地雷约4米远处抓住手榴弹……
    陈代荣在雷场上究竟有多少次与死神擦肩而过，连他也说不清。同事给他算过一笔账：他先后百余次排除重大险情，排除的2100多枚地雷，大多是危险性大的“险情雷”、“诡计雷”。
    奇迹的背后，是智慧，是激情，更是使命
    2月28日至3月1日，联合国维和部队工作组到陈代荣所在的工兵团，考察即将赴黎巴嫩执行维和使命的工兵营。工作组惊喜地发现，该营扫雷连不仅排雷方法和手段处于国际领先，所配装备也是国际先进水平。当带队的比什努・鲁得拉・夏尔马上校得知，这些科技成果大多是陈代荣多年革新研发的成果时，感慨地说：“有陈中校这么棒的扫雷专家，你们一定能出色完成任务！”
    早在1993年参加中越边境大扫雷时，任副指导员的陈代荣就下定决心，要让科技成为清除雷患的助推器。
    为提高扫雷速度，他在原有爆破技术基础上，想出了“纵向爆破”的方法：打通竹竿关节，将炸药灌进竹筒，纵向伸进雷区引爆。这样一来，不仅大大节省了炸药消耗量，而且安全可靠。经过反复琢磨和上百次的试验，他和时任扫雷指挥部副指挥长的李智伦等人，在科研单位的帮助下，研制出了“扫雷爆破筒”。这种爆破筒携带方便，又能随意连接，生产费用低，扫雷速度快，爆破效果好。
    首次革新取得成功后，更坚定了陈代荣探索科技扫雷之路的信心。
    陈代荣在排雷中发现，由于没有人工搜排工具，扫雷速度缓慢。他从《西游记》中猪八戒的钉耙得到启示，开始琢磨“多功能扫雷耙”。为解决耙的角度、齿数等技术问题，一连两个月，他像着了魔似的在模拟雷场上试验，到真雷场上实践。一次，他在高温下连续“刨”了3个多小时，累得昏倒在地。还有一次，耙齿钩在手雷绊线上，险些发生意外。最终定型的“多功能扫雷耙”，具有割除雷场草枝、钩雷、清理雷场等多种功能，获军队科技进步三等奖。
    2002年到厄立特里亚进行教学扫雷后，陈代荣又结合扫雷作业的特点，先后研制出“球型扫雷锚”、“扫雷撬”、“扫雷钩”等6种器材。
    陈代荣积极借鉴西方国家的先进经验，在专家和战友的帮助下，先后总结出“纵火毁雷法”、“单兵排雷六法”等26种科学方法和扫雷手段，提高了扫雷效能。在泰国示范教学时，为排除一枚“诡计雷”，对方主张用挖掘机先在地雷周围挖一个一人多深的土坑，这样排雷总共需两到三天。而陈代荣现场采用他的“中国式”人工排雷法，半小时就解决了问题。
    在扫雷实践中，陈代荣还积极参加扫雷装备研制的改进和论证。他先后提出100余条建设性意见，90％被相关部门采纳，取得了20多项技术成果。根据他的建议定型的I型防护服，不仅舒适性好、便于作业，而且大大提高了防护性能。
    科技给扫雷插上了翅膀。陈代荣组织实施的扫雷，速度最快，是联合国维和扫雷部队的7倍；质量最高，扫除20.8万平方米的雷场，雷患根除；成本最低，大大低于联合国维和扫雷部队标准；安全系数最大，本人及所率人员毫发未损。
    在国际雷场上，他展示中国军人的风采
    2005年11月29日，在援泰教学扫雷培训结业典礼上，泰国最高司令部参谋长长叻拉上将紧握陈代荣的手说：“你把我们30个学员都培训合格，了不起！泰国人民感谢你！”
    泰国受训的学员最大的53岁，平均年龄38岁，此前泰方曾担心不能全部结业，培训中有的学员畏难曾想放弃学习。但没想到，最后经过双方从理论到实地排雷的严格考核，人人拿到结业证，优良率90%。
    “你是怎样培训他们的？”不止一名泰方官员这样问陈代荣。
    为克服语言不通的困难，陈代荣利用英语、当地语加“肢体语言”，帮助学员准确掌握排雷方法。一名叫给里番的学员因为排雷总比别人慢，心灰意冷，打算放弃。陈代荣不断给他鼓励，同时耐心细致地一遍遍讲解示范，这名学员最终取得了优秀成绩。
    “教合格一名学员，就等于多展示一份中国军人爱好和平的诚意！”援外教学扫雷中，陈代荣始终这样要求自己：再难教的学员也要让他合格！他先后总结出了“室内理论教学，室外仿真雷场教学，实地雷场示范、指导教学”等一整套系统的教学方法。
    如此一来，陈代荣就必须吃比学员更多的苦，冒比学员更多的险。战友劝他注意休息，陈代荣却说：“我必须这么做，这是履行我的职责。在国际雷场上，我们每个人都代表着中国军人！”
    厄立特里亚的气温通常在40℃左右，19公斤重的防护服穿上不到5分钟就大汗淋漓，有的学员便不想穿防护服。陈代荣每天第一个在队列前按要求穿好防护服，学员从此没人再违反规定。由于缺水，有时一个月不能洗澡，陈代荣患上了烂裆病，痛得走路都十分困难，但他仍坚持上雷场，从没落下一个作业日。
    每次上雷场，陈代荣总是走在最前面；每次作业，第一枚雷总是由他来排；每次遇到复杂情况，都是他第一个进行现场处理。学员们在雷场上听他说得最多的话就是“看我的”、“让我来”。一次，一名厄方学员在实地排雷时不敢进雷场。陈代荣对他说：“你踏着我的脚印走，第一个踩到地雷的是我，第一个被炸的也是我！”一连几次后，这名学员终于敢大胆进雷场了。去年10月25日，一个名叫万山的泰国学员，在雷场发现第一枚地雷想自己排，陈代荣知道后，很快赶到雷场，将这枚学员不熟悉的地雷排除，避免险情发生，这名学员也从中学会了排雷方法。
    早在2002年赴厄立特里亚前，陈代荣就根据援外教学扫雷可能面临的情况，结合多年国内培训扫雷骨干的经验，用8个多月的时间编写了4万多字的教材。从厄回国后，他又根据教学中遇到的情况，对教材进行精简完善，增加了配图50余幅，形成3万多字的《国际人道主义援外扫雷手册（教材）》。这部教材2004年在国际地雷研讨会上交流，来自22个国家的专家认为：这是世界上第一部系统的人道主义扫雷教材，为未来战争中的扫雷破障提供了可借鉴的经验。该书现成为我军援外扫雷的基本教材。
    今年3月31日，陈代荣率领52人的扫雷连出征联合国在黎巴嫩的维和扫雷行动。这是中国军人首次参加联合国扫雷行动。陈代荣，再次把中国军人爱好和平的承诺向世界作了诠释！
    本报记者 高吉全 姜兴华
〖-ZW/正文〗
