〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礁堡上的“精神补给”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗随舰走南沙（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随舰走南沙（7）
    礁堡上的“精神补给”
    永暑礁、华阳礁、渚碧礁……补给舰从一个礁盘到另一个礁盘，给守礁官兵送去了生活物资，也送去了亲友的嘱咐与叮咛。随着补给小艇登礁采访，我们不仅为南沙卫士乐守孤礁的事迹所感动，也为官兵们在艰苦环境中求知进取的精神而喝彩。
    曾有人说，在南沙这样艰苦的环境中，能生存下来就不错了，哪还有精力学习？南沙官兵可不这么想。他们常挂在嘴边的一句话是：我们的一举一动，都与我国的国家利益和外交大局紧密相联；在这里，我们既要当“国防部长”，又要当“外交部长”，不读书学习如何能胜任？
    在永暑礁，我们参观了袖珍型的“网上大学”――由8台电脑组成的网络学习室，正在播放中央电大八一在线的远程教育节目。政治处干事袁锋告诉记者，每周三、六、日，官兵们都可以到这里来上课，所学专业有法律、哲学、行政管理、文秘等，内容非常丰富。“网上大学”自从2004年建成开学以来，深受官兵的喜爱。再过几个月，第一批学员就要毕业，到时他们准备搞个仪式，庆祝“南沙大学”一期毕业。“这是祖国最南端的大学毕业生，很有纪念意义。”袁锋骄傲地说。
    登上渚碧礁，学习之风同样扑面而来。在二楼的拐角处，我们被一张特别的光荣榜所吸引，一张张照片带领我们认识了一个个“明星”。原来，临时党支部在上礁前就作出计划，要求官兵日读千字、周写一文、月看一书、季学一技，并通过开展“每周一星”评比，让政治学习、军事训练等方面的优秀人物榜上有名，为官兵树起身边的榜样。在小小的图书阅览室，由本报等新闻单位捐赠的图书已经摆上书架，几份彩色打印的《南沙卫士报》也被放在醒目的位置。指导员张安介绍说，这是我国最南端的小报，官兵们通过它把各自读书学习的体会与大家分享。我们随手翻阅，不时被上面刊登的一篇篇美文所感染。
    无独有偶。今天，我们在南薰礁又看到了一张《南薰卫士报》。指导员刘勇告诉我们，他们开展的以“创建学习型礁堡”为主题的活动，一直十分活跃。尤其是通过进行形势教育和学习国际法、海洋法等知识，官兵对守礁的意义有了更深刻的理解。今年春节，礁上还搞了一次“祖国在我心中”征文活动。记者随手摘录了两段：“在大海上航行，最激动的就是在苍茫的海天间突然看见鲜艳的五星红旗在高高飘扬，那是令人心动的颜色，那是让人盈泪的景象！”“我们不觊觎别人的国土，但也决不允许蓝色国土流失半寸！这就是我们的铮铮誓言。”读着这些出自战士之手的文字，我们似乎看到了南沙卫士那一颗颗跳动的赤诚之心。
    读书学习，在悄悄地提高着南沙官兵的人生品位、充实着他们的精神世界。与补给船的物资补给相对应，南沙卫士给它取了个响亮的名字，叫“精神补给”。（本报南海4月4日电）
    本报记者 钱晓虎
    4月4日，南沙守备部队南薰礁守备连官兵正在自制的篮球架下进行一场海上篮球赛。近几年来，在各级组织的关心下，南沙官兵的生活条件发生巨大变化，看电视、洗淡水澡、吃新鲜蔬菜等官兵们多年的梦想，如今都成了现实。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
