〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化制度约束跟踪检查讲评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘肃省军区按党章要求严格管理团以上干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/王锦鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州4月4日电张军、特约通讯员王锦鹏报道：人未到岗，先过培训考核关。甘肃省军区一批新提升的师团职领导干部经过10天严格培训，并顺利通过了部队管理规定、党章知识和人武工作基础知识的考核，今天正式走马上任。这是他们坚持按党章要求加强团以上干部教育管理采取的新举措。
    这个省军区团以上干部来源途径多，肩负的使命重。为了使他们始终保持昂扬进取的精神状态，知责作为，永葆先进性，省军区党委坚持教育先行，通过组织党章学习系列讲座、对照党章进行党性分析、重温入党誓词等形式，使党章学习经常化、党课教育制度化。他们组织编写了《团以上干部党课教育教材》，下发团以上干部人手一册，坚持每月进行一次党课教育。为发挥法规制度的约束作用，他们联系实际制定了《团以上干部教育管理实施细则》、《团以上干部十二条禁令》、《财务管理实施细则》等，对大项经费开支、车辆使用、营产租赁等敏感问题作了具体规范。
    为使教育管理经常化，他们采取电话抽查和实地检查的方式，坚持每月对团以上干部在位情况进行检查，每半年对个人履职尽责情况进行述职，有效杜绝了在岗不在位、在位不尽责的情况，对发现的问题及时进行通报批评。在此基础上，他们先后对两名工作成绩突出、德才表现优秀、群众反映较好的人武部主官提升使用，对6名表现一般、工作能力平平的机关干部进行了调整交流，此举在省军区上下营造了“能者上、平者让、庸者下”，靠素质立身、靠实绩进步的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
