〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“种植快乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑日金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “种植快乐”
    近读香港何达先生的诗《快乐的思想》：“做每一件事情，都给它一个快乐的思想，就像把一盏盏灯点亮。砍柴的时候，想着的是火的诞生；锄草的时候，想着的是丰收在望；与你同行，想着我们有共同的理想；跟你分手，想着会师时候的狂欢。”于是我油然生发出“种植快乐”这个话题。快乐的理念一旦形成，幸福的人生便有了真谛和源泉。
    如果说快乐是一棵树，那么：
    环境是快乐的土壤。无论是自然生态环境，还是社会人文环境，其优劣好差，直接影响着人的喜怒哀乐。但切记环境是客观被动的，而人是主观能动的。人人都来积极优化环境，就有了快乐的基础。
    心灵是快乐的根须。快乐是内心的一种感受和体验，境由心造。即使外界有许多快乐的因素，没有通过自己心的根须去吸收、传输和转化，诸多快乐因素无异于一块块冰冷的石头。反之，那些“见了古装也要说几句俏皮话”的人，必定是内心快乐的人。
    兴趣是快乐的苗芽。小孩天黑了还在玩沙堡，老翁天没亮就抄起了鱼竿，那可都是快乐的春苗啊，千万不可随意掐断。
    德行是快乐的枝干。人的一生，行为无穷，然而“百行德为首”。始终保持高尚的道德境界，才能坐得正，行得端，从而令人敬仰有加，令己快乐长驻。
    笑语是快乐的花朵。欢声笑语是快乐外在的跳动音符，它使自己灿烂光彩，也让他人赏心悦目。
    业绩是快乐的果实。奋斗，其乐无穷；成功，更是快乐无比。当然不能忘了从快乐果实中优选新种子，播种新的成功和快乐。
    要种好快乐这棵树，你可以：
    读书至乐。快乐需要精神营养，读好书则是不可替代的文明吸收方式，正如古人所云：“至乐莫如读书。”要利用阅读这特殊的心灵交流驿站、思维激荡空间，悉心品尝、咀嚼和回味高品位的快乐。
    助人为乐。救助一个失学儿童，帮助一位孤寡老人，小至搀扶一把路边残疾人，你会因真诚付出而感到快慰绵绵。
    创新生乐。创新，无异于哥伦布发现新大陆，无异于中国登山队征服珠穆朗玛峰，更何况处在这以创新为特征的知识经济时代。太阳每天都是新的，树叶每片都是不同的，你能拥有这种“发现之乐”吗？
    交友融乐。把痛苦向朋友诉说，就会只剩下半分痛苦；把快乐与朋友分享，就会分成两分快乐，可要缔结好友谊这根快乐纽带啊。
    艺术升乐。快乐是需要不断升华的，这就需要你登上艺术殿堂看一看、赏一赏、悟一悟。看一部惊心动魄的电影，读一本脍炙人口的小说，观一场精品迭出的展览，你会获得平时难得的快感、美感。常受艺术陶冶，能积淀出挥之不去的乐观乃至崇高人生观。
    知足常乐。生活的常态是平凡、平淡的，要善于扎根平淡而不浮躁的土壤生长快乐。不要让无休止的名利杂草消解你的快乐，更不要让攀比后的嫉妒荆棘侵吞你的快乐。
    这就是快乐的绿树，快乐树下好乘凉；这就是快乐的键盘，每敲一下都会有悦耳的回响，不信你试试看。（郑日金）
〖-ZW/正文〗
