〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文诗
    唱春
    1柳枝刚刚冒出青涩的芽，
    杨树枝头也只是绽出一个个浅褐泛绿的苞，那落入尘土和流水的轻柔白软的絮花却还没有飞扬起来，这就是甜甜嫩嫩、睡眼蒙的早春。
    战士心中存着储藏已久的梦想，随着那隐隐流动的气息，在透明的阳光下，相拥起舞。飘忽而摇曳的微风，使河面泛着一层玫瑰色的红晕，鳞次栉比的那一行行白杨树，用修长而秀丽的手臂发出迎接春天的欢呼！2一切又是一个全新的开始。
    春风习习，细雨蒙蒙。一声震撼大地的惊雷给农家带来了惊喜！真是个“雷惊天地龙蛇蛰，雨足郊原草木柔”。满田满畈的紫云英开始呼吸了，那紫色的、红色的、黄色的、白色的小花唱出酝酿了一冬的甜蜜。羊儿咩咩冲出圈子，牛儿哞哞走出围栏……
    土地被雪亮的犁铧掀开了全新的一页。
    期待了很久的种子，渴望着它的梦境――在阳光和暖风的抚慰中兑现生命的承诺。
    哦，开始吧，让所有的希冀、追求和朦朦胧胧的幻想，在春天飘拂的雨烟里，开始起飞吧……3春天以它独有的神韵拥抱了整个大地。
    一丝柳，一寸柔情；一丛花，一缕温馨。战士在这“千里莺啼绿映红”的美妙春色中酣歌笑舞了。是因为青春正酝酿着一种芳醇的变化，也是因为生命里一种不易察觉的斗志在悄然萌动！
    战士踏着春泥，在花蕾和小草之间寻觅那份绿色人生的主题，寻觅那份祖国和平繁荣富强的默契，寻觅那份相濡以沫平平淡淡中的誓言，寻觅那份岁月悠悠中苦苦追求的希冀……
    每一份寻觅都凝固着一个望穿秋水的强国梦，每一个梦中都隐约着一个义无反顾的身影，每一个身影都注满着保家卫国的殷殷忠诚。4春光无限好，一寸春光一
    寸金。紧握一份执著吧，把握住了春天，便把握住了人生！
    种子在春天萌芽，思想在春天扎根，理想在春天播种。重新掀开的黑油油的沃土里，我们看到了夏天的碧玉、秋天的金黄；从钻出石缝的鹅黄色的幼芽尖上，我们看到了矗天的栋梁，傲雪的青松！（林小菁）
〖-ZW/正文〗
