〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲速不达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队在与北京队战至第二节时，众将士集体失去了准星，怎么投怎么不中。这当然与双方在死拼防守有关，但更重要的原因，恐怕是心态不稳，太想拿下这场比赛，犯了一个欲速则不达的毛病。
    在与北京队打第一场比赛之前，曾经问主教练阿的江，半决赛准备打几场，他说准备打5场。在本场比赛开赛之前，阿的江再三告诫队员，比赛要有耐心，不能急躁。教练已经做了打持久战的准备，但队员们在比赛中还是犯了“想一口吃成一个大胖子”的错误。
    离决赛只差一步之遥，犯一点急躁的毛病，乃情理之中的事。不过，我们必须有一个清醒的头脑。北京队不是一个弱队，北区第一名并非浪得虚名。在首场比赛输了之后，北京队就觉得输得窝囊，所以，第二场比赛北京队拼得很凶，比上一场打得更好。
    在输了两场比赛后，北京队决不会甘心束手就擒。因为在头两场他们不是没有赢球的希望，而是没有把握住机会。因此，在第三场的较量中，背水一战的北京队肯定会比以前拼得更凶。在这种情况下，八一队千万别着急，要有耐心，控制住比赛的节奏，稳稳当当地抓住出现的机会。你急我不急，胜利就离我们不远了。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
