〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙枣树的品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■散文
    沙枣树的品格
    应该想想的倒是，如果没有生命的顽强，怎见得自然的强大。如果没有卑微的生存，咋显出存在的伟大。就像没有风雨，哪现彩虹。
    我的宏图大志是徒步横穿丝绸之路，在亘古的苍茫戈壁，溯寻逝去的过去，深嗅胡琴悠扬，马鞭猎猎的味道。这种向往是地图和书籍不能够满足的，所以，西行，是我心灵深处不变的热爱。然而随着岁月流逝，时光渐老，我的热情在慢慢降温。大抵英雄的沉沦多是这样的过程。
    我不是英雄，所以我可以折中，可以背上背囊，乘坐现代化的交通工具，来分段完成这份积久的心愿。
    现代交通让我几个小时就“西出阳关”，并以乌鲁木齐为起点，开始西行。以乌市为起点，不够地道，因为在三十六国昌盛之时，它还不存在呢。不过对于我这样热爱但不痴迷的人来说，已足够。
    坐在从乌市出发的长途汽车上，我抑制不住内心的兴奋。朋友所预言的荒凉、寂静，直至无边无际，正是我所向往的。这种向往经过书本、时间、梦想而固化。于是生成了一幅自我的西域画面：这里洪荒古老，千年不变，风沙无常却沟通天地。这里天无极、地无极、时空不再。若置身其间，永恒如何？短暂如何？寂寞如何？喧闹如何？生又如何？死又如何？那种感觉无限伟大又极度渺小。
    我是在寻梦罢？
    汽车行驶在顺利延伸的道路上。路况不错，沿途是树。然而我却产生了一种如果表述为“失望”显得不近人情的感觉。因为在我刻意寻找的苦难中，树的出现，划破了完整无缺的想象。想象中，面对原始、威严，真实而又真正的大自然时，小我、小生命、小感觉都是那么苍白无力、意义平庸。所以我偏执地忽略掉了有生命意义的树的存在。我知道这很荒唐，但又确实如此。“蔽于天而不知人”是我一贯愚笨的表现。因而，我不愿因树的存在而使庄严的自然稍显柔情，就像不愿看见英雄落泪。
    现在却一路有树。
    树是沙枣树，是极小的、能在戈壁滩上生存下来的树。对这种树有耳闻，但亲见却是第一次。我知道沙枣树开的小小白花，会散发出馥郁的清香，果实小而酸涩。我没尝过沙枣，也不知道现在是不是沙枣开花的季节。透过车窗，只看到它在戈壁滩上生存的姿态。沙枣树像大多数灌生植物一样，矮小、不挺秀，有点土。不似那些名贵的树种，生时尊贵，死后永生。沙枣的最终归宿或许是燃为火化成灰。也许沙枣树的价值稍显卑微，但它的生命却顽强不息。沙漠与沙枣，是谁选择了谁？
    沙枣树占据了车窗外的太多颜色，我不得不一路看它。
    在这树木应当生机盎然的季节里，我无法用油绿、青翠、葱郁等字词来形容它。因为，它的绿好像来得不容易。那是一种――沧桑的绿。对，是沧桑。让人心碎的沧桑，让人心碎的苍苍绿色。沧桑的由来是显而易见的――干旱、温差、风沙、烈日。更让人心痛的是，它生根的土地泛着白色盐碱，一种坚硬而干燥、冷漠的土地。身处此地，要把绿色尽展，它可能吗？在对生命如此严酷的地方，它要张扬生命，怎么做？是的！“木秀于林风必摧之”说得多么矫情。在这里，不必秀于林，风也狂摧。所以那沙枣树的矮小、扭曲、不成才，看似屈服其实是真正的不屈服。惟有如此才能“适者生存”。
    叹一口气。
    继而，我可笑地想，沙枣树能移植到内地吗？不知道。但我想，沙枣树在内地成活一定是容易的。当然，不排除“淮南之桔淮北枳”的可能。可反过来，西湖边的杨柳肯定不能在戈壁滩上活下来（当然，也不能排除科技的神功）。想到这儿，我闭上眼睛漫无边际地将树品与人品联想了一番。一定有人如沙枣树，也一定有人似杨柳。他们应该生活在他们各自的环境。但万一有人哪一天要换位呢？哪里更好？不知道，这种联想真是俗不可耐的窠臼。不想也罢。
    应该想想的倒是，如果没有生命的顽强，怎见得自然的强大。如果没有卑微的生存，咋显出存在的伟大。就像没有风雨，哪现彩虹。（纪莹）
〖-ZW/正文〗
