〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展与安全的统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国防大学教授张彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张彬：国防大学马克思主义教研部科学社会主义与国际共产主义运动教研室主任、博士生导师，学科学术带头人，发表或出版著述200余万字，有20多项成果分别获得国家、军队和校级奖励。
    胡主席提出军队要“为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障”，把我军在新世纪新阶段的使命与国家发展战略直接联系起来，既揭示了战略机遇期的极端重要性，也凸显了军队维护战略机遇期的重要作用。为了加深对这一问题的理解，记者采访了国防大学张彬教授。
    坚强的安全保障对于维护战略机遇期的重要性
    记者：本世纪头20年，是我们必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。有的同志认为，战略机遇期的主题是发展，既然是发展，为什么会提出安全问题？
    张：认识战略机遇期的安全问题，应该把它放到国家发展战略、放到发展与安全的矛盾运动中加以考察。一方面，发展可以为安全充实物质基础，促进安全；另一方面，发展也会带来新的不安全。古今中外，国之大事，一是发展，一是安全。发展与安全，构成了最基本的国家利益。所以，发展和安全是国家大战略的两个基本内容。在这个大战略中，发展是解决包括安全问题在内的所有问题的基础；发展停滞不前，安全就缺乏物质基础。毫无疑问，发展是国家的大局，安全必须服从发展；但是，发展的前提条件是要有可靠的安全保障，安全没有保障，发展就无从谈起，就难有作为。从这个意义上说，安全也是国家的大局。可以说，战略机遇期本身就包含了对安全环境的内在规定和要求，没有安全环境，就谈不上战略机遇期。发展和安全，两者互为条件、互为因果，是相辅相成、辩证统一的。
    记者：确实是这么个道理，维护战略机遇期对于国家的发展和未来至关重要。
    张：是这样。安全保障是应对战略机遇期安全挑战的现实需要。从国际战略全局看，争取和平与促进发展仍然是当今世界的基本趋势，国际形势保持总体和平、缓和、稳定的基本态势。国内的形势也基本处于稳定状态。这个总的形势，对我们维护国家安全和促进发展有利。但是，影响和干扰发展的不稳定、不确定因素也在增加，战略机遇期的安全仍然面临着一系列严峻挑战。
    记者：为了加深大家的理解，请结合实际，谈具体一点。
    张：首先，我国已进入高风险阶段。按照社会政治学的观点和世界现代化的历史经验，风险阶段是指一个国家的发展到了在人均1000美元到3000美元之间。我国目前已经进入了这样一个阶段。由于社会转型与体制转轨同时展开，经济、社会、政治、文化、生态等各种矛盾相互交织、错综复杂，使我国社会遇到的风险加大，社会稳定面临挑战，维护战略机遇期，就要维护社会稳定。其次，祖国统一面临挑战。台湾问题既有复杂的国内的历史和现实原因，也有复杂的国际政治背景，各种因素相互交织，“台独”分裂势力及其活动已经成为干扰和破坏我国战略机遇期最现实和最危险的威胁。再次，周边安全环境不容乐观。这些年来，由于坚持与邻为善、以邻为伴的方针，改善了我国与周边国家的关系，使我国周边出现了建国以来少有的好形势。但是，我们周边安全环境仍存在诸多隐患，面临的挑战依然是严峻的。第四，敌对势力对我形成的战略压力和潜在威胁没有得到根本的改变。
    维护战略机遇期对军队建设提出新要求
    记者：“坚强的安全保障”，内涵丰富，彰显新意，请再谈谈对“坚强的安全保障”基本内涵的理解。
    张：对“为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障”的内涵，可否这样表述：是指我国军事力量在一定军事实力的基础上，以军事影响、军事威慑、军事干预直至必要时的战争行动等方式，为国家发展的战略机遇期创造内稳外安的安全环境。
    记者：“坚强的安全保障”有哪些新的特点？
    张：第一，在安全保障的战略指导上，体现了维护传统安全与非传统安全的统一。传统安全主要指以国防为中心的政治安全，如主权安全、领土安全、军事安全、外交安全等；非传统安全是指传统安全之外的其他安全问题，如社会安全、经济安全、科技安全、资源安全、生态安全、信息安全等等，具体涉及恐怖主义、环境污染、人口爆炸、毒品走私、跨国犯罪、艾滋病传播等。中国目前面临的安全威胁是多元的，既有传统威胁，也有非传统威胁。在新形势下重视非传统安全是完全必要的，但还不能就此认为传统安全已经降到次要地位。从国家安全战略的指导上来说，既要重视非传统安全，也要特别关注传统安全。正如胡主席所指出的，国家主权面临的威胁、祖国统一面临的挑战和社会稳定面临的问题，哪一方面防范不好、斗争不力、处置不当，都有可能影响和冲击国家发展的重要战略机遇期。这里既涉及传统安全，也包括非传统安全。胡主席还强调，军队要把国家主权和安全放在第一位。我对这句话的理解是，我们军队既要应对非传统安全，更要重视应对传统安全。以国防为中心的政治安全，仍然是国家安全的支柱和核心。这一点，不能动摇。维护国家的政治安全，仍然是军队的根本职责和重心。这一点，也不能动摇。
    第二，在安全保障的目标指向上，突出了维护国家发展利益的战略地位。军事战略是国家战略的重要内容，必须服从国家战略全局。抓住战略机遇期加快发展，是现阶段我国发展的大战略。军队维护战略机遇期的安全，就是在维护国家的发展，实现国家的战略利益。军队的各项建设和军事行动，都要从维护国家发展利益出发来加以筹划。
    第三，在安全保障的职能任务上，凸显了应对危机、遏制战争的新特点。胡主席明确提出，军队要“提高应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力。”与以前相比，应对危机和遏制战争的职能任务相对突出出来。从国际上看，危机频发是国际冲突的一种常态。从国内看，社会转型期各种矛盾的大量增加，很容易引起规模不等的社会冲突甚至社会危机。有效遏制危机，是新的历史条件下军队的职能所在。还有，突出遏制战争的职能任务，也是着眼于维护国家发展战略机遇期的需要。
    记者：“坚强的安全保障”对军队建设提出了哪些基本要求？
    张：对军队总的要求是，维护好国家主权、祖国统一和社会稳定。这一总的要求具体体现在以下几个方面：
    在军事力量建设上，“要在经济发展的基础上，努力建设一支同我国地位相称、同我国安全和发展利益相适应的军事力量。”这是一个非常具有前瞻性的重要思想。目前我军要根据“坚强的安全保障”使命的新要求，对现有力量进行有效整合，优化结构，加强重点部队建设，加大新型军事力量建设的步伐。
    在军事能力建设上，一是提高实战能力。主要包括：一体化信息作战能力，精确打击能力，海洋防卫能力，战略机动能力，综合保障能力，战略防护能力，战局控制能力。二是提高战略威慑能力。要进一步完善威慑战略，增强威慑实力，充实完善战略威慑体系，特别要注重创新和平时期威慑手段运用的方式方法。三是提高非战争行动能力，主要是危机处置能力。
    在军事行动范围和行动方式上，随着“安全保障”使命的履行，我军的行动范围将不仅涵盖领海、领空和领土等本土区域，还将以特定形式向远海、太空和电磁等领域延伸。军队的行动方式和样式将会呈现越来越多样化的趋势。不仅包括进攻、防御、威慑等传统军事行动样式，还将包括国际维和、军事合作、人道救援、反恐、军备控制、信息对抗等一系列新的军事行动样式。这些变化，必将给我军建设发展带来全方位、深层次的影响，对此应有深刻的认识和充分的准备。
    为积极维护国家发展的重要战略机遇期作出贡献
    记者：军队积极维护国家发展的重要战略机遇期，是一个大题目。我们在教育中应该注意哪些问题？
    张：我认为，在对时代主题的把握上，要深化对战争与和平问题的认识。因为对战略机遇期威胁最大的是可能的战争。军队为维护战略机遇期提供坚强的安全保障，最根本的是要提供遏制战争、打赢战争方面的保障。而要把战争准备真正落到实处，首先必须从思想理论上解决对当今世界战争与和平的判断和认识问题。上个世纪80年代，邓小平同志作出了和平与发展是当代世界两大主题的重要判断。邓小平同志一方面指出世界大战一时打不起来；另一方面又指出和平问题并没有解决。如何把这两者有机统一起来，充分认识和平主题下的战争问题，是我们正确把握时代主题的一个关键问题。过去，在战争与革命的时代主题条件下，人们对战争看得见、摸得着，因而对战争时刻保持着高度的警惕。而在和平与发展的时代主题条件下，由于半个多世纪没有发生世界大战，比较容易导致人们对战争缺乏清醒的认识和应有的警惕，因而容易产生和平麻痹思想；而和平麻痹思想是积极维护战略机遇期的思想大敌，必须从思想深处去掉这个大敌。
    记者：这个问题确实很重要。战略机遇期也为军队自身的发展提供了难得的机遇。我们应当乘势而上，在维护战略机遇期中加快自身发展，在加快自身发展中维护好战略机遇期。
    张：我军要为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，必须着眼于“积极维护”。所谓“积极维护”，重要的是在思想上牢固树立三个意识：一是牢固树立政治意识。我军是共产党绝对领导下的新型人民军队，我们的一切军事行动，从本质上说，都是为了完成党的政治任务。要善于从政治的高度思考军事问题，把积极维护战略机遇期作为党赋予我军的重大政治任务来完成。二是牢固树立大局意识。维护战略机遇期是全党工作的大局，军队维护战略机遇期，就是维护党的工作大局。军队的各项建设和军事行动，必须以维护这个大局为牵引，在维护这个大局下行动。三是牢固树立战略意识。积极维护战略机遇期，不仅要注重各项具体工作的安排和落实，更要从把握和驾驭军队建设和军事行动大局及其发展趋势的战略高度，加以思考和筹划，提高积极维护战略机遇期的战略能力。
    本报记者 周善学
〖-ZW/正文〗
