〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育高起点要求高标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵指挥学院加强高中级干部学员荣辱观教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘张/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月4日电刘张、记者夏洪青报道：今天上午，第二炮兵指挥学院表彰了带头树立社会主义荣辱观的汪鹏等一批先进典型。这是该院党委在荣辱观教育活动中，紧紧抓住高中级干部学员思想道德建设这条主线采取的一个有力步骤。
    该院从素质教育向继续教育的职能转轨以后，高中级干部学员成为教育的主体。他们能否正确树立社会主义荣辱观，事关军队性质本色和战斗力生成，因此对他们的教育应该起点更高，要求更严。学院党委决定，从管住高中级干部学员的“生活圈”、“交际圈”、“娱乐圈”入手，帮助他们培养健康向上的人生观、价值观和生活情趣。
    该院组织了“高中级干部学员应该如何带头树立荣辱观”的主题讨论，在校园网上开辟了名利观、科学观、法制观、廉洁观等8个论坛，组织高中级干部学员联系自己的思想实际各抒己见；开展了“正风气、树形象、强素质、做表率”的教育活动，引导高中级干部学员以荣辱观为价值标尺，开展批评和自我批评。
    为了配合教育，学院党委还出台了《关于加强高中级干部学员管理的意见》，规定：学院领导、机关干部、高中级干部学员在学习日内不许请吃吃请，一旦发现将在全院给予通报批评；高中级干部学员与“红牌”学员一样，必须凭“三证”（军官证、学员证、请假条）外出，每天检查高中级干部学员的在位情况。一系列行之有效的管理措施，规范了高中级干部学员的行为，杜绝了各种问题的发生。据该院政委姚文长介绍：社会主义荣辱观教育活动开展以来，学院出现了“三多三少”的新气象：交际应酬的少了，自觉学习的多了；请假外出的少了，进图书馆的多了；闲谈聊天的少了，探讨问题的多了。
〖-ZW/正文〗
