〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学认识战略机遇期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪象华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略机遇期，通常是指国际国内各种综合因素对一个国家历史命运产生的带有全局性、长期性、决定性影响的历史阶段。“21世纪头20年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。”这是党中央站在历史和时代的高度，科学分析和准确把握国际国内的新变化以及未来社会发展的基本走向得出的正确结论。
    正确认识战略机遇期，首先要把我们的思想统一到对国际国内形势的认识上。从当前国际战略背景来看，虽然国际形势发生了复杂而深刻的变化，但和平与发展仍然是时代的主题，和平力量的增长继续超过战争力量的增长，有利于我国争取较长时期的和平环境。我国同世界大国的关系稳定发展，同发展中的国家关系良好，同周边国家睦邻友好关系不断巩固和发展，这就扩大了我国的战略回旋余地。从国内来看，我国经济持续健康发展，经济总量已稳居世界前列。随着改革开放的深入发展，我国经济社会发展的强大活力将呈现不可阻挡之势。纵观国际国内形势，我国发展的有利条件确实很多，在今后一个历史时期，对我国来说，确实是千载难逢、大有作为的战略机遇期。
    其次，既要看到机遇，又要看到挑战。战略机遇期往往是世界性的，机遇与挑战并存是一种客观现实。在这方面，要克服认识上的形而上学和片面性。不能光讲机遇就不讲挑战，更不能只看到机遇看不到挑战。事实上，当今世界上的许多国家都在把21世纪初期的一二十年作为国家发展的战略机遇期，都在争取战略主动权。可以说，围绕把握和利用战略机遇期引发的国际竞争已经十分激烈。特别是进入新世纪新阶段，随着世界政治、经济、军事形势的发展变化和我国改革开放的不断深入，国家利益日益发展，影响国家安全的不稳定、不确定因素进一步增加，维护国家安全面临许多挑战。为了维护国家重要发展战略机遇期，我们一定要重视挑战，宁可把挑战因素看得重一点，也不可忽视挑战。
    再次，要在抓住战略机遇期上下功夫。从某种意义来说，战略机遇期是个时间概念，不会无限期地延长。抓住机遇就是抓紧时间，求真务实，开拓创新，努力发展自己。对我们军队来说，除了要为维护国家重要发展战略机遇期提供安全保障外，还要抓住重要发展战略机遇期集中精力搞建设，一心一意谋打赢，实现军队现代化建设跨越式发展，全面提高部队战斗力。（汪象华）
〖-ZW/正文〗
