〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国金融业在改革中谋求更大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国展望十一五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日，中国银行业监督管理委员会主席刘明康在国有商业银行监管工作会议上强调：“要坚定不移地推进国有商业银行股份制改革，坚持国家绝对控股。”
    3月24日，中国证券监督管理委员会在全国经济体制改革工作会议上披露，今年将从6个方面入手，全面推进资本市场改革。
    同一天，我国内地第一家银行系保险公司经过3年多筹备，正式对外开业……
    中国金融业近期高密度传出的信息表明，按照“十一五”规划提出的金融业要在调控机制、监管体制、企业改革、直接融资、农村金融、金融服务等六个方面取得突破性进展的总体要求，金融改革悄然全面提速，中国金融业正在全力推进改革中谋求更大的突破。
    在金融调控机制改革方面，“完善有管理的浮动汇率制度、逐步实现人民币资本项目可兑换”最为引人注目。去年7月21日，我国改革人民币汇率形成制度，不再单一盯住美元，实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。从那时起到今年3月21日，人民币对美元累积升值3.09％，汇率有升有降，双向波动，弹性明显增强。
    提高人民币汇率的灵活性，需要大力发展外汇市场，需要增强市场决定汇率的力量。近一年来，我国先后出台一系列金融改革措施，积极培育和发展外汇市场，完善外汇市场体系，逐步增加市场避险工具，正不断为企业和金融机构更好地适应浮动汇率制度提供丰富的交易产品，也为我国外汇市场与国际外汇市场进一步接轨创造了条件。
    “各银行业金融机构要对照‘十一五’规划和社会主义新农村建设的需要，认真研究改进当前银行业‘改革不到位、管理不到位、服务不到位’的问题，继续坚定不移地推进银行业改革，通过建立良好的公司治理结构和完善治理机制，解决银行业发展中的突出问题。”在银监会主席刘明康眼里，随着今年底银行业对外全面开放时限的日益临近，加快银行业改革愈发紧迫。
    银监会已明确提出，银行业金融机构要通过不断推进改革，下大力气加强风险内控机制建设，坚持不良贷款余额、比例和案件“三降”工作不动摇，坚决遏制案件高发和不良贷款反弹态势，把国有商业银行尽快建成资本充足、内控严密、运营安全、服务和效益良好、具有国际竞争力的现代股份制商业银行。
    值得关注的还有中国保险业的改革。国有保险公司股份制改革已顺利完成，中国人保、中国人寿、中国平安先后在境外成功发行上市，探索了金融企业改革发展的新路径。保险业已成为中国金融业开放程度最高的领域。除规定合资寿险公司外资比例不得超过50％、合资保险经纪公司外资比例不得超过51％以外，中国保险业已基本实现对外开放。
    “随着改革的逐步深入，完善保险公司治理结构、转换经营机制成为一项非常紧迫的任务，保险体制改革进入了完善公司治理结构的纵深阶段。”中国保险监督管理委员会主席吴定富认为，“保险体制改革既面临难得的机遇，又遇到来自各方的挑战。当前必须进一步增强紧迫感，努力推进保险公司治理结构改革，促进保险业平稳较快发展。”
    近日，保监会对外披露了今年保险业改革的部分重点内容：加快保险资产管理体制改革；通过引进战略投资者和境外上市等方式，完善公司治理结构，深化国有保险公司改革。
〖-ZW/正文〗
