〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝国防委第一副委员长会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/夏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤4月5日电 （记者高浩荣、夏宇）朝鲜国防委员会第一副委员长赵明录次帅5日在平壤会见了正在朝鲜访问的中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。
    赵明录对曹刚川的来访表示热烈欢迎，并高度评价了朝中友谊。他说，朝中两国传统友好关系历史悠久。胡锦涛总书记去年成功访朝和金正日最高司令官今年成功访华，极大地推动了两国关系的深入发展。朝中两军高层交往频繁，在各领域的交流与合作不断加强。朝方愿竭尽全力进一步加深朝中老一辈领导人缔造的友谊。
    赵明录还对中国取得的成就表示赞赏，并祝愿中国人民在中国共产党的领导下，在实现国家繁荣富强的事业中取得更大的成就。
    曹刚川在会见中说，中朝两国山水相连。中朝两国人民在争取民族独立和抵御外来侵略的斗争中用鲜血凝成了深厚的友谊。当前，在两国领导人的共同关心下，两国友好合作关系得到进一步发展。
    曹刚川说，此次访朝，目的就是为了进一步增进了解，加深友谊，促进两国、两军合作向更广、更深的领域发展。
    中国人民解放军沈阳军区司令员常万全、总参谋长助理章沁生、海军副司令员张永义、空军副政委刘亚洲、中国驻朝鲜大使武东和等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
