〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭路相逢勇者胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――齐晖夺冠目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，齐晖站在了女子400米个人混合泳决赛的跳台上，神情从容冷静。
    当她在最后的自由泳中完成最后一个转身时，已经甩下相邻泳道的意大利名将菲利皮将近三个身位。
    到达终点，举拳，齐晖兴奋地跃出水面。全场顿时沸腾了！“冠军！冠军！”呐喊声此起彼伏。所有期盼的眼睛都知道，中国蛙后用她完美的表现为中国队吹响了夺金号角。
    了解齐晖的人都知道，这枚金牌来之不易。多年征战泳坛，齐晖已是一身伤病。而她从自己的主项蛙泳中分出精力，开始兼顾混合泳比赛，也只是最近的事情。为了这次转型，为了给中国队在国际大赛中开辟新的夺金点，齐晖咬咬牙，拼了！
    在上午的预赛中，齐晖虽然名列第二，但落后第一名菲利皮不少。四种泳姿，齐晖仅仅在蛙泳上占有优势，而在齐晖最薄弱的仰泳上，她更是落后不少。许多行家、媒体都对她在今晚的表现不甚看好。
    可奇迹偏偏就这样诞生了。
    在晚上的决赛中，齐晖在第一项蝶泳中几乎是与菲利皮并驾齐驱。第二项仰泳，大家都觉得齐晖要大幅度落后了，但齐晖却死死咬住了菲利皮。
    有好戏看了，赛场温度急剧上升。果不其然，齐晖在第三项蛙泳中，迅速甩开对手，优势越来越明显。
    自由泳是最后的决战。菲利皮试图挽回劣势，放手一搏。可是从八一队“狭路相逢勇者胜”的环境中熏陶出来的齐晖怎会给她这个机会？
    齐晖在赛后的新闻发布会上，又恢复了自己的淡定从容。“我要为中国队赢得更多的金牌”。
    齐晖，好样的！
    本报记者 宋歆
    （本报上海4月5日电）
〖-ZW/正文〗
