〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空空的收容车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某红军团昼夜超强度拉练亲历记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月3日凌晨4时，沈阳军区某红军团昼夜超强度拉练开始了，我带着收容车跟在后面。全副武装的官兵在车灯的映照下快速消失在丛林之中。
    上午，部队路过一个小镇，一名列兵从一家药房里出来，坐在路边的一块石头上给膝关节喷药。我下车一看，列兵的一对膝关节有些红肿，我问他用什么药？他说是刚买的“云南白药气雾剂”，具有强止痛作用。我劝他坐收容车，他说：“不用，如果要上收容车，当初连长要我留守时我就不要求来了！”我有些受感动，让司机在后面跟着，自己一直陪这名列兵追上了他的连队。
    部队休息的时候，许多官兵把鞋袜脱掉了，巡诊的军医边走边为官兵发放药品，我也跟着问有没有需要上收容车的。走到八连的时候，指导员正在组织官兵处理脚上的水泡，拿一根缝衣针用打火机烧灼针尖消毒，然后从水泡中间穿过去，用线把水泡串了起来，脓水就慢慢渗了出来。“为什么要把线串在水泡里面？”我问身边的一名战士，他说：“再走的时候，就不会再起水泡了！”有名叫张明星的列兵很特别，别人串线的时候，他却在脚上贴止痛膏药，我走过去一看，只见他的脚底裂开了一道道口子，血直往外冒。我让小张上收容车，他说什么也不肯，还说：“老班长战斗英雄倪祥明在阵地上连续战斗3天3夜也没退缩，我这点伤算什么？”
    天渐渐黑了下来，战士们给我的感动也越来越多。4日凌晨零点40分左右，前面的队伍突然停了下来，我带车赶上前一看，战士们正在脱鞋涉水过河。初春的深夜水温较低，官兵们趟着半米多深的河水往前走，腿脚冻得通红。突然，三营机枪连的一名战士不小心在河里滑倒了，连人带背囊全掉在了水里，连长吉宇堂和一名班长赶紧将他拽上岸。他放下背囊一看枪没了，二话没说就再次跳进河里摸枪。等他找到枪上岸时，衣服全都湿透了，全身冻得发紫。战士们帮他换上了干衣服后，我让他上收容车，他不肯，我只好劝他把浸湿了的背囊放到收容车上。这名叫刘继文的战士还是没同意，背起湿背囊消失在行进的队伍之中。
    5点30分，部队准备进行最后5公里奔袭训练，我发现队伍后面有几名老兵拽着新兵往前跑。我跟上去让那几名新兵上收容车，新兵和老兵全都拒绝了我的要求。那几名老兵说：“就是抬也要把他们抬到终点！”
    “冲啊！”5点35分，最后的冲锋开始了。看着在朝阳中飞舞的军旗，我带着空空的收容车跟到了终点。（汪学潮）
    （本报沈阳4月4日电）
〖-ZW/正文〗
