〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗途中让座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩芳/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，一名列车员到武警武汉指挥学校办事，他一番话让学校师生惊讶了半天：他们学校的学员姜万勇，为了给一名孕妇让座，从汉口站一直到乌鲁木齐站，在拥挤的列车上足足站了45个小时，全程达3500多公里。
    事情发生在今年1月21日，那天上午10时，姜万勇寒假乘车返乡，在汉口火车站踏上了T192次列车。火车启动不一会儿，忽然从厕所那边传来争吵声，声音越来越大。小姜急忙赶过去。原来，几名男子要上厕所，被一名年轻人把住了门。正当大家吵吵闹闹的时候，厕所门开了，一位挺着大肚子的孕妇出现在门口，脸色苍白。她疲惫地对大家说：“对不起，我怀孕7个多月了，我想一个人安静地待一会儿。”看到这种情况，小姜主动对这小两口说：“别担心，我有座位，我让给这位大姐坐。”
    把自己的座位让给孕妇后，小姜一直站着。孕妇大姐几次站起来让他坐，他都委婉拒绝了。后来，为了让她坐得更安心，小姜干脆悄悄地离开，在另一节车厢里一直站到终点站。（韩芳 蒋勇）
〖-ZW/正文〗
