〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樱花开了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙守利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚到五班任班长时，一名战士引起了我的注意：他常常坐在角落里，默默地低着头。他叫王小兵。听班里的战士说，他原来在一班，挺活泼的。有一回连队的电视坏了，他自告奋勇前去维修，结果鼓捣了半天没弄好。班长当时说了句：“不行就别逞能，还不够丢人的。”后来这事传开了，大家给小王起了个外号――“王大吹”。王小兵觉得很羞愧，认为战友们在嘲讽他。有一次，实在忍不住了，和一名喊他外号的战友打了一架。连队给了他处分，将他调离了一班。
    来到五班后，王小兵老是一副忧伤的样子，像一只受伤的孤雁，远离着群体。有一天，见他一个人站在足球场上，痴痴地看球。我趁机凑了上去：“会吗？看看战友们踢得多好。”“不会！”他有点气恨恨地说了一句，转头走了。事后得知，其实王小兵足球踢得很好。我猛然意识到，当时自己不该用怀疑的口气问他。有了这次教训，在接下来的日子里，我尽量对他用一些肯定的口吻和欣赏的语气，王小兵开始渐渐打开了心扉。
    那年春天，连队开展了美化营院活动。战友们纷纷把从家乡带来的花籽种在园子里，到了夏天，花草竞相绽放，特别迷人。这王小兵却不知从哪里弄来一棵小树，说是樱桃。这棵樱桃树很长一段时间都是光秃秃地站在花草中，成了一道不太和谐的风景，战友们好几次想铲掉它，都被我阻止了。那是一个下午，我们在园子里劳动，几名战士指着樱桃树问：“班长，这树能开花结果吗？”我坚定地说：“相信它，一定会的！”一回头，没想到王小兵就在身后。他深情地看了我一眼，赶快低下了头。那一瞬间，我看到他的眼里闪烁着晶莹的泪花。我护住了一棵小树，也呵护了那颗渴望上进的心。
    第二年春天，樱桃树开出了白色的小花，就在这一年，王小兵在一次救灾抢险中永远地离开了我们。他闭上双眼的时候，紧紧地拉着我们的手，脸上充满了微笑。一句话，可能会让人笑一辈子；一句话，也可能会伤人一生。又到了樱花烂漫的时节，小兵，你在那边还好吗？（孙守利）
〖-ZW/正文〗
