〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出紧急通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强当前森林防火工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧急通知指出，入春以来，我国华北、西南及南方部分省（区）降水偏少，风干物燥，森林火险等级居高不下，云南等地森林火灾呈暴发态势。近期，随着气温回升，高火险天气增多，森林防火形势将更加严峻。为切实做好当前森林防火工作，紧急通知要求：
    一、要切实增强做好森林防火工作的责任感和紧迫感。地方各级人民政府和有关部门一定要从全面落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的高度，以对党和人民高度负责的态度，在大力植树造林的同时，切实抓好森林防火工作。二、要努力提高全民防火意识。各地区、各有关部门要加大宣传力度，加强防火法制教育。三、要进一步强化火源管理。地方各级人民政府负责同志、森林防火指挥部成员单位要分头带领工作组赴基层开展森林防火大检查。四、要全面加强应急处置。气象部门要加强火险天气分析，防火主管部门要全方位监测林火。五、要科学组织指挥扑火。各级森林防火指挥部要牢固树立“以人为本、安全第一”的思想。六、要严格落实责任制。地方各级人民政府全面负责本地区森林防火工作。七、要加强组织领导。进一步建立健全各级森林防火指挥系统，充分发挥和调动消防、林区驻军等各方面的力量参与预防与扑灭重大森林火灾，形成工作合力。
〖-ZW/正文〗
