〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打落第一架敌机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶荫庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/红军将士口述长征（10-11）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在70多年的革命生涯中，我最难忘的是在长征途中与战友一道打落敌机的经历。
    1935年3月，我在教导师机枪连任连长。当时，遵义会议已胜利结束，毛主席又恢复了在红军中的领导地位，全军上下士气高昂。
    一天下午，我们连随中央纵队行进在茅台城附近蜿蜒的山路上，突然前方传来了“嘀答答、滴答答”的防空警报号声，队伍马上疏散隐蔽到了山路两旁的丛林中。3架敌机在我们的上空盘旋一阵后，就开始轰炸，丢下的炸弹像一大群黑老鸦飞坠在山林中，立刻掀起冲天的烟尘。部队中出现了伤亡，连中央银行的票子也被炸得满山飘落。战士们见此情景，个个义愤填膺，纷纷来找我请战：
    “连长，打吧，前几次便宜了他们，这回让他有来无回！”
    “打吧，连长！”
    我也心急如焚。但在当时，上级有规定，我们连打不打飞机，事关中央纵队目标暴露与否，必须有总参谋部的命令，况且当时我连装备的只是几挺经过自己改造的代用高射机枪，打飞机不是很理想。正在这时，营长杨梅生向我连跑来，我急忙迎上去问：“营长，有消息吗？”杨营长点了点头说：“根据总参谋部的指示，现在我命令，机枪连迅速占领阵地，痛击敌机，掩护中央纵队安全行进。”
    命令一出，全连指战员个个摩拳擦掌。我迅速组织连队列队，冷静地观察了一下敌机盘旋的航线，指着附近最高的一棵树，命令道：“以这棵树为火力中心，一排两挺‘高射机枪’东西隔25米，二排的两挺‘高射机枪’，南北相隔10米，马上做好战斗准备！”
    “一排准备完毕！”一排长袁国良报告。
    “二排准备完毕！”二排长李选河报告。
    顷刻间，四挺代用高射机枪都做好了战斗准备。
    “敌机已进入我们的预定目标区”，观测员及时发出了信号。
    “给我狠狠地……”
    几乎与我的“打”字同时，一道火网撒了出去。瞬间，天空中发出了一声刺耳的怪叫。我定神一看，好家伙，一架敌机冒着浓烟，向茅台城坠去，随着“轰”的一声巨响，茅台城下闪出一道火光，随即升起一团浓烟。另外两架敌机见势不妙，夹起尾巴，哀鸣着逃走了。
    “打落了！”“报销了！”
    山林中一片欢呼。
    当天晚上，部队宿营时，组织部、宣传部的四名同志，带着二百多斤猪肉，十多只鸡鸭，还有几捆打布草鞋的麻布，来到我们机枪连，说是代表军委首长来慰问有功连队的。我非常高兴，对司务长说：“晚上多做几个菜，全连大会餐。”全连同志的那个高兴劲呀就别提了。饭后，各个班、排的同志都围坐在油灯下，一边打草鞋，一边回味着下午的战斗情景，享受着胜利的喜悦。
    后来，总政治部主任王稼祥专门到连队来看望我们，对我们说：“你们连在红军中开创了打下敌机的先例，要保持荣誉，戒骄戒躁，再立新功。”这句话成为我们全连官兵座右铭，叫我永生难忘。（叶荫庭）
〖-ZW/正文〗
