〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳下的千年孤独〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可能是因为初春西北的风沙和寒冷，来到西夏王陵时，整个陵园就只有寥寥三五个游人，陵园出奇地静，但完全不是在其他陵园的那种“幽”的感觉，而是一种死寂，一种苍茫，一种渺无生机。一座座黄土夯筑的陵台，孤零零地矗立着，夕阳依在远方似乎峻峭的贺兰山头，给黄昏的陵园涂上了一抹淡淡的金黄。孤零零的夕阳下，孤零零的陵台，在空荡荡的陵园里，我的心似乎也随着这陵园的空一下子变得空荡荡的。
    陵园很残破，虽然道路两侧修葺过的石人石兽依旧展现着摄人的威武，虽然几株千年古树依然伸展着苍劲的枝干，但更多的，却是一条条残垣断壁下裸露的石砖，遍地的瓦砾，还有那枯黄的杂草。我真的看不出一丝曾经皇家陵园的气派，更想象不出旧日陵园的庄重和肃穆。惟一有的，是心头的一丝丝悲凉和伤感。我一步步地靠近陵墓，一点点地用目光去抚摸那往日辉煌的痕迹，我的心情越发压抑了。
    狂风吹起，夹杂着黄沙在陵园里横冲直撞，我已经睁不开眼了，只能用心去感受历史的沧桑，去体味千年陵园的风霜雨雪。站在一座座陵台前，或许你不会为逝者的逝去而悲伤，但是，你绝对会为眼前的萧条而心情沉重！在这里，我第一次感受到了“大漠孤烟直，长河落日圆”的孤寂，第一次感受到了“古道西风，枯藤老树”的“天涯断肠”，第一次感受到了“茕茕孑立，形影相吊”的无可奈何。也是在这里，我第一次真切地感受到了历史的冷漠与无情，一个文明的脆弱和悲哀。
    西夏，一个神秘的王朝，它也创造出了一个伟大而神秘的文明。1083年，党项贵族李元昊在兴州（即中兴府，今银川）称帝，建立了大夏国，确立了以藏传佛教为主体的宗教体系，并创立了西夏文字，下令秃发，改定礼乐，立军令，用兵制，巩固了王权。在以后的近两个世纪里，西夏先后与北宋、辽、金、南宋和蒙古鼎足而立。
    元昊在建国之初便发动了一系列主要针对北宋的战争，很快就形成了“东尽黄河，西界玉门，南接萧关，北控大漠，地方万余里，依贺兰为固”的辽阔疆域，从此，在这块有着“塞外江南”之称的富饶土地上，西夏文明异军突起，蓬勃发展：西夏文字广泛使用，西夏礼乐巩固流行……使得西夏成为中华大地上又一个文明中心。而那一座座寺院高塔，一座座豪华陵墓，一本本文字典籍，还有那一块块耸立的石碑，承载着西夏的文明，也承载着历史的足迹。
    历史的脚步依旧向前，1226年，西夏已是日薄西山，成吉思汗趁机发动了灭亡西夏的全面战争，一场厮杀开始了！西夏灿烂的文明没有抵挡住蒙古野蛮的冲杀，仅仅一年的战争，西夏统治者就被迫投降。而此时病榻上的成吉思汗早已留下了“殄灭无遗，以灭之，以死之”的遗言。
    蒙古的继任者窝阔台忠实地执行了成吉思汗的遗言，在占领中兴府后，他对城内进行了惨绝人寰的屠杀，并将西夏的一切典籍、文书付之一炬，西夏帝王苦心经营了十代的王陵也难逃厄运：建筑物被摧毁殆尽，财宝被洗劫一空，甚至连石碑上的文字也被凿得难以辨认。西夏王朝在蒙古的铁骑下，终于被彻底地淹没在历史的黄沙下，党项贵族和他的西夏文明也彻底地从历史上消失。惟有那一座座土夯的陵台告诉我，在我的脚下，是曾经“当年拓地广千里，舞榭歌楼竞华侈”的大夏国都。
    人类的历史只有记载成为文字，才能不断地为后人了解和评说，而西夏历史的文字却在蒙古的毁灭和厮杀中，随着那几缕狼烟和纸灰走到了尽头，留给人们的却是一段历史的空白！
    一座座孤单而又破旧的陵台，那记录的是一个民族和文明的泪与殇，但那又何尝不是一座文明的无字之碑？一条条残垣断壁，早已挡不住贺兰山外的狂风，但又何尝不是一段悲剧文明的破损长城？我可以用手去抚摸这陵台了。夕阳的金黄又让我浮想起这里曾经的忙碌与辉煌、曾经的厮杀和毁灭，还有那曾经千年的孤独。（王毅）
〖-ZW/正文〗
