〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确把握传统安全与非传统安全的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/忠实履行新世纪新阶段我军历史使命・专题篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，随着全球化和信息技术的迅猛发展，国际安全形势和各国面临的安全环境发生了深刻的变化。一方面传统安全因素依然存在，另一方面，非传统安全因素在全球范围内明显上升。正确认识传统安全与非传统安全的关系，对于履行好我军历史使命，非常必要。
    所谓传统安全，主要是指国家面临的军事威胁及威胁国际安全的军事因素，它是以国家主权的维护为核心，也就是我们通常所讲的国家主权安全，国家应对主权被侵犯的战争和军事要素。它涉及政治、军事、外交、情报等领域。传统安全威胁从行为主体看，主要是指来自他国的主权侵犯行为；从行为方式看，主要是指针对本国政权组织实施的政治颠覆活动或由他国军队实施的武装入侵。传统安全威胁由来已久，自从有了国家，也就有了国家间的军事威胁。但是把军事安全做出类型的划分、并把军事安全归结为传统安全范畴，则是在冷战结束前后、出现了大量的非传统安全现象之后。
    关于非传统安全，是冷战后人们对除军事威胁以外的各种安全威胁的关注和研究的一个大体说法。非传统安全是相对于传统安全而言的，是指除军事、政治和外交冲突以外的其他对主权国家生存与发展构成重大威胁的安全问题。它所涵盖的内容十分广泛，如经济安全、信息安全、生态安全、恐怖主义、环境污染、民族宗教冲突和高危传染病疾病等。非传统安全问题本身并非新问题，很多非传统安全因素早已存在。只是随着全球化的深入发展，这些问题进一步凸显而已，其带来的危害并不亚于传统安全威胁。
    传统安全与非传统安全不仅相互依存，相互交织，相互渗透，相互牵制，而且在一定条件下相互转化。传统安全威胁有可能转化为非传统安全威胁，非传统安全问题可能导致传统意义上的战争与武装冲突。这使维护国家安全的问题变得更加错综复杂。
    面对非传统安全威胁不断上升的趋势，我们应当从国家安全战略的高度，正视非传统安全带来的问题，将应对非传统安全纳入国家安全战略范畴，把军队应对非传统安全作为军事斗争准备的重要内容。同时，我们也要认识到，非传统安全威胁并未改变传统安全威胁对于国家安全的极端重要性，军事安全并未退居次要地位，它仍然是综合安全的有力保障和最后手段。要赢得和平，维护战略机遇期，我军必须具有遏制战争和打赢战争的能力，这是新形势下军队的一项根本职能。（汪瑛）
〖-ZW/正文〗
