〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个人愿望与事业需要发生冲突时，初入军营的大学生干部如何面对？请看第二炮兵某旅助理工程师杨胜湖――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发人深思的两次选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清勇/李院乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，第二炮兵某旅技术室助理工程师杨胜湖三喜临门：由他研制的“阵地污水自动监控系统”在全旅推广，并上报申请军队科技进步奖；旅技术领导小组把他选入旅尖子人才库，予以重点培养；旅专家组吸纳他为“某型导弹模拟操作系统”研制人员，负责操作系统的软件开发。旅长任永吉告诉笔者，杨胜湖的这3件喜事来之不易，他的成长经历，也给我们旅领导上了生动一课。
    2001年7月，杨胜湖从贵州工业大学自动化专业本科毕业。入伍前，他是校学生会副主席，年年都拿奖学金，大学还未毕业，就有多家企事业单位争着要他。入伍后，他来到深山密林，当了一名技师。最初的新鲜劲过后，杨胜湖出现了从未有过的失落感：难道是我的选择错了吗？我的理想在哪里？3年后，当他休假到深圳看望创办私营公司的同学时，他的心里有些不平衡了。临别时，老同学一再嘱咐，如果不适应部队生活，可以随时到他的公司来。
    “一定要转业！越早越好！”归队不久，杨胜湖向营里递交了转业报告。“堂堂大学生干部，不安心服役，对得起当初的选择吗？”“入伍时豪情万丈，没几年就想向后转，这是大学生的素质吗？”面对周围的议论，杨胜湖心里很不是滋味。恰在此时，所在部队开展了“投身军事变革，献身导弹事业”专题教育，在不断的学习、实践、磨合中，杨胜湖越学越感到不安。当他看到同年入伍的大学生干部已有人走上连主官岗位，不少人有自己的科研成果时，他心里掀起了层层波澜。去年7月，当看到阵管六连看守的阵地遭遇洪水袭击，官兵昼夜连续作战、奋不顾身抢救装备时，杨胜湖再也坐不住了，主动收回了转业报告。
    从杨胜湖递交转业报告起，旅党委也在反思人才培养使用上的失误：对大学生干部只注重眼前使用而不重视长远发展，最终会造成人才流失。旅领导一方面分头蹲到营里找杨胜湖谈心，引导他认清肩上的担子，一方面帮助他开展训练器材革新。在杨胜湖收回转业报告后，旅里将他调到技术室。接着，旅里还抽调多名技术骨干当他的助手，最终使他发挥出潜能，取得了令人钦佩的成绩。（王清勇 李院乐）
〖-ZW/正文〗
