〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空演武“黑虎队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志海/黄和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长空演武“黑虎队”
    这支面目黝亮、体格健壮、突如天降的“黑虎队”――委内瑞拉特种空降旅始建于1952年。其训练内容与方法颇为独特，历经50余年探索、试训、论证、检验，其战技水准不仅堪称一流，而且他们立足现有条件培养和造就了一大批外军进修学员，深受国内外军界广泛关注和青睐。
    地面动作不定型 谁也别想登上天
    这支“黑虎队”教官认为：要想完成空中伞降训练任务，就应打牢地面徒手与携装训练基础，否则谁也别想登上天。正因如此，教官总是组织一些运动量较大的单个和集体体能训练：如趁风雨天气，参训人员要携带重负荷（35公斤重武器装备），定时定点完成5公里越野，一旦某个参训人员延误到达终点，当即淘汰出局。遇到某个队员出现高度紧张，或是跳崖动作不够定型时，教官当即责令进行无数次跳崖，直至从根本上解除高度紧张心理障碍。参训队员离机着陆时，常采取侧滚式软着陆，人体接触面积大，着陆冲击力小，安全保险系数高，从而达到人人受训，个个过硬。
    空中姿势不定型 谁也别想喘口气
    伞降着落定型好与否，直接关系到空中观察目标、运动走向、着陆定位等关键性问题。为了使每个队员真正达到离舱伞降心理稳定，姿势定型，教官们常会指定几名或十几名伞降技艺较高的官兵，与新手结成对子，从根本上帮助他们克服恐惧心理，直至达到离机前、离机后的姿势定型。
    伞降中，教官们也会跟随离机，并俯冲至学员下方不远处打开主伞下降，观察每个队员或学员空中伞降的心态、姿势，并用摄像机拍摄其动作，以便着陆点评。经过反复强化训练，直至达到离舱、伞降、着陆等点滴动作完全定型才能过关。
    临战姿态不过关 谁也别想当逃兵
    伞降兵的作战范围、作战目标、作战天气，通常往往是在极其恶劣和复杂的条件下进行，为了达到出其不意，攻其不备的伞降作战目的，要求必须做到隐蔽着陆、集结，并快速投入战斗。
    高空跳伞，是他们独创的伞降模式，也是较难达到的伞降技能。为了考验每个队员或学员的伞降意志，每当完成单兵和集体考评验收后，他们会从中精选一批身体素质好、头脑反应快、伞降技艺高、拼搏意志强的队员或学员，采取定时不定时、定点不定点的方法，依次轮流高空伞降。同时，每个高空高跳者，还要在高空认真观察和熟记地面上显、隐目标和固定目标及兵力兵器配置、人工构筑设施等，随之尽最大可能选择有利伞降范围和地形，以便能够担负各项地面观察和空中打击任务。在组织高跳中开或低开伞时，他们也有独到之处，凡达到伞降训练标准者，方可进入三人或更多人集体空中造型演练。尤其是实施水上、悬崖、沼泽、丛林等复杂地形着陆训练，以便更好地发挥其战斗中的拳头和尖刀作用。（刘志海 黄和平） ■空中演练
〖-ZW/正文〗
