〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星夜激战火场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南安宁救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨夜，白天告急的东北线的火情得到基本控制，但因乱风突起，坡陡箐深，火借风势，频频“跳”过隔离带，疯狂向西线蔓延，西线告急！
    “敌”变我变。救灾子弟兵紧急调整部署，星夜奔赴西线，在火势最猛的状元山一带，展开攻坚战。
    “政委，这里又发现了新的火点，距附近民房不到50米！”森警支队孙政委的对讲机传来了急切的报告声。报告火情的是该支队二中队指导员钟耀军，他正带着36名官兵在500米外的一个分火点灭火。“务必切断火源，援兵随后就到！”孙政委果断下达命令。
    “现在是考验我们的时候了，我们一定要切断这股火源！”记者随增援的200余名官兵赶往钟指导员所在的分火点，孙政委边跑边向部属作紧急动员，尽管嗓子都已沙哑，但发出的声音却在战士们心中燃起了一团火。一到分火点，两路官兵就分头夹击，与大火展开激战。大约半个小时后，火源终于被切断，满脸疲惫的官兵们露出了欣慰的微笑。
    火场上又传捷报。此时，前来察看火情的武警云南总队总队长王佐明和副总队长郭林告诉记者，昨晚他们带着1000余名官兵连夜奋战，至凌晨5点，提前完成了指挥部下达的开挖40-50米宽、10余公里长的隔离带。在军警民的共同努力下，需要转移的700余灾民，全部安全转移，整个西线的火势得到有效控制。
    此时，天已放亮。被大火烤了几个小时的官兵们，喉舌生烟，嘴唇焦裂。战士们背壶里早已没水了，几名实在干渴的战士，划开树皮，吮吸树汁。虽是不同兵种的两支队伍，但炭灰和汗水，使记者几乎分辨不出官兵身上穿的到底是墨绿色还是橄榄色……（本报云南安宁4月5日电）
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 向辉
〖-ZW/正文〗
