〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一说休假，总有人说工作离不开，其实只要各司其职？有序运转，干部休假完全可以落实，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导这月不在“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑晓鸣/何兵/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导这月不在“家”
    这几天，刚刚休假回到单位的重庆军代局驻某厂军代室总代表姜贵和的心情格外轻松。一个月呀，他过去哪离开过单位这么久，一年到头总感觉有忙不完的事，总担心自己不在位，工作受影响。难怪他此次休假起程时心里忐忑不安。可是休假回来一看，真是感到有点喜出望外：军代室的同事们各司其职，各项工作有条不紊，啥事也没出。
    姜贵和是4年前走马上任的。军代室人少活不少，军工产品质量容不得半点马虎。而老姜又是个做事极其认真的人，身为领导，他事无巨细，件件都想亲历亲为，随身携带的工作备忘录记得密密麻麻，检验室、科研室、试验场，一天到晚单位里就数他最忙。就这样辛辛苦苦一年下来，他累得不行，可有些工作落实得还不是很到位，而且他发现同事们私下里对他“事必躬亲”的工作作风还有点微词，且对他的依赖性越来越大。有时他出差两三天，单位总有人大事小事要打电话请示他。
    累，却并不快乐。姜贵和开始反思症结出在哪。找同事谈心征求意见，研读《领导艺术》、《管理指南》，他思想慢慢开了窍：一个人本事再大也撑不起一片天，过去对部属不放手是因为不放心，而要调动大家的积极性必须转变管理观念。
    新年伊始，姜贵和组织军代室召开工作会。会上，他宣布把军代室全年任务分成若干部分，分别成立小组，各小组指定一名组长，直接对正副总代表负责。年度工作计划由各个小组自行组织人员拟定，其具体实施也放手让组长带领下面的同志自己干……
    如此一来，军代表们逐渐摆脱了以前事事时时向领导请示的习惯，每个人独当一面地展开工作，该负的责任不推脱，军代室的工作效益得到大幅度提高。而姜贵和也有了更多的时间和精力对军代室的发展进行前瞻性规划。在近期的一篇体会中，姜贵和这样写到：落实科学发展观，也包括把科学的管理理念运用到实际工作中。（郑晓鸣 何兵）
    编辑点评
    贵在更新观念
    从解决基层军官休假难，联想到当前基层会议多、文电多、工作组多等问题还没有得到有效解决的现状，究其原因，其中一个关键问题，是一些领导机关的观念需要更新。有的领导对别人总是不放心，觉得离了自己工作就搞不好；还有的机关一说抓基层就派人大下基层，似乎人到了基层就等于抓好了基层。事实果真如此吗？不少部队反映，’98抗洪和抗“非典”期间，基层工作比较有序，干部休假得到较好落实，关键是“文山会海”没有了，“这多”“那多”少了，各种活动安排适当了。用科学发展观的标准来衡量，各级领导机关抓基层还是要各司其职，按级负责，充分调动大家的积极性。只要每个人、每一级把自己该做的事做好，基层就会有序运转。（欧世金）
〖-ZW/正文〗
