〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山精神的传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警井冈山中队官兵争做党和人民忠诚卫士纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张发先/戴庆明/史照栋/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【中队档案】武警井冈山中队组建以来，坚持大力弘扬红军传统，用井冈山精神建队育人，连续46年无刑事案件、无执勤事故、无严重违纪。中队先后荣立二等功2次，三等功10次，15次被评为“基层建设先进中队”、“基层建设标兵中队”，被武警部队授予“井冈山模范中队”荣誉称号。中队党支部被总政治部表彰为“全军先进基层党组织”，被中组部表彰为“全国先进基层党组织”。
    “一送（里格）红军（介支个）下了山，秋风（里格）细雨（介支个）缠绵绵……”70年前，从井冈山人民心中唱出的《十送红军》，如今在这片红色土地上又有新的传唱――
    阳春三月，记者踏访革命圣地井冈山。市委、市政府领导和许多群众动情地介绍，每年武警井冈山中队老兵退伍离队那天，十里八乡的群众自发来到中队门前红军路两旁，为退伍战士送行。在这片红色的土地上，到处传颂着中队官兵履行神圣使命的动人故事。
    高扬忠诚之剑
    2005年10月8日夜，通往罗浮山道路两旁的丛林中，6双机警的眼睛注视着周围的一切。
    这天上午，3名持枪歹徒逃窜到罗浮山。上级要求井冈山中队配合公安人员紧急追捕。中队长徐雄伟带领5名战士组成突击队，在罗浮山设伏。他们不顾蚊虫叮咬，在草丛里潜伏3个多小时。当3名持枪歹徒正准备趁夜色悄悄下山之时，武警官兵以迅雷不及掩耳之势，不费一枪一弹将歹徒生擒。
    提起这件事，井冈山市委书记吴敏感慨不已：“井冈山中队官兵是我们创建平安井冈山的护卫队。有他们在，井冈山市委、市政府放心，井冈山人民群众安心！”
    井冈山是红色旅游胜地，中外游客纷至沓来，每年仅省外游客就达260万人次。担负执勤警卫任务的井冈山中队官兵恪尽职守，精心守护着景区的安全。去年“五一”期间，井冈山龙潭景区游客骤然增多，两名游客突然掉入碧玉潭瀑布中。中队官兵一边火速组织救援，一边紧急疏导密集的人群，使两名游客顺利脱险。
    忠诚之剑在关键时刻能够高高扬起，源于中队始终坚持用井冈山精神塑造官兵。他们广泛开展“学传统、讲使命、明责任、强素质”主题实践活动，编写“红军井冈山战斗故事”、“井冈山革命传统小常识”，组织开展重走红军路、参观红军旧址，激发官兵履职尽责的自觉性。中队连续11年在总队、支队训练比武中夺得第一名，80％的官兵成为井冈山复杂地形的“活地图”，60％的官兵获得国家计算机等级证书。（第三版）（第一版）战士刘宁自学了英、德、日3门外语，执勤时多次将迷路的外国游客从深山中救出来。
    井冈山市连续3年获江西省公众安全测评第一，当地群众纷纷表示，这与井冈山中队官兵履职尽责分不开。中队官兵先后出色完成20多次处突任务、80余次重大警卫任务。
    铸牢忠诚之盾
    五百里井冈群峰叠嶂。当年红军以勇于胜利的革命气概，战胜敌人一次又一次“围剿”。如今，巍巍井冈又成了人民群众致富奔小康的生活乐园。但谁也没有想到，一场突发的自然灾害，差点让美好家园陷入灾难。
    那是2003年7月28日，井冈山五指峰突发雷击火灾。五指峰海拔1800多米，这里有地球上同纬度保存最完整、面积最大的次原始森林，是井冈山的标志性自然风景区。当天黄昏，中队官兵发现火情后紧急奔赴现场。
    山势险峻的五指峰人迹罕至，平均坡度接近80度，密林中没有通往山顶的道路。官兵每人身背40多公斤重的水箱，攀悬崖、爬峭壁，与火魔殊死搏斗，脚上的胶鞋烫穿了底，手上烤起了豆粒大的燎泡，官兵们全然不顾。在当地群众的配合下，经过37个小时的连续奋战，终于将大火扑灭。
    “哪里有灾害危及人民群众生命财产安全，哪里就有井冈山中队官兵的身影！”许多群众这样告诉记者。去年5月，井冈山塘上村突遭百年不遇的山洪袭击，100多名村民、小学生被洪水围困。中队官兵组成两个突击队，将绳索固定在河两岸，在洪流中搭起一条生命通道。官兵们一个个身背老人，怀抱小孩，把100多名群众转移到安全地带。
    几年间，井冈山中队官兵先后参加抗洪抢险20多次，抢修道路塌方50多次，从洪水、泥石流中抢救群众千余人，为国家和人民群众挽回大量财产损失。每每提及这些，井冈山群众总是深情地赞誉井冈山中队为“忠于人民的钢铁盾牌”。
    奉献忠诚之爱
    一次，来自上海户外运动俱乐部的大学生，在井冈山原始森林探险迷路。深秋的井冈山寒气逼人，8名大学生随身携带的干粮、饮水已经耗尽，手机没电无法联络，其中两名学生感冒严重虚脱。井冈山中队奉命设法营救。
    夜里，天空下着瓢泼大雨，山高坡陡路滑。中队官兵分三路穿行在地形复杂的森林里，经过20多个小时艰难寻找，终于从生死线上营救出8名大学生。
    井冈山汽车运输公司驾驶员曾波告诉记者，他忘不了中队官兵的救命之恩。2001年9月18日深夜，因交通事故被送到医院急救室抢救的曾波，伤势过重失血太多，医院手术室却没有现存血浆。正在睡梦中的20多名战士被一阵急促的电话铃声惊醒，立即紧急集合跑步来到市人民医院。
    “抽我的，抽我的！”20多名战士争相献血。随着武警战士的鲜血缓缓输入曾波体内，曾波的生命体征慢慢恢复。市人民医院副院长张永财介绍说，近几年，井冈山中队官兵共给危急病人献血4万多毫升，先后挽救了16名群众的生命。
    “人民好卫士，一切为人民。”在井冈山中队的荣誉室里，挂着50多面人民群众赠送的锦旗。一名新战士在日记中写道：“过去革命先辈为人民打下江山，在建设社会主义和谐社会的今天，我们忠诚履行使命，就要像前辈那样热爱祖国、服务人民。”
    “有困难，找武警。”井冈山市委副书记王四华说，这是当地群众流传的口头禅。几年来，中队官兵先后帮助10多名失学儿童重返校园，长年帮助照顾14名孤寡老人。78岁的肖正如老人受到官兵无微不至的关爱。去年底，他在病逝前得知中队战士要退伍，强撑着病体买来鞭炮，一路燃放一路感谢：“这些战士就像当年的红军，是老百姓的贴心人呐！”
    张发先 戴庆明 本报特约记者 史照栋 舒春平
    短评
    贵在躬身实践
    道不可坐论，德不可空谈。武警井冈山中队官兵争做党和人民忠诚卫士的先进事迹启示我们，把树立社会主义荣辱观与忠实履行新世纪新阶段我军历史使命结合起来，贵在躬身实践，重在见诸行动。
    红军传统，井冈山精神，都是我党我军的宝贵财富。武警井冈山中队官兵就像当年的红军那样，把为国家富强和人民幸福而奋斗作为神圣职责，以全心全意为人民服务为惟一宗旨。他们高扬忠诚之剑，铸牢忠诚之盾，奉献忠诚之爱，用实际行动体现了人民子弟兵的大忠大义，塑造了人民军队威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。
    大力弘扬社会主义荣辱观，对军队来说，具有特别重要的意义。荣辱观是军人价值观的核心内容，崇尚集体主义、革命英雄主义是军人永恒的价值追求。武警井冈山中队官兵的生动实践表明，只有从我做起、从现在做起、从身边小事做起，才能真正使社会主义荣辱观转化为官兵立身做人、建功立业的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
