〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官王远坤勇擒窃贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛喜庆/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月5日下午，辽宁省本溪市平山区居民马讯将一面写着“见义勇为真英雄，临危不惧好战士”的锦旗，送到武警本溪市支队支队长关世伟、政委白正山的手中，感谢支队士官王远坤临危不惧，勇擒窃贼的壮举。
    4月3日清晨，武警本溪市支队士官王远坤乘车外出，当汽车行驶到木盂子地段时，车内2名青年人借过隧道出现黑暗的空隙时间，对打盹的乘客马讯准备实施行窃。王远坤发现情况后高喊“晕车”，要乘务员快拿晕车药来。歹徒被喊声吓了一跳，打盹的马讯也睁开了眼睛，两名扒手随之失去了行窃的机会。当送药的乘务员走过来时，王远坤低声说道：“车内有人行窃，告诉司机把车开到附近的派出所去。”不料，此话激怒了扒手，其中一个冲着王远坤吼道：“你小子敢管闲事，老子捅死你！”当两名歹徒刚要下车逃窜时，王远坤腾身跃起扑向正在逃窜的歹徒，歹徒见状凶相毕露，转身用弹簧刀当胸刺来。王远坤利用一记娴熟的“卷腕夺刀”动作夺下弹簧刀，并跳下汽车与歹徒展开了搏斗，很快将一名歹徒制服。另一名歹徒乘机夺路逃向附近的山林。（毛喜庆 孙振彪）
〖-ZW/正文〗
