〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信任，源于奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区政治部第四干休所门诊部主任王贵臣素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宝武/张北海/曹万德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/保持共产党员先进性老干部工作巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信任，源于奉献
    ――北京军区政治部第四干休所门诊部主任王贵臣素描
    初识王贵臣是今年春节过后不久。
    王贵臣今年56岁，言谈话语中透着一股利索劲儿。1991年干休所成立时他从野战军调入干休所门诊部工作，至今已15个年头了。15年来他所在的干休所门诊部先后荣立集体二等功1次，集体三等功7次，19名医护人员中先后有17人次立功，36人次受奖。王贵臣多次被评为全军先进工作者、优秀共产党员。
    （一）
    医患关系本来是一对矛盾，尤其是在干休所当医生，面对的是老首长，老同志，要让他们个个都满意，容易么？
    而王贵臣做到了。他所在干休所的军师职老干部和遗属共240多户，少说也有五六百口子人，可没有一个对他说“不”的。
    干休所每天早晨7点准时向军区总医院发一趟老干部就诊班车。王贵臣总是第一个到达班车门前，把老干部一个一个搀扶上车，安排好座位，交待好乘车、寻诊的注意事项，才放心离开。这件事不大，但不论春夏秋冬，不管刮风下雨，坚持15年如一日，容易吗？
    那年，军区总医院门诊大楼建成启用的前一天，王贵臣怕老干部们就诊找不到新科室的位置，便事先带领所里的医护人员到新门诊楼熟悉情况。他带着大伙一栋楼一栋楼地跑，一个科室一个科室地转。等到第二天发车前，他和所里的同志把老干部该去哪里、哪个房间、找哪位大夫，都搞清楚了。知情人都说，王贵臣办事真细啊！
    还有比这更细的呢！
    一天，一位老干部到门诊部开“降压药”维脑路通。正好碰上王贵臣，说明来意，王贵臣和蔼地对他说：“首长，你的药还够三天服的，三两天后我会派护士给你送去。”一旁有人问王贵臣，你怎么知道他的药还够吃3天？王贵臣回答：“我们服务对象我怎能不清楚？”
    今年春节前夕，王贵臣巡诊时发现一位休干面色不对，血压不稳，建议他赶快住院。“明天就是大年初一，就是住院也要等到过了年再去。再说自我感觉没有什么异常，我不去！”这位老干部挺倔。“不行，为了您的健康，您必须去住院！”这位老干部不耐烦了：“我如有个三长两短，不用你承担责任。”王贵臣见一时说不服他，便让责任医生随时观察，而自己却打电话与医院联系床位，准备急救方案。除夕晚上，当春节晚会接近高潮时，这位老干部果然犯病了。接到这位老干部家人的求救信号，王贵臣带着早已备好的抢救器材，以最快的速度赶到他家。等到王贵臣把他安排好再回到所里时，已是大年初一上午11点多钟了。
    （二）
    全所240余户，休干夫妻及遗属四五百号人，谁有什么病，用什么药，什么时间该拿药，王贵臣记得一清二楚。药房该进什么药，什么药价格多少，什么时间进药最合算，他最清楚。
    有一天，一位休干的老伴给王贵臣打电话说，老伴出院后最近几天记忆模糊，反应越来越迟钝。王贵臣闻讯赶到这位休干家中，得知医院专家诊断老人患有“老年痴呆症”，又测试了老人的认知能力，见其反应确实不尽人意。王贵臣当即判定：“老年性痴呆不会发展这么快，一定是脑神经系统发生占位病变！”他建议家属立即送老人去医院做“CT扫描”。医院的诊断结果很快证明了王贵臣的判断，果然老人脑袋里长了瘤子，已经危及到生命。老人很快进行了手术，终于闯过生死关。
    王贵臣当门诊部主任这些年，和其他医护人员一样，该做的都替患者做到了。别的医生没有想到的，他也想到了，做好了。老干部聂田俊住院检查出患腹主动脉瘤，医生建议他做手术，但因手术复杂，需要个人自费17万元。老两口的退休金本来就不多，再加上年过50的单身儿子单位效益又不好。王贵臣比聂老更焦急：手术必须早做，费用也必须尽快解决！他不声不响地四处为聂老想办法，到总部有关单位和军区联勤部卫生部反映情况。正当聂老为手术费用愁眉不展时，王贵臣为他联系好了医院，院方作为科研课题答应为聂老免费进行手术，手术进行得很成功。
    （三）
    王贵臣常对医护人员讲，在干休所当医生护士，如果仅仅满足于测量血压、输液打针、接送病人住院出院的工作，远远满足不了老干部对医疗保障工作的需求。
    为此，这个干休所的小门诊所建起了资料齐全的学习室，每周三下午是医生护士的业务知识学习、交流的时间；每季度进行一次业务考核，考试成绩公布、登记在案，作为晋级晋职和年终评功评奖的依据；每天早上进行集体交接班，由值班医生汇报当班情况，交待当日需要巡视、观察的对象，对典型病例进行分析，提出最佳治疗方案；每天登记考勤，谁到哪里巡诊、谁因公外出，谁因事请假，做到一清二楚；每半年进行一次民主测评，由老干部对全所医护人员的服务态度、医疗水平、新知识运用等进行无记名投票打分。全所18栋大楼，针对最高最远楼层都有哪些病号，他们一旦发病如何抢救，需要带什么药品、器械，哪些人参与救治小组，最快需要多少分钟，停电时，电梯停运后要快速登上八层楼需要多长时间等问题，王贵臣带领大家反复演练，形成了最佳急救方案。
    严格规章制度出战斗力。在王贵臣的带领下，这个所近年来有10名医护人员参加全军专业技术考核都取得优异成绩，11名同志在全军、全国性医疗学术报刊上发表15篇学术论文，有8名同志应邀参加全国医学学术会议。王贵臣同志还应邀赴德国参加国际远程医疗学术会议，并在会上宣读了论文。
    赵宝武 张北海 战友报记者 曹万德
〖-ZW/正文〗
