〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警济宁市支队新兵刚刚下连队保密教育跟到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨士鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/信息点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月28日上午，武警济宁市支队第二大队组织刚刚下队的新兵进行了执勤规定、法律常识及保密知识综合测试。
    针对新兵下队后电话、书信增多的实际，这个支队把新兵保密教育摆上重要位置来抓，并且结合不同时机、不同情况增强教育的针对性。他们组织新兵系统学习了《保密守则》等规定，观看了保密教育警示录像片。在此基础上，他们根据看押、看守、警卫和机动巡逻等不同勤务的不同特点，有针对性地进行教育。支队政治处还收集整理各单位情况资料，结合保密规定汇编成教育材料下发部队，引导中队组织新兵学习。为确保保密教育的效果，使其在实践中发挥作用，他们发动官兵相互提醒、相互监督，并印制了《保密守则十条》卡片发放到每一名新兵手中，真正使保密规定入脑入心。（杨士鹏）
    点评
    这则消息引出一个老话题，即思想政治教育要取得成效，一要有针对性，二要有时效性。所谓针对性，就是针对特定的情况和特定的对象；所谓时效性，就是把握合适的时机，提前打预防针，防患于未然。做思想工作，抓行政管理，都要当个有心人，凡事提前想一想，抓一抓。（李学勇点评）
〖-ZW/正文〗
