〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《群体之星》专栏评出优秀篇目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开办这个专栏，旨在贯彻落实四总部《关于新形势下加强和改进军队体育工作的意见》，进一步推进部队群众体育工作，增强广大官兵体育锻炼的自觉性。栏目开办两年来，受到了广大官兵的欢迎。我们从众多来稿中择优编发了文字稿63篇，图片10余组，经评委会认真讨论研究，从中评选出《年轻人就应该生龙活虎》等10篇优秀作品。根据部队官兵的要求和建议，该专栏还将继续举办，同时为了更好地宣传部队群众体育工作，本专栏将更名为《拼搏强身不辱使命》，希望能继续得到广大官兵的关注与支持。
    现将评选出的优秀篇目公布如下（以发表时间先后为序）：年轻人就应该生龙活虎
    作者：毛勋正我们的周末真快乐
    作者：李忠旗、卓健校园涌动健身潮
    作者：李世增、蔡鹏程快乐体育快乐官兵
    作者：张立江、张春启届届有新意次次有特色
    作者：赵杰愿做体育铺路石
    作者：胥海波、张春启特色体育强体魄
    作者：汪正荣、刘伦富、罗文义群众体育火热青藏线
    作者：连新成、李慧成“小活动”带来“大能量”
    作者：毕可弟、杨海波警营篮球火起来
    作者：涂敦法、贾计辉
〖-ZW/正文〗
