〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斐济总理恩加拉塞说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太平洋岛国愿与中国增进合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴小军/高寒青/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社楠迪（斐济）4月5日电 （记者吴小军、高寒青、朱云龙）斐济总理恩加拉塞5日说，在经济贸易等多领域增进与中国的合作是太平洋岛国的共同愿望，“让我们与中国共同掀开地区发展历史上的新篇章”。
    恩加拉塞在“中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”首届部长级会议开幕式上说，中国为太平洋岛国的发展提供了宝贵帮助，欢迎中国和这些国家一起创造地区21世纪的新发展。
    他说，地区的经济发展和繁荣需要增加国际贸易，“我们在寻找具有准入灵活性和满足小岛国出口需求的新兴市场”，中国将是很好的合作伙伴。
    他还对中国国务院总理温家宝正式访问斐济并出席当天的会议开幕式表示欢迎。
    巴布亚新几内亚总理、太平洋岛国论坛轮值主席索马雷在开幕式上致辞时说，论坛会议签署的“行动纲领”是太平洋岛国与中国发展友好的一个历史性里程碑。太平洋岛国认为与中国在增加投资和增强经贸关系方面有很大潜力，“行动纲领”为岛国和中国未来关系的发展增添了令人振奋的前景。他相信此次会议将推动太平洋岛国与中国关系的进一步发展。
〖-ZW/正文〗
