〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持遏制战争与打赢战争的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮明勇/王建飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遏制战争与打赢战争，是赢得和平、维护国家安全的两种基本方式，历来受到我军的高度重视。在新世纪新阶段，强调坚持遏制战争与打赢战争的有机统一，赋予了战略指导思想新的时代内涵。
    坚持遏制战争与打赢战争的统一，一方面，突出了遏制战争的地位作用。强调慎重使用武力，将重心更多地放在主动遏制战争上，综合运用政治、经济、军事、外交等多种手段，妥善处理突发事件，努力化解危机，防止事态扩大升级，力求不战而屈人之兵。另一方面，坚持以战止战，必要时坚决打赢战争。强调要立足于最复杂、最困难的局面，以铁的战争手腕迫敌屈服。坚持遏制战争与打赢战争的统一，主要是基于我国文化传统、基于时代主题和我军实际所做出的理性抉择，是历史与时代的必然。
    第一，体现了我国传统文化的内在要求和精髓。中华民族向来是热爱和平的民族，追求和平是我们民族的基本精神和根本理念。历代军事家、战略家都鄙视暴戾和穷兵黩武，把“伐谋”、“伐交”、“不战而胜”作为战略指导者追求的最高境界。强调遏制战争，是对中华优秀传统文化的发扬光大。
    第二，顺应了时代的主题和我国国家战略的根本要求。和平与发展，是我们时代的两大主题，维护和平、促进发展，是人类的共同福祉。“和平发展”是我国的国家战略，维护和延长国家发展的重要战略机遇期，是我国的核心利益。这就要求我们在战略指导上，必须服从国家战略的根本要求，着眼“止战于先”，积极有效地遏制战争。
    第三，符合我国综合国力和军事能力的客观实际。经过近30年的改革开放和高速发展，我国的综合国力有了显著提高，特别是经济实力的增强和外交影响的扩大，为预防危机、遏制战争提供了更好的条件和更多的选择。我军加速推进军事变革，机械化、信息化水平不断提升，在部分领域具备了有效遏制战争的手段。
    坚持遏制战争与打赢战争的统一，必须始终以强大实力为后盾。在这方面，还需要我们做很多工作。一是不断提升综合国力，合理运用综合国力，积极营造有利于遏制战争的战略态势。俗话说“财大气粗”，强大的综合国力本身就是一种强大的威慑力，是有效遏制战争的物质基础。发展和增强综合国力，是一个国家走向繁荣富强与进步的需要，也是一个国家实现自身安全的基本条件。二是把遏制战争建立在具备打赢战争的可靠实力基础之上，突出发展我军信息化军事能力。为了和平，我们必须建设一支强大的军事力量，努力提高打赢信息化条件下局部战争的实战能力。尤其需要着力解决制约我军信息化建设的主要矛盾，通过理论创新、科技创新、体制创新和管理创新，构建起信息化的军事体系。按照敌人怕什么、我就发展什么的思路，加速发展“非对称”手段，尽快形成有效遏制战争的能力。三是灵活运用遏制的原则和艺术。要加强危机管理，抓好战局控制，通过主动限制战争目的、作战手段和强度，避免小仗打成大仗、速决战变成持久战。（皮明勇 王建飞）
〖-ZW/正文〗
