〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA半决赛又战一场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮主场险胜北京队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此番在宁波进行第二场较量，北京队显然是有备而来。在第一节的比赛中，北京队一上来就以5比0领先。在这一节的比赛中，双方都死拼防守，得分相当低，八一队以16比14领先。第二节一开始，北京队就打了一个7比2，将比分反超。此后，北京队越打越勇，一度将比分差距拉大到6分。在落后的情况下，八一队顽强地一点点追上，上半场结束之际，陈可一记3分球，将比分反超为36比34。
    第三节一开始八一队的莫科远投建功。在这节比赛末，八一队打出了一个11比5的小高潮，一度领先对手8分，这也是本场比赛八一队领先北京队最大的比分。第四节比赛打得相当紧张和激烈，比分呈胶着状。在比赛时间还剩1分钟时，北京队将比分追到了78比80。关键时刻，李楠两罚两中，确保八一队最终以82比78险胜北京队。
    赛后，北京队主教练闵鹿蕾对自己队员作出的努力表示满意，他说：“队员在主场输球后能积极调整没有放弃，这是最可贵的。今天我们篮板赢得很多，说明队员们在防守上不含糊。”
    八一队主教练阿的江表示：“两队在这场比赛中都尽了全力，特别是防守，我觉得北京队今天的防守是历年来最好的一次。希望明天的比赛仍能打出高水平，同时也对北京队没有受上一场失利影响而表示敬意。” 李楠在比赛中飞身上篮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
