〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要“集中抓”更重“经常建”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区空军谋求基层建设全面协调健康发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/毛新华/钱永林/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王军、特约通讯员毛新华报道：沈阳军区空军基层建设既“集中抓”更重“经常建”以来，基层党支部自建能力明显增强，基层建设整体发展平衡，部队基础更加牢固。3月中旬，该空军机关通报表彰了一批基层建设先进单位。
    前两年，沈空党委机关集中人力、物力、财力，按照“以旅团为单位，成建制推进，每年抓三分之一，三年抓一遍”的思路，使营区面貌焕然一新，边远艰苦连队“五难”问题基本解决。党委机关没有就此止步，而是强调要站在贯彻落实科学发展观的新的起点上，系统搞建设，全面打基础，持续谋发展。去年，他们确立了既要“集中抓”更重“经常建”的基层建设思路，围绕“经常建、建什么”组织专题调研，制定了抓好“四个基本”的目标。抓基本教育，突出抓好战斗精神培育，帮助官兵树牢一切为了打赢的思想，逐步走开了战斗精神培育规范化、经常化和制度化的路子，总部、空军先后转发了他们的经验；抓基本队伍，突出党支部能力素质的提高，使基层党支部抓全面建设的能力显著增强，使95%的连队跨入先进行列；抓基本制度，突出抓好经常性工作的落实；抓基本设施，突出战场设施、生活设施、政治环境统筹规划。一位团领导深有感触地说，我们以科学发展观为重要指导方针，防止和克服了基层建设容易在低层次徘徊的问题，现在基层建设的标准和要求更高了，官兵建设信息化军队、打赢信息化战争的信心更足了。
    着眼长远谋发展，持续协调搞建设，一以贯之抓落实，使沈空部队基础更加牢固，战斗力不断攀升。近年来，沈空先后有116项科技成果在空军、全军获奖，10项战（训）法在空军推广，多次圆满完成上级赋予的实兵对抗演练任务，部队应急保障和快速反应能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
