〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展育才渠道规范培训方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某通信训练团围绕打赢需要培养高层次人才 兰州军区某团借助科研院所力量培养新装备骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑小雪/刘清岭/陈朝岐/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月3日电郑小雪、刘清岭报道：广空某通信训练团今天传出喜讯，13名军官通过两年多的在职苦读，获得华中科技大学的硕士研究生毕业证书。这是该团着眼打赢需要，广泛借助社会科教资源培养的又一批高素质军事人才。
    这个团主要担任通信技术人才的培养任务。近年来，团党委针对军事斗争准备对人才的迫切需要，积极引导和规范官兵的在职学习，对参加学习的人选、选修的专业和组织教学的模式等一一进行了规范，并通过完善激励机制积极引导官兵把打赢需要作为学习成才的首选目标。他们广泛借助地方科教资源育才，与地方高校联合举办在职培训班，在有关科研院所建立人才培养基地，千方百计加速培养新型高层次专业技术人才。
    近3年来，该团官兵在全国有影响的刊物发表学术论文100多篇，自行研制的仿真训练软件被总参评为优胜奖，16项教学成果被空军推广。
    本报兰州4月3日电陈朝岐、特约通讯员王广利报道：今天上午，兰州军区某团正在高寒地区进行对抗演练的两台新装备突然出现故障，只见担负装备抢修任务的官兵立即启动“智能诊断仪”，迅速查明并及时排除了故障。据团领导介绍，在现场担负技术保障工作的骨干，都是借助科研院所力量培养出来的。
    新装备列装部队后，该团针对训练、管理、维修人才短缺问题，主动与兰州大学等29所军地院校、科研院所和装备生产厂家携手，建立人才培育协作关系。团里定期邀请专家教授来队开办新装备、新知识、新技术专题讲座，授课辅导，现场帮带；选送干部和专业骨干到协作单位见学，对口培养。3年来，该团借助社会科技资源，不但及时解决了新装备训练中的各种难题，还为团队培养了60余名精装备、会管理、能维修的“装备通”，为新装备尽快形成战斗力提供了有力支持。
〖-ZW/正文〗
