〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗短池游泳世锦赛开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队收获一金一银一铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐晖在女子400米个人混合泳比赛中不负重望，为中国队夺得首金。中国小将张鑫获得这个项目的第4名。由庞佳颖、汤景之、徐妍玮和杨雨组成的中国队，在强强对话的女子4×200米蝶泳决赛中最后一棒被澳大利亚队反超，夺得银牌，美国队获得第三名。杨雨在女子200米蝶泳决赛中，为中国队夺取了一枚铜牌。澳大利亚选手施佩尔摘取了这个项目的金牌，中国小将黎欣华排名第七。
    男子200米自由泳决赛中产生了本届世锦赛的首枚金牌，南非名将尼斯林最终夺冠。中国选手张琳在预赛中排名第12，没能进入决赛。在男子4×100米自由泳接力比赛中，意大利队、瑞典队、美国队分列前三甲。
    本次比赛是2008年北京奥运会前在中国举行的最高级别的游泳比赛，共有121个国家的1000多名运动员和教练来沪参赛。中国代表团由83人组成，其中运动员43人，有半数的队员是首次参加世界大赛。中国游泳运动协会副主席李桦在赛前表示，本次大赛是中国游泳队在北京奥运会前的一次“模拟演练”，中国队将力争夺取两至三枚金牌。
〖-ZW/正文〗
