〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――辽宁阜新军分区组织民兵为经济转型做贡献纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董化民/胡玉军/刘连军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与东北振兴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实践证明，广大民兵是促进全市经济转型发展的生力军，为我市经济转型做出了重要贡献……”日前，在阜新市首次召开的全市民兵参与地方经济建设表彰会上，阜新市委书记王琼对全市民兵参与经济转型工作给予了高度赞扬。
    阜新市是2001年被国务院确定为全国唯一的因资源枯竭进行经济转型的试点城市。5年来，阜新军分区积极适应转型发展的新要求，围绕全市经济转型和社会发展的总体规划，带领广大民兵投身到经济转型的主战场。
    在阜新，仅原阜新矿务局（现阜矿集团）就有煤矿职工40多万人，其中民兵有18个建制团。在转型的过程中，一些中小型煤矿企业相继破产，有100多家企业进行了转产改制，20余万煤矿职工面临换业离岗。如何妥善解决好这部分人员实现二次就业，是阜新经济转型的重点和难点。阜新军分区党委针对矿区民兵数量大的实际，采取多种形式鼓励广大矿区民兵适应转型，走出矿区，从事非煤行业以及社会服务等行业。
    2002年正值隆冬时节，军分区政委于淋江来到彰武县看望贫困群众时，发现大部分青壮年劳动力都在热炕头喝小酒、打麻将。“咱这旮旯冬天什么也干不了，从11月份一直到第二年的3月份，就是‘猫冬’。”于政委和大家唠家常时，大家都发一个声音。“贫困地区剩余劳动力问题不解决，要想使贫困群众脱贫致富就是一句空话。”于政委算了这样一笔账：东北“猫冬”时间有5个月，如果在这个时间外出务工，每个劳动力就可挣得两三千元钱，一点儿不影响开春后的种地。于政委的想法得到了市委、市政府领导的肯定。很快，军分区及各人武部都成立了民兵劳务输出领导小组，先后与北京、大连、鞍山等地区和单位联系沟通，签订了劳务用工合同。
    北京未来集团主要经营和从事高层建筑，是国家的知名建筑企业。2002年底，率先在彰武县建立了劳务输出基地，并定期组织准备外出务工人员进行岗前培训。3年来，共为该集团输送民兵劳动力2500多人次，现有800多人成为该企业的班（组）长和技术骨干，并签订了长期的用工合同。阜蒙县八家子乡武装部长周国先带领150名基干民兵到锦州港承揽施工项目，由于技术过硬、组织严密，受到了用工单位领导和当地群众的好评。目前，全市在外从事各种劳务的民兵近3万人，年创效益超亿元，已成为阜新市经济发展新的增长点。（董化民 胡玉军 刘连军）
〖-ZW/正文〗
