〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律咨询站：这样走出困境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警广西总队二支队破解基层法律服务难的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律咨询站：这样走出困境
    ――武警广西总队二支队破解基层法律服务难的启示
    2006年2月23日，《解放军报》第9版刊登了一篇调查分析报道――《法律咨询站：如何走出困境》，文中分析了基层法律服务需求日益增强与法律服务相对滞后的矛盾，指出了当前基层法律服务工作普遍存在的问题，如对法律服务工作重视不够、法律服务人才匮乏、硬件设施不配套等。
    几年前，武警广西总队二支队也存在类似问题，法律服务工作一度陷入困境。令人欣慰的是，经过多方努力，他们已经走出困境。3年多来，该支队法律咨询站为支队官兵处理涉法问题20余起，为支队首长重大决策提供法律意见30多条，解答官兵法律咨询900多人次，为官兵挽回经济损失100多万元，受到官兵的普遍称赞。这里刊登他们的一些做法，希望能对大家有所启发。――编者
    搞好法律服务工作摆上党委议程
    几年前，武警广西总队二支队有的领导一度认为，法律咨询站无非就是搞几次法制宣传，上几堂法纪教育课，官兵有什么涉法问题做做思想工作就行了。法律服务工作搞得好没人讲，搞得不好也没人怪，不影响单位进步。
    然而，一起涉法问题导致的后果和一份调查报告彻底改变了这个支队领导的认识。该支队一中队从2000年起连续两年都是标兵中队，军事训练成绩尤其突出。可是2002年底总队考核时，平时军事素质非常强的三班战士彭刚射击和5公里越野都不及格，不仅没有为中队添彩，反而拖了中队的后腿，使他们与标兵中队失之交臂。
    支队政委张培森蹲点时专门找彭刚谈心，才了解到其中原委。原来，2002年初，彭刚家房屋被拆迁，补偿款拖了近一年也没领到。因为没钱买房，一家人只能挤在一间租来的小房子里。彭刚向中队领导反映，中队领导除了反复做他的思想工作，也不知该怎么办；几次打电话给法律咨询站，都没有人接。彭刚十分苦恼，中队干部的思想工作更使他产生了逆反心理：“家里连住的地方都没有，我怎么正确对待？还有什么心思参加考核？要是还得不到解决，我就春节回家自己处理。我家过不好年，他们也别想过好年！”彭刚的话让张培森陷入了深思。
    该支队在处理彭刚家涉法问题的同时，针对官兵涉法问题和基层普法情况进行了调查，结果显示，全支队11%的官兵曾经遇到涉法问题，78%的官兵希望得到法律服务，81%的官兵反映基层法制教育效果不好，91%有涉法问题而没能得到有效解决的战士因此背上思想包袱，90%的基层干部反映法制教育备课难、讲课难，战士的涉法问题已影响到部队的全面建设……基层法律服务令人担忧的现状，让该支队领导意识到，法律服务工作不是可有可无的小事，而是事关部队安全稳定和发展的大事。
    领导重视，使基层法律服务工作难题迎刃而解。支队给法律咨询站配备了电脑和扫描仪，购买了门类较为齐全的法律图书和影像资料，在年度经费预算中专门列出一部分经费，保障法律服务工作的开展，在人力财力物力上都给予了有力的保障。
    人才是法律服务之根本
    在总结支队法律服务工作走出困境的经验时，支队政治处主任旷良源深有感触地说：“要搞好法律服务，就必须重视法律人才。”
    支队把从大学法学专业毕业、并取得律师资格的干部安排到法律咨询员的岗位，专门负责法律服务工作，并在各方面给以大力支持。支队为法律咨询员配发了解答法律咨询的专用手机，赴外地处理涉法问题，差旅费一律报销。为了不断提高法律咨询员的业务能力，支队利用各种机会送其到法院、律师事务所、公安机关、民政局等单位进行短期学习。
    支队现任法律咨询员文正1998年毕业于地方大学法学专业，2000年通过努力考取了律师资格证书。2003年，支队发挥其专长，把他调到法律咨询员的岗位上，使他有了用武之地。文正积极开展普法教育和法律咨询活动，不到半年就跑遍了支队所有执勤点。他兴奋地告诉笔者：“我现在专门负责法律服务工作，除了有单独的办公室和内线电话，支队还开通了解答法律咨询的手机热线和网上法律咨询网站，去年还送我到律师事务所学习了一个月，今年又充实了不少法律书籍和影像资料。现在我工作起来不再那么吃力，干劲也足多了。”用现代信息手段破解难题
    该支队所属基层单位高度分散，官兵进行法律咨询难度很大。2004年，武警部队三级网建设让法律咨询员文正看到了破解难题的曙光――依托三级网创建基层官兵能随时访问的法律服务网站。
    得到领导的肯定和支持后，文正立即投入到创建网站的工作中。他先后自学了计算机网络教程和有关软件的使用知识。2005年，就在武警部队三级网开通的同时，一个拥有40多万文字和大量图片、动画、影像等资料的法律服务网站也在该支队建成了。网站内容丰富、形式新颖、不受时间地域限制，有效地解决了基层法律服务工作的现实困难，一经开通，就受到官兵热烈欢迎。
    “有人咨询了，请回复！”2006年2月9日下午2时30分，文正刚在办公室电脑前坐下，就听到了网站“即时信使”的提示。他轻点鼠标阅读留言：“我家要填平后院的小池塘种植农作物，遇到邻居阻拦，不让拉泥的车子从他家门前通过。请问：邻居这样做合法吗？”署名为“着急的蚂蚁”，IP地址显示，咨询来自离支队机关400多公里的二中队。文正熟练地敲击键盘，分析问题，提出适用法律的建议，不到5分钟，回复完成了。“着急的蚂蚁”随即发来一个笑脸：“知道怎么做了，谢谢！”
    网上咨询这种新颖的方式深受官兵欢迎，平时不管是有问题还是没问题，他们都喜欢登录网站看看。警通中队战士刘斌是留言最多的一个，有时还和咨询员对一些法律现象进行讨论。刘斌说这样既可以学习法律，又可以找到入伍前上BBS的感觉。
    作为网上咨询的辅助，“24小时手机热线”为官兵课余和节假日咨询提供了方便。2006年春节，回家过年的谢水生参谋去伯父家拜年，小侄子和邻居小孩一起玩鞭炮时不小心被炸伤了手，两家为该谁承担责任纠缠不清。谢水生拨通手机热线咨询后，法律咨询员给他讲清了有关法律规定，明确了各自应承担的责任，帮他化解了邻里纠纷。谢水生回来后向法律咨询员道谢：“幸好有这个手机热线，要不这个年都过不安了。”
    如今，法律服务已经走进该支队官兵的心里，退伍一年多的战士还记着支队的法律服务热线，遇到法律问题仍打电话咨询。支队政治处旷主任说：“法律服务工作有效解决了部队的涉法问题，官兵思想稳定多了，各级也放心多了。”（石桥）
〖-ZW/正文〗
