〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“集群作战”：作战力量新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “集群作战”：作战力量新跨越
    “集群”现象很普遍
    一种新的作战力量的跨越，表现在“集群作战”上。
    集群，起源于共同生活。既然共同生活在一起，自然就有相互通信（交流或沟通）、协作和协调的问题，也就是：3C（communication，collaboration，coordina鄄tion）问题。
    集群现象，首先从20世纪80年代开始，得到了各国经济学家及管理学家的重视，对集群的相关理论研究在国内外也得到了深入的发展。这时的“集群”，一般指：包括供应商、生产商、顾客、劳动力市场及培训机构，同时也包括中介、与产业相关的专业人员、产业协会（或商业协会）、大学、政府等要素。
    集群技术，原本出自计算机技术，是一种将多台计算机连接起来，以便使程序运行更可靠或运行速度更快的方法。归纳起来，采用集群技术的目的可以概括为以下几个方面：
    提高性能。一些计算密集型应用，如：天气预报，核试验模拟等，需要计算机要有很强的运算处理能力，现有的技术，即使普通的大型机其计算也很难胜任。这时，一般都使用计算机集群技术，集中几十台甚至上百台计算机的运算能力来满足要求。
    降低成本。通常在达到同样性能的条件下，采用计算机集群比采用同等运算能力的大型计算机具有更高的性价比。
    提高规模扩展性。如果服务系统采用集群技术，则只需要将新的服务器加入集群中即可。对于客户来说，服务无论从连续性还是性能上都几乎没有变化，好像系统在不知不觉中完成了升级。
    增强可靠性。集群技术使系统在故障发生时仍可以继续工作，将系统停运时间减到最小。
    “集群作战”更富“时代”意义
    集群作战，有单体作战所难以具备的优势。美国也承认，像F-117那样的隐身战机，虽然其突袭效能抵得上多架其他的战机，但是，也有一个缺点，就是：缺乏“群体优势”。所以，实际作战时，F-117往往是两架同行。另外，根据美国红旗靶场数百次空战演习结果表明：多机空战会减弱单机对单机中作战性能较好的一方的优势。
    即使是最新式的武器，在“集群作战”面前，也有难言之隐。例如：据俄罗斯《总结》周刊最近报道：终于可以装备最新式的、比“爱国者”还优越的C―400地空导弹系统了。但是，“这只会令2005年国际航天展的参加者们感到兴奋”。因为专家们认为：叙利亚和以色列冲突表明，在大量使用无人驾驶飞机的情况下，这种导弹系统就不是很有效。
    但是，今天的“集群作战”则更富于“时代”意义和“高科技”的含义。换句话说，正是基于无人作战飞机、无人地面战车、无人地面“机器战士”和“机器动物”等科技飞跃发展的趋势和现状，“智能无人化机器集群作战系统”的概念才开始被关注。美军公布的一份报告认为，“集群”战术具有很高的投资回报潜力，美军应加快发展与这一重要作战概念相关的能力。在这里，“集群”被定义为：由功能相对简单的无人机或地面机器人组成的蜂群状的分布网络，这种传感器群比单一的复杂平台更为有效。
    在为此进行的模拟试验中，装有传感器和武器的100架无人机集群与现有的一个作战单元进行了比较，无人机集群摧毁了63个目标，并探测到了90%的模拟敌军部队，而现有的作战单元只歼灭了11个目标并探测了不到33%的目标。因此，试验结果表明了使用“集群”网络可以扩大战果的潜力。
    美国《每日航宇》报道，美军联合部队司令部（JFCOM）官员称，五角大楼的负责网络和信息集成的助理国防部长斯蒂恩比特同意拨款100万美元开始“集群战术空间研究”，分析“集群”单位的用途、编成、指挥和控制方法。斯蒂恩比特还指示联合C4ISR决策支持中心开始“集群”项目比价研究。尽管正式意义上美军仍坚持“空地作战”理论，但是最新地面战表明，潜在的“集群作战”理论正在形成。
    新“集群”战役展示新面貌
    据有关报道，2001年秋天在阿富汗，300多名以网络保持联系并装备了各种不同攻击武器的特种部队军人迅速推翻了塔利班政权。这支小股“精英”部队在伊拉克再现雄风，从外围包抄了整个国家。他们拯救了南部的油井，摧毁了西部的“飞毛腿”发射架，与北部的库尔德人合作，确保了挺进巴格达。
    美军认为，沿着迈出的第一步继续前进，从而建立一支网络化的“集群部队”，以便更好地打击在伊拉克和阿富汗困扰美军的敌人和对付在其他反恐战场可能遇到的敌人，沿着这个方向进行创新是可取的。
    美国《航空和空间技术周刊》发表了由兰德公司分析家阿尔奎拉和罗恩费尔特撰写的文章：《新“集群”作战――下一场战役的面貌》曾做过描写。文章称：集群作战，就是：以大量分散的网络化小型机动作战单位，迅速、隐蔽地集结，发动攻击，然后解散，并准备随时重新组合进行下一次行动。同时指出：贯彻“集群作战”理念的美国特种部队在阿富汗和伊拉克战争中都发挥了重要作用。
    集群式作战似乎没有什么固定的形式，但其内部结构精细巧妙，合作协调统一，通过附近以及远处位置上的部队和火力的持续“脉冲式进攻”，对某一点或某几点实施全方位打击。如果这种作战方式以大量分散的网络化小型机动作战单位进行部署，那么它就可以发挥最大的效力。其作战目的是：迅速、隐蔽地向目标集结，发动攻击，然后解散，并准备随时重新组合参加下一次攻击。
    据美国《波士顿环球报》报道，1997年出版的大量引用孙子言论的《打破方阵》一书的作者，在布鲁塞尔北约总部主持联合作战中心工作的陆军上校麦格雷戈，是有影响的军事思想家之一，他建议将陆军的10个师拆散，组成25个或30个战斗单位。每一个战斗单位都将用来执行特定任务，并且针对这些任务集中在一起训练。他将这种战斗单位称为“更灵活、更小、更快、技术上更先进的作战单位”。麦格雷戈建议：从陆军、空军、海军和海军陆战队抽调人员装备组成联合作战单位，在同一个指挥系统指挥下共同执行任务，“就好像各自独立的军种并不存在一样”。
    在军事转型中加速演进
    目前，一些国家都在加速推进军事转型，但在实施集群作战中却遇到许多困难。大体上有：
    兵力分散。敌军有可能知道如何打乱部队间的通信联系。这就是说，兵力分散易被各个击破。
    不易协同。据美国《华尔街日报》的文章：《美对伊作战计划的大难题》称：美国对伊拉克发动了闪电战的战略。但是，它的成功可能引发华盛顿长期存在的担心：不同的军种之间是否愿意并且能够协同作战。近距离空中支援专家、海军机长穆尔在发给记者的电子邮件中说：“我们的空中与地面部队没有足够的交流，没有足够的协调，而且在我们共同投入战斗（往往是第一次）之前，也没有进行足够的联合作战训练。”退役中将采布罗夫斯基说，要解决这些问题，军队需要对其训练方法及备战方法做“重大调整”。
    通信脆弱。新加坡《联合早报》发文：《数字化部队的致命缺陷》称：“通信网络易遭破坏”。集群作战的战术互联网络虽然速度快、容量大，但该网络非常脆弱，而且还存在带宽不够用的问题，尤其是在双方交战时，语音通信几乎占去了80%的带宽。
    信息泛滥。信息太多，也会使指挥员无所适从，这就是“信息泛滥”。如在《美国陆军军事学院季刊》从事写作的退役军官亚当斯曾说：“可利用获得的信息量的激增将不可避免地导致信息过载和不完善。”信息的剧增造成网络过分拥挤，致使相当一部分极具军事价值和时效性的数字信息在排队等候传输中“死亡”。而指挥员最需要的信息可能由于信道的阻塞而迟迟未到。而且，同一信息中心往往难以满足不同类别、不同层次的指挥官所需要的众多信息。
    易养骄兵。先进的物质手段和优越的心理环境，也容易对战争主体――主观能动性的发挥带来负面影响，从而带来“骄兵必败”的结局。难怪美国的沙利文上将告诫他的国家的军队：“成功的领导者往往是勇敢、机智、有创造力的人；相反，犹豫不决、过度精确和肯定则存在着巨大的危险。”（苏恩泽） ■空地一体化“集群作战”
〖-ZW/正文〗
