〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部在加强思想政治工作同时严肃纪律――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厌训违纪拒不改正者被除名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝连/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日，沈阳军区某部召开军人大会，宣布了对厌训、怠训17个训练日的一名新战士给予除名处分的决定。此举在官兵中产生了强烈反响，许多新战士表示要严格要求自己，从难从严训练。
    这个受处分的新战士入伍后工作消极，经常以嗓子痛、腰痛、腿痛、胸痛为由要求住院治疗，多次无故不参加军事训练。为帮助教育他，团领导、营连干部、班长骨干和战友耐心细致地做他的思想工作。他说腰腿痛，干部骨干给他买来红花油，帮他按摩；他不吃饭，干部骨干给他买来喜欢的食品。同时，送他到各级医疗单位进行诊治。但他拒绝诊治，17个训练日无故不参加训练。鉴于他违纪的行为和帮助教育未果的实际，该部党委“一班人”感到：依法治军必须从严，对屡教不改的违纪者不能姑息迁就。经研究，决定依据条令对他处以除名处分。
    与此同时，该部举一反三，在官兵中大力加强法纪教育，组织新战士重点学习条令条例，增强纪律意识，并制定了《军事训练激励办法》，提高官兵依法治训、从严治训的观念，激发苦练精兵的热情。（徐宝连、本报特约通讯员韩光）
〖-ZW/正文〗
