〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”首届部长级会议在斐济开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝出席开幕式并发表主旨讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/严锋/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”首届部长级会议在斐济开幕
    温家宝出席开幕式并发表主旨讲话
    据新华社楠迪（斐济）4月5日电 （记者钱彤、严锋、朱云龙）“中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”首届部长级会议5日在斐济开幕。国务院总理温家宝出席开幕式并发表了题为《加强互利合作实现共同发展》的主旨讲话，全面阐述了中国对太平洋岛国的政策，提出了中国为加强与太平洋岛国友好合作而采取的重要举措。
    温家宝在讲话中说，中国和太平洋岛国同属亚太地区，都是发展中国家，都在致力于经济振兴和社会发展。面对新的国际形势和经济全球化发展趋势，抓住机遇，应对挑战，是本地区人民的殷切期待。“中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”就是在这样一个大背景下召开的，其宗旨是“加强合作、共同发展”，更好地造福于各国人民。本次论坛在中国和太平洋岛国关系发展中具有里程碑意义，将会成为南南合作的新典范。
    温家宝说，中国致力于“以合作谋和平、以合作促发展”，在和平共处五项原则基础上同太平洋岛国发展友好合作关系。在政治上，中国主张国家不分大小、强弱、贫富，都应相互尊重，平等相待；在经济上，中国致力于落实联合国千年发展目标，努力帮助各国增强自主发展能力；在国际事务中，中国坚定维护包括太平洋岛国在内的广大发展中国家的利益。
    温家宝建议，中国和太平洋岛国进一步密切政府、议会、政党、民间交往，增进相互了解与信任；加强就重大国际和地区问题的磋商与协调，照顾彼此关切，给予相互支持；着眼岛国实际需要，建立新型经贸互利合作关系。根据当前太平洋岛国经济发展的需要，中方决定：在今后3年内提供30亿元人民币优惠贷款、对本地区同中国建交的最不发达国家多数对华出口商品给予零关税待遇、免除这些国家对华2005年底之前的到期债务、对其他岛国截至2005年底到期债务的还款期延长10年、在今后3年内向岛国提供总计2000个培训名额等。
    恩加拉塞和索马雷在开幕式上分别致辞。他们积极评价中国与太平洋岛国的关系，认为中国是亚洲大国，也是太平洋大国，高度赞赏和欢迎中国致力于加强同太平洋岛国的友好合作关系，携手与该地区国家应对共同面临的挑战。他们表示，“中国-太平洋岛国经济发展合作论坛”的成立，标志着双方关系揭开了新的一页。
    开幕式结束后，中国和有关岛国签署了《中国-太平洋岛国经济发展合作行动纲领》。温家宝和与会岛国领导人见证了文件的签署。
〖-ZW/正文〗
