〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见意大利客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄表示，中国和意大利是传统友好国家。自建交以来，双边关系发展顺利。今年是中国的“意大利年”。通过举办这种国家年的活动将推动两国在各领域的交流与合作。中国政府愿与意方加强合作，不断推动中意关系取得新的更大进展。
    郭伯雄指出，两军关系是两国关系的重要组成部分。近年来，两军始终保持着密切的往来与合作。中国军队珍视两军交往出现的良好发展势头，愿与意大利朋友相互学习，相互借鉴，加强多层次、多领域的交流与合作，为推动两国战略伙伴关系的全面发展做出新的贡献。
    郭伯雄还向客人介绍了中国国内建设情况。
    博通迪说，意中两国有着传统友好关系，中国在维护世界和地区的和平稳定方面发挥着越来越重要的作用。我们认为中国的发展不仅不是威胁，而且将会为整个世界带来好处。意中两国在平等互利的基础上有着许多进一步发展友好合作的空间。
    博通迪是应中央军委委员、总装备部部长陈炳德的邀请于3日抵京对中国进行正式访问的。
    总装备部副部长李安东等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
