〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军车大修定点机构资质认证和选定工作展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月5日电刘程、记者赵波报道：记者今天从总装有关部门获悉，军车大修社会定点机构的资质认证和选定工作，将在国家汽车维修行业一类企业中展开。
    目前，全军各大单位根据车辆型号与数量分布，以及各承修机构的分布与修理能力，正在制定科学合理的选定方案。对于符合条件的社会维修企业，将依据其规模、承修能力、人员素质、设备工具等，进行筛选并上报总部认证和审批。
    筛选的原则是，选定那些技术力量雄厚、设施设备完善、管理手段先进、修理质量可靠、修理价格优惠、社会信誉良好、具备战时支援抢修能力的一类维修企业。移交地方的原军队企业化修理厂和纳入国防动员体系编成的维修企业，符合条件的可优先选定。
    对资质认证合格的承修机构，将颁发由总部统一制作的承修单位标志牌。修理资质认证实行定期审验制度，对审验不合格的将取消其资格。
    此外，有关负责人还介绍，军车社会承修机构将接受军队车辆装备保障部门的检查和监督，有关送修计划、入厂鉴定、技术标准、修理方法、质量要求、交接验收、价格结算等，均执行军队车辆修理有关规定。
〖-ZW/正文〗
