〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网球场“变身”游泳池〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――探访上海短池世锦赛比赛馆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网球场“变身”游泳池
    ――探访上海短池世锦赛比赛馆
    精明的上海人，在承办国内外体育赛事时，总是能够想出令人拍手称道的好点子。这不，本届短池世锦赛就被他们搬进了位于市郊的旗忠森林网球中心。去年，费德勒等网球大师曾在这块场地上挥拍驰骋；转眼间，这里碧水起波澜，成为各国游泳健儿劈波斩浪、一展身手的舞台。
    上海的专业游泳馆众多，把网球场改建成游泳池岂非多此一举？面对这样的疑问，上海市体育局副局长邱伟昌告诉记者，老字号的上海游泳馆，由于建成时间较长，设备已经陈旧，2.25米的泳道宽度也不符合当前2.5米的比赛标准。而要把其它场馆改造成为泳池也各有瑕疵，因此，设备一流的旗忠森林网球中心最终脱颖而出。
    场馆工作人员告诉记者，为了保证泳池的质量，临时泳池采用了高科技的PVC板作为底板，而面板则由特殊材料做夹层，以保证坚固。同时，为了不给网球场留下质量“后遗症”，在搭建泳池前，技术人员特意在网球场上先铺设了一层底板，泳池就是在这层底板上搭建而成，这样网球场的地面上不会留下任何桩印。此外，由于泳池完全是由板材拼装而成，无论拆、装，都不会对网球场的场地造成任何影响。
    改造后的泳池高出原地面约2.3米，进一步拉近了泳池与看台之间的距离。在首日赛事中，参赛选手游得起劲，现场观众看得过瘾，赛场内外的互动气氛相当棒！（本报上海4月5日电）
    本报记者 宋歆
〖-ZW/正文〗
