〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尼边界第三次联合检查野外作业即将进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边巴次仁/张家伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨4月5日电 （记者边巴次仁、张家伟）西藏自治区有关部门5日上午为参加中尼边界第三次联合检查野外作业的中方工作人员举行了壮行仪式。至此，根据中国和尼泊尔政府达成的协议，两国历史上第三次边界联合检查工作将全面展开。
    据了解，参加中尼边界第三次联合检查的中方工作人员已分成五个联检小组。他们于5日奔赴日喀则，6日开始将陆续进入各自的作业区。
    中尼边界全长1400多公里，全线共79个界标，98个界桩，分布于中尼边界西藏自治区阿里、日喀则两地区的7个县。两国于1961年签订边界条约，1963年勘定边界。
    在5日举行的壮行会上，西藏自治区副主席白玛赤林说，中尼边界第三次联合检查是两国关系史上的一件大事，希望所有参加野外作业的工作人员能够克服高寒缺氧，地理位置复杂等困难，圆满完成各项任务。
    中尼两国政府于1979年和1988年联合进行了第一次和第二次边界检查。2005年5月，中尼边界第三次联合检查委员会第一次会议在北京举行，正式启动了中尼边界第三次联检工作。
〖-ZW/正文〗
