〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小柯当兵记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚顺斌/陈雪/周一天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次当兵
    小柯名叫柯志田，福建安溪县人。从小想当兵，但当时父母都劝小柯先上大学，把知识学扎实。后来小柯顺利考入福建师范大学政治教育系哲学专业。
    读到大二时，国家出台政策，在校大学生参军，可以保留学籍，服完两年兵役后回原学校继续完成学业。小柯儿时的从军梦终于可以圆了。
    2001年12月，小柯来到辽宁大连瓦房店某部，开始了士兵生活。
    曾经的苦恼
    理想与现实总是有差距。刚进部队，有一段时间小柯觉得特别苦恼。
    小柯的最大苦恼就是有知识派不上用场。举例说吧，由于小柯学的是哲学，和战友们聊天时，无意中和他们谈起了马恩列斯和尼采，战友们看小柯的表情，都很怪，说小柯是“马列小老头”。后来，每到周末，小柯除了给大学同学写信外，没事可做。
    小柯刚到部队时对一些做法也看不惯。就拿他所在连队来说，地板不用拖把拖，而是蹲在地板上用抹布抹，小柯当时很不理解。后来小柯慢慢地明白了这是在磨炼和培养一种作风。
    2003年12月。小柯退伍重返校园继续读书。
    第二次当兵
    刚开始，说部队是个大学校、大熔炉，能培养人、锻炼人，小柯总觉得过于空洞。但退伍回到学校继续上学后，小柯对这句话有了更深的认识。他回校后直接读大三下学期的课程，中间少读了两个学期的课程。为此，小柯咬牙恶补，每天只睡四五个小时，最高纪录是一个月内考16科，而且全部通过。小柯觉得经过部队的摔打，自己已经真正变得坚强和成熟起来……
    2005年大学毕业时，经过一系列考核，小柯再一次走进军营，被南京军区某集团军特招为基层军官。
    现在，小柯被分配到某部基层连队当了一名排长。当过两年兵，又在排长岗位上见习实践了三个月的柯志田，参加团里组织的新排长集训，带兵组训都有板有眼，搞教学、演讲和体会交流很受大家的欢迎。（姚顺斌 陈雪斌 周一天）
    第一次入伍后的第一个春节，小柯的才艺表现是出了一期在全团拿“一等奖”的黑板报。
    小柯经常为新战友们做障碍独木桥训练示范。
    再次入伍集训被评为“优秀学员”，小柯笑得很灿烂。
〖-ZW/正文〗
