〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要自己绊倒自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑林峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得有这样一首小诗：当我的左脚/踩到/右脚的/鞋带/我的身体/就倾倒了/原来/自己也能/把自己绊倒。这首诗寓意深刻：人最容易忽视也最难战胜的敌人，其实就是我们自己。
    我上大学时，被聘为院校记者，稿件屡屡见报。后来，由于学业任务重，上稿越来越少。但希望看到自己“稿件”见报的那种喜悦的诱惑却不停地在我的脑海里闪现。于是，我就“改编”了两篇别人的文章，署上自己的“大名”，送给了敬爱的编辑老师。老师看后，委婉地告诉我：“写文章，要有自己的思想。只要是自己的东西哪怕仅有一点真实的感悟，那也是一种思想的闪光。如果只图出名，永远写不出有思想的文章。”老师的话让我无地自容。我向老师承认了错误，并暗暗下定决心，一定要挺直做人的脊梁。在以后的生活中，我一直坚守着这条底线，甚至有时为此而伤害了别人。但我知道，人不能作伪，哪怕只是偶然的自我原谅，都很容易误入让你跌倒的羁绊。只有懂得随时随地自我检查的人，才不至于有“自己绊倒自己”的危险。
    社会生活日益多元化、复杂化，一个人对待利益、美色、美食、享受的态度，足以反映一个人的人生观。诱惑的列车迎面开来，如果你不赶紧躲避，就会被撞得“粉身碎骨”。伟大源于平凡，质朴孕育崇高。要抵御外界的诱惑，关键是要培植内心的一方“净土”，哪怕只是片刻的自我放松，都很容易打开让你腐蚀堕落的缺口。
    老子说：“知人者智，自知者明，胜人者力，自胜者强。”人活一辈子，就像爬一座大山，山路有弯有坎。虽然艰难，但一定要挺直做人的脊梁，不作伪，不虚荣。只有这样，才不会自己绊倒自己，活出一个真实的自我。（桑林峰）
〖-ZW/正文〗
