〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息安全以人为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿向民/朱旭宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在互联网上有关日本海军“朝雪”号驱逐舰机密文件失泄事件被传得沸沸扬扬。日本《产经新闻》甚至“披露”了泄密事件的全过程。原来，该舰上负责对外联络和通信事务的电信官海曹长违反管理规定，把军舰上的机密数据拷贝到个人电脑上，当他在家中用电脑下载音乐时，遭到病毒攻击，所有个人文件被电脑黑客获取，并发布到互联网上。国外有关专家指出，此次泄密事件影响很大，各国的情报机关均能够从这些文件中推测出该舰的真实战斗力。据称，这是日本防卫厅有史以来最大的泄密灾难，日本首相小泉称之为“这是一件失信于全体国民的大事”。
    一向以纪律严明、管理规范的日本自卫队竟会发生如此重大的失泄密事件，人们在震惊之余，对其深层次原因产生了不少思考。究其根本问题，就是涉密人员的安全观念淡薄、保密意识差。因此，在信息化建设快速发展，信息系统应用日益广泛的大环境下，必须把做好人的工作，作为信息安全保密的第一道防线和最关键环节，抓实抓好。
    加强教育，不断提高信息安全意识。我们工作中必须克服“重建设、轻防护”、“信息安全与己无关”等错误观念和模糊认识，从国防安全的战略高度认识信息安全，树立“保安全就是保战斗力、保胜利”的观念；同时，应把安全保密教育和日常性经常性教育结合起来，真正将安全意识、安全观念植根于脑海中，体现在行动上，防止信息安全教育走过场、流于形式。
    强化培训，提高涉密人员信息安全防护技能。据有关统计，70%以上信息安全问题是由于内部人员因素造成的。为此，应当根据不同层次、不同环境下人员的涉密程度，建立完善的涉密人员培训体系，制订专门的培训课程和教学大纲，及时更新培训内容，增强人员的自主防护能力，确保信息网络的主要部门、重点系统和关键环节都有全职的、经验丰富的信息安全管理人员。
    严格管理，确保各项信息安全管理制度落到实处。“信息安全是三分技术，七分管理”，管理是信息安全的灵魂，管理制度能否落实，关键在于人。如果不重视信息安全管理制度落实，那么，制定再完善的制度、建设再多的防火墙、研究再先进的网络安全技术，也会成为聋子的耳朵――摆设。因此，不仅要在建立信息安全管理制度上下功夫，更应在落实信息安全管理制度上下功夫，并深化对信息安全管理原则的理解，不断加大对信息安全管理制度的落实和执行力度。（鹿向民 朱旭宇）
〖-ZW/正文〗
