〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现任科学谋划后任不背包袱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅量力而行搞营区建设给人启迪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱永林/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月5日电钱永林、记者杨彪报道：昨天，随着老营区最后一批改建项目的竣工，成都军区某装甲旅营区焕然一新。这项原本需花费千余万元资金置换营区的大工程，采取老营区改造后，只用了百余万元。
    该旅原有一块距现有营区30公里的老营区。去年年中，旅里有领导提议把这块6万多平方米的老营区和地方置换后建设900余亩的新营区。经后勤部测算，如此大面积建设除换建资金外，还需动用资金1400多万元。为避免出现盲目搞建设现象，旅党委聘请有关专家进行反复论证。在党委会上，旅领导认为，动用大量资金，会给后任班子带来沉重的包袱。一届班子既要注重在任出政绩，又要注重为后任打下好底子。
    为此，该旅量力而行搞建设，对老营区合理规划设计，投入20余万元资金，采取军工自建方式，拆除危旧营房，对部分营房进行装修；利用荒废山坡，将营区空闲地栽上树木，植上草皮，把依山傍水的旧营区打造成绿色环保的“生态营区”。该旅还投入70余万元，彻底解决老营区的用水用电洗澡难等问题。结果，旅里一计算，本来要花上千万元的老营区换建工程，只花百多万元进行就地改造，照样能做出新面貌来。
    旅党委从这件事认识到，要确保部队可持续发展，就不能干现任举债搞建设、后任费心来还债的事。为此，旅党委今年把心思集中在当前基层急需解决、而旅里又有能力解决的问题上――成立帮困解难办公室，妥善解决干部转业安置、随军家属就业、干部子女入学入托和官兵家庭涉法、特困官兵救济等实际问题；在旅部汽车连打深水井，彻底解决水量不足、水质差的问题；协调开通部队到驻地城市的地方班车，解决官兵外出办事购物难问题。这些举措受到基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
