〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时不我待练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――旁听西藏军区某边防连一堂主题教育讨论辨析课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴可军/雷光明/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，西藏军区边防某团一线哨所的积雪还没有完全融化，官兵们已经在“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育”活动中激发起了时不我待的练兵热情。3月14日上午10时30分，记者随团政委粟克斌来到某边防连，旁听了他们按计划进行的一堂主题教育讨论辨析课。这次讨论辨析主要围绕“边防军人如何履行使命”这一主题展开，官兵们发言踊跃，各抒己见，气氛十分热烈。记者随手记下了部分官兵的发言。
    跑好自己这一棒
    黄欢欢（上等兵）：这几天听了团领导和指导员的授课，使我对新世纪新阶段我军历史使命有了一个初步的认识。但说老实话，在我内心总觉得自己是个义务兵，今年底服役期就满了，我觉得干好工作就行了。
    杨连（上等兵）：我的想法和黄欢欢差不多。对我们战士来说，平时就是训练执勤，岗位太平凡了。
    赵世雄（二期士官）：我不同意前面两位战友的观点。如果抱着服役两年就回家，履行使命难有作为的态度，那我军怎么可能担负起“三个提供、一个发挥”的历史使命呢？我认为军队是一个战斗集体，我们每个人都是这个集体的一分子。一个人的力量是有限的，但如果忽视每一个个体的作用，共和国的钢铁长城就无从谈起。所以我认为，履行使命要靠我们每一个人，不是关系不大而是责任重大。
    陈代华（指导员）：听了几位战友刚才的发言，我深受启发。我们每名义务兵虽然只有两年服役期，但必须看到，正是因为每一位战友都尽了两年的义务，有了一茬茬军人的牺牲奉献，才确保了共和国长久的安宁。履行历史使命是一项长期的任务，这个接力棒传到我们手里，我们就有责任全力跑好属于自己的这一程。
    高标准干好每一天
    曹开军（上等兵）：干好本职工作当然没有错，但这里有一个标准的问题。我们必须树立争创一流成绩的信心和标准，不能满足于一般性地完成任务。“在高原躺着就是奉献”的精神状态，显然难以适应履行使命的要求。
    张宏峰（一期士官）：我认为，培养奉献意识和牺牲精神是我们边防军人一个永恒的课题。入伍这几年，每当我巡逻在边境线上，潜伏在雪山丛林里，要说不苦不累那是假的，但一想到肩负的职责，一想到我们的牺牲奉献直接关系到祖国的安宁，我就热血沸腾，光荣感、自豪感、使命感油然而生，再苦再累也能承受，再大的困难也能克服。
    李亮（排长）：说得好。对我们边防军人来说，履行使命就要高标准干好每一天，牢固树立“亏了我一个，幸福千万家”的牺牲精神，同时还要不断赋予光荣传统以新的时代内涵，自觉把“守得住”的要求提高到“打得赢”的标准上来。
    关键要落实在行动上
    窦健（一期士官）：我是怀着一腔热血参军入伍的，很想在部队建功立业。入伍这几年，虽然进步不小，但总感到履行使命离我们很遥远，不知道从何入手，怎样才算履行使命？
    赵腊月（排长）：我认为，履行使命关键是要落实在行动上。作为一名边防军人，最重要的就是要熟练掌握手中武器，苦练过硬本领。作为军队整体中的一员，我们必须按照使命要求，扎扎实实开展军事训练，下大力提高综合素质，特别是高科技素质，以实际行动为履行使命做贡献。
    张静才（一期士官）：我们每个军人岗位有不同，职务有高低，但履行使命的职责是相同的。前段时间，新闻媒体报道了广州军区某部“全能士官”宗道辉的突出事迹，他不但熟练掌握各种新的武器装备，擒拿格斗等18项军事技能样样过硬。尽管宗道辉只是一名士官，但他却用忠实履行使命的行动为我们做出了表率。
    道理越辩越明。记者细数了一下，短短一个半小时，先后有20多名官兵畅谈了自己的见解和看法。走出课堂，曾十多次参加过潜伏任务、被战友们誉为“雪山牦牛”的彝族战士李忠权兴奋地说：“这样的讨论辨析课听起来真解渴，从中我不但受到了教育，更看到了自身的差距。”
    吴可军 雷光明 本报记者 雷雨
〖-ZW/正文〗
