〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队宣传文化工作者座谈学习社会主义荣辱观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐参加座谈并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光银/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月5日电何光银、记者丁海明报道：军队部分作家、艺术家今天下午汇聚一堂，座谈交流学习社会主义荣辱观的体会。大家表示，要以强烈的使命感和责任感，努力做社会主义荣辱观的模范实践者、宣传者和推动者，为大力弘扬社会主义荣辱观、树立社会主义新风尚做贡献。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加座谈。
    胡锦涛同志关于社会主义荣辱观的重要讲话，在军队宣传文化工作者中引起广泛共鸣。座谈中，大家一致认为，社会主义荣辱观是宣传文化工作者必备的思想道德素质，一切创作活动都要体现社会主义荣辱观，宣传文艺工作者及其创作的作品必须做到是非、善恶、美丑、荣辱分明，对应该坚持什么、反对什么、倡导什么、抵制什么，必须旗帜鲜明。大家表示，要以敏锐的政治意识和旺盛的创作激情，及时推出一批弘扬社会主义荣辱观的优秀作品，用艺术的形式歌颂真善美，弘扬时代主旋律。要理直气壮树立、践行和弘扬社会主义荣辱观，始终以“八荣八耻”约束自己的言行，不懈追求人生和艺术的完美结合，在全社会展示军队宣传文艺工作者的良好形象。
    李继耐在听取发言后指出，要切实把学习宣传社会主义荣辱观作为重大政治责任，作为高举旗帜、听从指挥的实际行动，作为推进军队思想政治建设的重要举措，作为军队宣传文化工作者的崇高使命。要充分发挥宣传文化工作在弘扬社会主义荣辱观中的特有优势，进一步加大社会主义荣辱观的宣传力度，抓紧推出一批弘扬社会主义荣辱观的优秀作品、理论研究成果和先进典型。军队宣传文化工作者要带头践行社会主义荣辱观，努力用更多的精品力作，用更好的模范言行，为构建社会主义和谐社会，推动国防和军队建设又快又好地发展，不断做出新的更大贡献。
    总政治部主任助理姜吉初主持座谈会。座谈会结束时，总政领导和参加座谈的同志集体朗诵了“八荣八耻”。
〖-ZW/正文〗
