〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遏制危机是维护好战略机遇期的必然要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，体现了新世纪新阶段我军历史使命的时代内涵，进一步扩展了军队的职能任务。维护好国家发展的重要战略机遇期，就必须提高我军应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力，其中积极应对危机、有效遏制危机，是在新的历史条件下加强国防和军队建设的一项重要内容。
    遏制危机是军事战略服从服务于国家战略的内在要求，是对和平时期军事斗争作用空间的延伸和拓展，体现了维护战略机遇期的主动性和灵活性。维护和用好国家发展的重要战略机遇期，必然会受到各种因素的影响和干扰。从某种意义上说，我们面临的战略机遇期，也是危机高发期。当前，我国改革发展进入了关键时期，随着我国社会结构的深刻变革，各种思想文化相互激荡，各种社会矛盾相互影响，容易诱发各种社会冲突，如果处理不当，就可能危害社会稳定，影响国家发展的重要战略机遇期。同时，国内安全与国际安全的互动性增强，一些国内问题如果处理不当，可能演变为国际问题；一些国际问题也可能传导到国内诱发社会稳定问题。随着国家利益的不断扩展，也可能因战略资源、贸易摩擦等原因诱发各类风险。因此，有效防范和遏制危机，营造有利的安全环境和战略态势，是维护战略机遇期的现实需要，也是时代赋予我军新的重大使命任务。
    遏制危机与遏制战争，是紧密联系在一起的。纵观世界近代以来的历史，引发战争和大规模武装冲突的直接动因是多方面的，其中领土的纷争、资源的争夺、民族宗教的矛盾、文化价值观的冲突，是非常重要的因素。历史和现实都表明，危机与战争有着某种必然的联系，危机往往是战争的前奏和诱因。在国家安全环境错综复杂的情况下，各种危机特别是军事危机升级转化为战争的几率大大增加。因此，遏制危机是从源头上遏制战争的战略之举。把军事斗争的重点放在尽早防范和化解可能引起社会动荡甚至引发战争的危机事件上，是一种符合当今时代基本特征、反映战争因素消长规律的新的安全观。从遏制危机到遏制战争，扩宽了军事斗争的舞台，非战争方式军事斗争将日益成为维护国家安全的重要手段。
    有效应对和遏制危机对军队建设提出了新的更高的要求。手段以实力为前提。防范与化解危机同样需要具备相应的军事能力。首先，我们要树立新的安全观念，充分认识应对和遏制危机的重要性和迫切性，认真研究非战争方式军事斗争在新形势下的运用，未雨绸缪，扩宽视野，把战略指导的重心前移到防止诱发战争的源头，提高完成多样化军事任务的自觉性。第二，扎实做好军事斗争准备，提高有效遏制危机的能力。除完成正常军事课目训练任务外，还应根据需要增加对非战争行动课目训练，以应对突发性的公共危机事件。第三，积极做好维护社会稳定工作。作为军人，我们要珍惜国家改革发展的大好局面，密切关注社会动态，警惕影响和破坏社会稳定的各种因素和现象，自觉同一切不利于社会稳定的行为作斗争，切实履行好维护社会稳定的重要责任。（蔡斌）
〖-ZW/正文〗
