〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁德市蕉城区成立“维护军人军属合法权益协调中心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁学彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/信息点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁德市蕉城区成立“维护军人军属合法权益协调中心”
    福建省宁德市蕉城区于目前成立了由区人武部、公安、检察、法院、司法等部门人员参加的“维护军人军属合法权益协调中心”，在乡镇设立了“维护军人军属合法权益联络站”，并在社区、居委会、行政村聘请民兵营（连）长兼任军属维权联络员。
    该区组织人员对本区军属情况进行详细登记，坚持每月由区人武部向全区军属统一发放“军人军属涉法情况调查函”，对涉军案件和纠纷进行全面摸底排查。同时，他们出台了《维护军人军属合法权益实施办法》等规定，对军人军属合法权益受到侵害时的调查、立案、审判等进一步加以明确，要求从快公正处理。5年来，该区先后妥善处理100余起军人军属合法权益受侵害的案件和纠纷，为军人军属挽回经济损失近百万元，受到普遍赞誉。（祁学彬）
    点评
    区有中心，乡镇有联络站，社区、村有联络员，宁德市蕉城区已建立起完整的维护军人军属合法权益三级网络。同时，他们出台了《维护军人军属合法权益实施办法》，使维权工作有章可循；并定期对涉军案件和纠纷进行摸底排查，使维权工作落到实处。蕉城区的做法可谓有组织、有制度、有行动，有了如此完善的维权机制，有效维护军人军属的合法权益自然是水到渠成。
〖-ZW/正文〗
