〖ZQ/总期〗17618〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患难与共好夫妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜财/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日，我们在南京军区某仓库士官公寓里，见到了三级士官、卫生员陈志平和他的妻子旷亮平，他们的故事就像春天里的阳光，柔柔地叩击着我们的心房。
    前年7月，结婚不到一年的陈志平探亲回家，发现妻子旷亮平反复发烧，就带她到医院检查。检查结果如同晴天霹雳――旷亮平得的是风湿性心脏病！医生告诉他，不及时动手术，最多只能维持3年。陈志平当时就蒙了，他不敢也不愿相信，又带着妻子到几家大医院检查，结果都是一样。陈志平平生第一次点燃了一支烟，蹲在医院的楼梯间里，泪水顺着面颊流淌。5分钟后，他抹掉了眼泪，掐灭了烟头：就是砸锅卖铁也要把妻子从死亡线上拉回来……
    陈志平和旷亮平的老家在湖南省湘潭农村，家境都不太好，兄弟姐妹又多。医生说，越早做手术，病人恢复就越好，可近7万元的手术费用难住了陈志平。他蹬着自行车，走家串户借钱，敲开了几乎所有亲朋好友的门。有人婉拒，但更多的还是伸出了援手，加上仓库借给他的2.5万元和战友们的捐款，一周后，陈志平把旷亮平送进了手术室。
    幸运的是，手术进行得非常顺利。但另一件出乎陈志平意料的事情发生了：当他结束探亲归队的前一天晚上，旷亮平竟然向他提出了离婚请求。旷亮平告诉我们，当时做这个决定是下了狠心的，也是完全自愿的。“就连我娘家人也支持我这个想法。说心里话，志平是个实在人，对我又这么好，我怎么舍得跟他离婚呢？但我这病需要终生服药，又不能干重活，连能不能给他生个孩子都是未知数。当时我就想，虽然今生报答不了他，但至少不能再拖累他，不能把苦事难事都放在他一个人肩上。”
    陈志平死活不同意，看着妻子躺在床上直哭，他也坐在床头掉眼泪……就这样，夫妻两人谁也说服不了谁，相拥着哭到了深夜。
    凌晨，陈志平吻别了熟睡中的旷亮平，并在她枕边压了张纸条。我们从旷亮平手中接过这张纸条，上面字迹清晰可见：“亮平，我回部队去了。既然我们牵手走到同一个屋檐下，我们就应该患难与共，相伴一生。不管怎么说，就是前面有千难万难，我也不会不管你的……”朴素的话语中透出的真情如汩汩的泉眼，不停地往外涌。
    现在，旷亮平身体恢复得很好，性格也开朗了很多，春节前还特地赶到部队探亲，与陈志平过了她生病后的第一个团圆年。她说，是丈夫给了她坚实的肩膀和战胜病魔的力量。陈志平一如既往地省吃俭用，靠自己的工资一边支付着妻子的治疗费用，一边有计划地偿还着借款。他说，“只要我们一直像现在这样积极面对，相信生活总会有云开日出的一天。”
    离开陈志平的住处时，他们夫妻俩手拉手把我们送出很远。看着他们幸福的笑脸，我们不禁感叹：困境中的陈志平，无疑付出了很大代价，吃了不少苦头，但换个角度想，这又何尝不是一笔无法用金钱衡量的宝贵财富呢？一个人对家庭，对事业，什么时候都需要掂量掂量“责任”二字在心头的分量。
    李胜财 本报特约通讯员 潘正军
〖-ZW/正文〗
