〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中保尔”黎远东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯光亮刘长江徐健〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年8月18日，在济南军区后勤部组织的军事比武中夺得两枚金牌的某仓库班长黎远东正要上台领奖，左腿突然疼痛难忍，一头栽倒在地上，再也爬不起来。
    领导和战友们火速将黎远东送到医院，一查，他患的是骨癌。3天后，医生为他做了左腿高位截肢手术。当黎远东万念俱灰、绝望至极时，有个“偶像”改变了他的命运。
    那天，黎远东艰难地翻了一下身，又看到了压在枕头下的那张照片。照片上的姑娘叫陈洁，是黎远东小学低一年级的同学，从小失去双臂，却从未向困难低过头。她用双脚洗衣、吃饭、做功课，年年被评为三好学生，最后成为用脚写字的少年书法家，被评为全国十佳少年。打那以后，陈洁便成了黎远东崇拜的偶像。入伍前，黎远东特意要来这张照片，时时用陈洁的事迹激励自己，教育战友。想到陈洁，黎远东不禁汗颜：一个少女尚如此坚强，我堂堂军中男儿岂能当孬种！他要求医生尽快给他实施化疗，并加大剂量，早日杀死可恶的癌细胞！
    大剂量的化疗，使黎远东的一头乌发很快只剩下一些稀疏的黄毛。胃肠道的剧烈反应，更让他翻江倒海，几乎吐尽了最后一滴胆汁。连续几天不能吃饭，体重也由原来的74公斤下降到49公斤。医生考虑到黎远东的身体状况，提出暂停化疗。黎远东怎么也不肯，他说：“我能挺得住，只要能把癌细胞杀死，再大的苦我也能忍受！”有时呕吐反应刚过，他又强迫自己吞进规定的饭菜。每天天还没亮，他就艰难地撑起双拐练习走路，锻炼身体。癌魔，终于开始退却！一段时间过去，黎远东几乎光秃的头上渐渐长出了新发，蜡黄的面孔泛出了红润，体重也逐渐回升。三个月后，同一个病室里的4个骨癌患者相继去世，而黎远东却奇迹般地回到了连队。
    连队专门安排一名新战士照顾黎远东的起居生活，但小黎坚决不让。为了重返训练场，他每天天刚蒙蒙亮就起床，拄着双拐走上山坡，练快速行进，练匍匐，练单腿跳跃，先后用坏了3对拐杖，磨破了12只鞋子。终于，依靠双拐的黎远东又能和常人一样行走自如了。
    去年3月，老班长提了干，班长一职空缺，战士们首先想到了黎远东。一封封推荐信送到了部队领导手里。连队领导经过再三衡量，决定仍由黎远东担任一班班长，并同时宣布只让他参加一些一般性的学习和文体活动，训练、劳动等那些体力较大的活动全由副班长负责。
    黎远东找到连队领导：“不带兵，不上训练场，这叫啥子班长嘛，这样闷在家里，真比死了还难受。”领导只好答应他试试看。
    黎远东终于又回到了他所痴情的练兵场。
    操场上，黎远东情绪激昂：“咱们班过去是训练先进班，现在我们要从零开始，与兄弟班比学赶帮，看谁拿的第一多！”器械操训练是一班的薄弱环节，却恰恰是黎远东的强项。每天晚饭后，他就把全班带到器械场，扔掉双拐，轻舒猿臂，上下翻腾，一个练习一个练习地示范，又一个动作一个动作地讲解。很快，弱项成为全班的强项。
    有一次，黎远东正在组织全班进行射击训练。突然，乌云飞来，大雨倾盆而下。战士们怕班长顶不住，建议停止训练。黎远东严肃地说：“打起仗来哪分好天孬天，今天是天赐良机，天公要我们练出全天候来。”他带领大家在泥水里一趴就是两个小时。训练结束时，战士们从黎远东一截空荡荡的裤管里倒出一钢盔泥水……
    两年来，黎远东所带的一班连续两次荣立集体三等功，被上级评为“基层建设先进班”，有5名战士被评为“优秀士兵”，7人被上级树为“训练标兵”，另有4人出任其它班的班长。今年7月，黎远东荣立二等功，并被济南军区评为“优秀共产党员”。
    刻苦学习文化。
    化疗期间，仍坚持锻炼身体。
    部队外出拉练，他执意要去。
    为连队球赛当主裁。
    连里的军事理论考核，数他成绩最好。
    病房里常常飘荡着他的歌声。
    双杠上，他的动作仍轻松自如。
〖-ZW/正文〗
