〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登高一步天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连陆军学院从提高培训层次入手实施教改纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶先明张劲松吴溪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争的高技术化，对军事指挥员的素质提出了更高的要求。大连陆军学院从1993年以来，增大本科生培训比例，实现了从培训单一步兵排长向培训摩托化和机械化步兵排长的过渡，为全军陆军学院由中专教育为主到以高等教育为主的转变趟出了路子。
    今天的教育是为明天储备战斗力
    1992年8月，陆军某机械化部队偌大的操场上，一批刚刚装备的新型自行火炮一撩开她神秘的面纱，就惹得官兵们一阵惊叹。围着这些新装备，战士们转来转去，不忍触摸。
    团长吩咐说：“去，把大连陆院刚分来的几个排长叫来，给你们表演表演。”面对官兵期待的眼神，这几位排长嗫嚅地对团长说：“我们在陆院只受过中专教育，对这些新装备我们也看不懂。”令人尴尬的事情还不止这些。有的干部因看不懂新装备上的字母，就在胶布上写上中文，然后贴在各种键盘和开关上。
    部队反馈的这些信息，引起了沈阳军区领导机关和大连陆院领导的震动和深思：陆军初级指挥院校以中专教育为主已经不能适应部队现代化发展的需要。今天的教育就是为明天储备战斗力。今天受中专教育的步兵排长，十几年后将可能发展为团以上合成指挥员，目前这种低层次的教育很难适应人才发展的需要。高技术战争要求我们不断提高军事教育层次。于是，增大本科生招收比例，提高初级指挥员培训层次，就提到了军区党委的议事日程。经过反复论证，一个在大连陆院增大本科培训比例的完整计划形成了。当沈阳军区把这一改革思路上报军委总部后，得到肯定和赞许。
    1993年4月，沈阳军区首长带领军区司政后领导和有关部门人员，在大连陆院召开了深化教学改革会议。在这次会上，确定了教学改革必须完成“两个转变”，即：从培训常规条件下军事指挥人才，转变到培训打赢高技术条件下局部战争人才上来；从培训单一的步兵排长，转变到培训适应现代战争需要的初级合成指挥军官上来。并以此为着眼点，加快大学本科层次人才培训步伐，由年招生一个本科队调整为两个本科队，使本科生、大专生与中专生的在校比例，由4∶6达到6.4∶3.6，逐步向高等教育过渡；同时开办“自动化指挥专长队”、“机械化指挥管理专长队”和“装甲步兵排长队”。
    让教学实现两个接轨
    培养跨世纪的合格人才，不仅是靠提高本科培训比例，更主要是看学科设置能否与国家高等教育和部队现代化建设相接轨。遵照军委总部关于要培养政治合格、懂指挥、懂技术、懂管理的复合型人才的指示精神，沈阳军区领导向大连陆院提出人才培养要求：“标准要高、基础要牢、知识要新、能力要强”。为此，大连陆院先后派出11个调查组，深入到部队和科研院所，了解部队现代化进程以及未来武器装备更新发展趋势，在经过大量调查论证的基础上，对“觉悟、知识、能力、气质、体魄”五位一体的人才培训目标体系又做了进一步的完善，并注重培养到部队第一任职的专长。这一成果被总部转发到全军院校。
    围绕人才培养目标，这个学院重新构建新的课程体系框架，加大科学文化基础课教学比重，使文化基础课既能与国家高等教育接轨，又突出了军事教育特色。“理科”知识类，如高等数学、应用数学，普通物理等，这是形成指挥员预测、决策、计划三大指挥技能的基础课程；“工科”知识类，如电子技术基础、机械技术基础等，可为学员适应今后武器装备的发展、学习高技术战争知识打下必要的基础；“文科”知识类，如大学语文、写作、形式逻辑、演讲等，打牢学员的语言表达能力和逻辑推理能力；计算机、外语等，培养学员研究外军能力，掌握现代管理和指挥手段。
    在指挥专业教学上，为使教学内容与部队装备更新和现代化建设接轨，学院重新修订37门课程教学大纲，编写了16门新教材，使科学文化基础与军事课紧密衔接并相互延伸，增强学员理解军事专业知识和军事应用的能力。1994年，总部在大连陆院召开新一代教学大纲汇稿会，以该院16门课程教学大纲为蓝本，统一了全军初级指挥院校主要的军事和文化课程。
    在“非课程教学”上，把学员队干部、任课教员和机关干部作为三种基本施教力量，根据学员的兴趣和爱好，分别举办外语、电脑、高科技和文体骨干培训班，还组织学员轮流代理连、排、班长和党团支部委员，促进了学员任职能力和特长本领的提高。每年组织应届本科毕业学员到重点训练改革部队和演习部队，进行为期一个月的代职实习，在总部、军区支持下，每年牵头组织一次与炮兵学院、陆军导弹学院等应届毕业学员联合进行的诸兵种协同实弹战术演习，提高了学员的现代作战指挥能力。
    水涨船高看教员
    大连陆院提高大学本科培训比例，把过去的以中专教育为主转变到以高等教育为主，这是一个牵一发而动全身的系统工程，使全院的教改出现一系列新问题，而首当其冲的是高等教育师资力量匮乏，军事教员学历层次不高，文化教员不懂军事；学科带头人青黄不接，师资队伍严重断层。严峻的现实牵挂着军区首长和领率机关，军区党委研究决定，除了加大经费投入、教学器材保障以外，要从政策上给予保证：军区干部部门列出了全区范围内400余名高学历的优秀干部名单，让陆院选调；允许陆院每年从军内外高校特招一定数量的优秀的高学历人才来院任教。军区还建立了院校与部队干部双向交流制度，走通了教员培养、交流、更新的渠道。
    为了尽快让教员队伍素质适应高等教育的需要，大连陆军学院制定了《青年教员培训规划》和《教员队伍建设五年规划》，着力加强教员群体素质培养。
    ――建立培训机制。学院建立了教员素质档案，制定出不同层次、不同内容、不同标准的培训计划。每年组织一次3个月的岗前集中培训，不合格的青年教员不让进教学岗位；每年进行一次军事教员学文化、文化教员学军事，通过举办微机、高等数学、高科技知识学习班，拓展教员的知识面；通过送校培训等形式，提高部分教员学历层次。现有12人在军内外高校攻读硕士、博士学位。
    ――建立导师制。将学有专长的学科带头人和教学骨干聘为导师教员，指导教师与教研室签定指导青年教员责任书，实行培养责任制，明确培养内容和标准；将青年教员的奖惩与指导老师立功受奖、晋职（级）挂钩。
    ――建立考核奖励机制。设立“优秀教员奖”、“教学改革奖”、“导师奖”和“学术、科研奖”等，开展创优质课竞赛和教学比武活动，评选“十佳教员”，教员标兵提前半年晋职（级）；中青年教员实行提前或推迟晋职（级）制，高职教员建立能上能下制度，打破“大锅饭”，让优秀人才脱颖而出。
    有效的培训机制和激励措施，在学院形成了“敬业、勤业、精业”的良好风尚，使教员队伍整体素质明显提高，现职教员队伍中有博士学位、硕士学位达17人，并形成了一支优秀学科带头人、教学骨干队伍。教员队伍素质的整体变化，促进了教学水平的不断提高，从而使教学改革形成良性循环。
    几多耕耘，几多收获。大连陆军学院经过4年深化高等教育改革，在部队已初见成效。
    今年7月底，大连陆军学院高巨文院长等院领导，率领由机关、教研室、大队领导组成的6个调查组，分赴沈阳战区各部队，对94、95两届本科排长队毕业学员到部队任职情况进行了全面调查。调查结果显示，这些排长在部队均表现出较好的素质和相应的优势，任职素质合格率达到100％，被部队确定有发展潜力的占67％，派往尖子连、强化连任职的占38％。数字是枯燥的，但成果是喜人的。部队反映，本科生素质高、能力强，在训练和改革中发挥了尖刀作用。一批批本科学员，犹如一粒粒饱满丰硕的种籽，在基层部队这片沃土上生根、发芽。凭着他们旺盛的生命力和丰厚的知识储备，在不远的将来，必将会成长为部队建设的栋梁之材。
〖-ZW/正文〗
