〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏为海洋石油工业题词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民的题词是；开发蓝色国土；发展海洋石油李鹏的题词是；建立现代企业制度，发展海洋石油工业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费伟伟/楚保平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月24日电 （人民日报记者费伟伟、新华社记者楚保平）海洋石油工业劳动模范表彰大会今天在京举行。中共中央总书记江泽民、国务院总理李鹏、国务院副总理邹家华分别为我国海洋石油工业题词。邹家华在表彰大会上说，我国海洋石油工业的突出特点是高速高效的发展了民族工业。
    江泽民的题词是：“开发蓝色国土，发展海洋石油”；李鹏的题词是：“建立现代企业制度，发展海洋石油工业”；邹家华的题词是：“多产油气，为国奉献，争当一流，再创辉煌”。
    据了解，1982年中国海洋石油总公司成立时，我国仅在渤海湾有一个8号平台，年产量7.8万吨，其它海域还是一片汪洋。14年后的今天，我国海上原油产量就突破了一千万吨，预计年底可达到1400万吨，天然气产量可达30亿立方米。
〖-ZW/正文〗
