〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化播火人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文郭佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军队基层文化工作》课是一门艺术性、技巧性很强的学科。于1985年从石家庄陆军学院毕业留校从事基层文化工作课教学的刘瑞源，虚心学习，不断提高技艺。他曾多次拜访我国著名的作词作曲家铁源、生茂、付晶、石祥等名师。有一次，他带着妻子和孩子回老家探亲，在经过北京地铁站时，突然听到一曲优美的笛声。原来是一名老艺人在吹笛。刘瑞源想到学院不久将要开设这门课程，便停下来向老人请教，许多旅客看了这个场面都以为他们是师徒俩。他还经常深入军区各部队，与官兵同乐，从中吸取知识，钻研基层文化。功人不负有心人。经过10年努力，刘瑞源对文化艺术越来越内行。
    学是为了教。刘瑞源不断用自己学到的知识和研究的成果改进教学。他根据学员们的不同爱好，分别组成美术、音乐、体育、影视作品鉴赏与评论班，轮流单独授课，使学员们充分培养自己的专长，在有限的时间内掌握更多的技能。
    刘瑞源把大部分业余时间都用在为学员开设业余讲座和编写教学资料上。他利用课余时间组织学员成立了快板队、笛子队、手风琴队、锣鼓队，编写出版了《连队锣鼓演奏》、《书法五步速成》和《军队基层文化工作学》等书籍。他还参加了全军基层文化工作课统编教材的编写，在全军基层文化工作课教员培训班上做示范表演。
    如今，听过刘瑞源讲课的学员数以万计，遍布全军各部队，不少学员还同马玉涛、董文华、侯耀文等著名艺术家同台演出。由学员们自编自演的文艺节目，多次在电视台播放，其中有的学员还在全国、全军文艺大赛中获奖。
    刘瑞源是一簇跳跃的火种，用心点燃了部队基层文化活动之火。
〖-ZW/正文〗
