〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北大荒水兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学敏刘焕武王文斌张金明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北大荒海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，记者收到寄自黑龙江某部的一篇稿件，同时附着一封简短的信：“我叫郭军，是北大荒海军讷河农场的战士，我们农场的事迹35年没登过军报，请你一定帮忙！”
    冲着士兵这句话，今年6月14日，记者走进了北大荒。
    难舍的黑土情
    讷河位于北大荒中部，是镶嵌在中国雄鸡版图之首的一块黑色沃土。符代富场长告诉记者，遵照中央军委命令，1961年初，第一批水兵开进了北大荒。当时正值冰天雪地，官兵们住着地窝子、啃着凉馒头向亘古荒原宣战，用铁锹和锄头刨出数万亩良田。35年间，这片浸透着无数水兵汗水的黑土地，已向国家提供优质粮1.5亿公斤。
    陈振东是建场之初来到北大荒的第一代大学生。他到农场的头一天夜里就当了“团长”。大头鞋脱下来不一会儿就冻在地上，他把大衣、棉衣和绒衣都找出来穿在身上，再盖上厚厚的棉被，仍然抵御不了寒气的侵袭。这一夜，他被冻得没合眼。
    第二天开饭，吃惯了大米的陈振东咬了一口黄澄澄的“窝窝头”，像嚼木渣一样难以下咽。陈振东是自愿放弃在省城工作的机会，主动报名到北大荒的，但他没有想到北大荒竟有这样苦。
    大雪封路，陈振东在土坯房里一“窝”就是3个多月。为尽快掌握土壤的第一手资料，不待雪化，他就扛着铁镐，硬是在冻得硬梆梆的雪地里刨出土样，端回宿舍烤化了开始作土质化验，及时为部队提供了科学施肥的参数。这一年，农场粮食大大增产。场领导拍着他的肩头说：“喝墨水的小伙子真行！你一来就叩开了农场科学种田的大门！”
    1966年初春，一纸命令把陈振东调回北京。北大荒的战友羡慕地说：“你跳农门啦！”可陈振东到北京当助理员不足半年，便缠着领导请求说：“我是党培养的大学生，是专学农业的，我的岗位应该在农业生产第一线，还是让我回北大荒吧！”
    陈振东深深眷恋着黑土地，在北大荒一干就是30年。他谢绝了亲友多次劝阻，执意在当地找了一位北大荒姑娘成家立业。如今，年轻时的战友一批批离开了北大荒，场长就换了9任。当年农学院的同学有的当了厅长、局长，他们来电话给陈振东讲：“回来吧！安排包在我们身上！”陈振东仍然是那句话：“我的事业在黑土地”。
    类似陈振东这样的“北大荒水兵”还有许多。场长符代富在北大荒辛勤耕耘27年。副场长金绍钧在北大荒31个春秋，被批准退休之前，组织上准备把他调离北大荒，但被他谢绝了。他说：“我18岁来到北大荒，就是81岁还要在北大荒。我老家在温州，三个弟弟，有的当厂长，有的当经理，他们很有钱，多次催我回去，要走我早走了，但我舍不得离开这里。”
    在一望无际的麦浪中，记者见到一群新一代的“北大荒水兵”，他们正驾驶着拖拉机给小麦喷洒农药，扬起的尘土使他们除了眼睛和牙齿还露着白色外，人人都像刚刚出土的“兵马俑”。负责操作农药喷头开关的战士叫李杰，是从南京市入伍的。3年前他从南京医药专科学校毕业后，就为这身海军服走进了北大荒。当他无意中脱掉已湿透的手套时，顿时露出两只沾满油渍又裂着无数道血口子的手。“痛不痛？”他憨憨地一笑说：“没什么，我喜欢这片黑土地！”
    另一位胖墩墩的水兵凑到农场夏政委跟前，想说什么，又吞吞吐吐，只见他用油乎乎的手一个劲地在兜里掏着。夏政委催他：“有啥事，快说！”终于，他满脸通红地递上一张请假条。
    原来，这个战士叫廖美龙，从湖南山区入伍，祖祖辈辈没见过大海。小廖当了水兵后，家里三天两头向他催要海边上的照片。4年过去了，小廖有苦难言。眼看又到退伍时节，小廖急了，大着胆子写下这张请假条。夏政委愣了一会，当场掏出笔在假条上批示：先去拍照，然后再把照片送回老家，路费由场里报销。小廖的眼圈当时就红了。
    婚恋浪漫曲
    一句当地民谣形象地勾勒出北大荒人的婚恋现状：“北大荒，米粮仓，又有兔子又有狼，就是缺少大姑娘。”
    符场长说，在这里，战士中有一半是志愿兵，二十八九对不上象的大有人在。不是水兵们长得不俊，而是“北大荒的庄稼兵”这个称谓太刺激远方的姑娘。场里有政策：凡是超过25岁还没有对象的志愿兵，多给一点“相亲假”。尽管如此，“光棍汉”还是不少。
    这里曾发生过这样一件事：一位学报务的战士，为不让女朋友从通信地址上看出自己在北大荒农场当兵，就用“3189”这个阿拉伯数字，将“讷河农场”改为“讷河3189信箱”。海军在讷河是个“独生子”，信上只要写有海军二字就丢不了。为此，当地邮局将错就错，为水兵们“打掩护”，使“3189信箱”一直沿用至今。
    志愿兵刘毅是一位来自山西大同的青年，因为入伍前曾当过矿工，吃苦成了他的秉性。走进北大荒10年，“生产标兵”、“农机能手”的荣誉他收获了一堆，唯一不如意的是4次相亲4次告吹。无奈，他找来一本《当代青年》杂志，经领导同意，摹仿着写下了一则征婚启事：“某男，29岁，水兵。身高1.76米，欲寻一位理解军人的女性为伴。有意者请与黑龙江讷河海军3189信箱刘毅联系。”
    启事刊出后，刘毅天天盼！终于盼来一封河南开封毛纺厂的信。拆开一看，写信者竟是一位已工作的大学毕业生，叫陈冰。信中的语言很直白：“我喜欢金锚飘带，更喜欢像你这样在‘3189’科研保密单位工作的军人……”
    刘毅哭笑不得。他知道不会有任何结果了，决定写一首诗礼貌性地回答一下了事：“我是水兵/却没有见过大海/黑土地倾注了我唯一的爱/不要问我为什么/军人自有军人的抉择。”
    也许是刘毅的诚实和文采感动了姑娘，那年冬天，陈冰竟奇迹般地来到了北大荒。站在一片洁白的雪地上，两颗陌生的心缓缓靠近。姑娘突然说：“我明白了，你为啥要找个理解军人的女孩为伴，是因为你的职业太特别！”刘毅点头微笑了。
    第二年冬天，他俩领了结婚证。依然在这片雪地上，战友们独出心裁地为他俩举行了“爬犁婚礼”，那场面堪称北大荒之最。
    农场夏政委是过来人，他说：“姑娘不了解北大荒，是水兵找对象难的主要障碍。‘庄稼兵’听起来刺耳，其实，真正走进他们的生活，他们的心比别人更滚烫。”在志愿兵张耀国的身上，曾发生过三开结婚登记介绍信的恋爱波折：26岁那年，张耀国的家里托人在县城给他介绍了对象，通过鸿雁传书，双方商定“八一”结婚，教导员亲自到政治处帮他开了结婚登记介绍信。“每次信上总是说工作忙，都忙些啥呢？”在赴县民政局开结婚证的路上，女方亲昵地问。
    “从春播到秋收，农场人手少……”
    “啊，你是种地的？！”姑娘大吃一惊，从自行车的后座上蹦了下来，仿佛一只鸽子，飞了。
    张耀国第二次怀揣结婚登记介绍信是前年的春节。场里的官兵扳着指头算一对新人的归期，却只盼到张耀国只身一人返回。
    “她呢？不是说好了一块来吗？”
    “别提了，人家心细得很，一摸咱手上的这层老茧就知道是干什么的。”
    又是一年春草绿。29岁的张耀国终于通过17封毫不掩饰地写着“北大荒海军讷河农场字样”的书信，赢得了江西南昌市一位姑娘的心。新婚之夜，张耀国问新娘：“你为啥要选择北大荒水兵？”新娘真切地回答：“因为我喜欢有吃苦经历的军人！”
    （文中照片：张金明摄）
    远离大海的水兵，
    在北疆的黑土地上，
    用青春和汗水，
    为祖国播种绿色。
〖-ZW/正文〗
