〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周素园；最年长的长征者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金余瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利60周年的日子里，每当人们一提起长征队伍中的最年长者，不少人都会不假思索地说：毛泽东青年时代的老师、革命老人徐特立！其实，长征队伍中还有一位比徐特立还要年长几个月的老人。全国解放后，他曾担任过贵州省副省长，他的名字叫周素园。
    1936年2月，红二、六军团进入黔西北，连克数城后威逼毕节。龟缩在城里的地主老财闻风丧胆，四处躲藏。可是，当几个红军战士推开一幢花园洋房的大门时，却发现一个银须冉冉的老者泰然坐于案前，若无其事地翻着一本厚书。几个红军战士都觉得奇怪，但也一下子不知该怎么办才好。过了好一会儿，一个红军战士才大声发问：“喂，你是地主吗？”
    “是地主”，老者答道。
    “那你为什么不躲起来？难道你不怕红军吗？”
    “我为什么要躲？为什么要怕红军呢？”老者一边回答，一边指着书架上的几本马列著作和一些进步书刊说：“我是个信仰马克思主义真理，信仰共产主义的地主，你们共产党、红军不就是讲马克思主义，信共产主义的吗？我们的信仰是一致的，所以我用不着躲藏。”
    还有相信马克思主义的地主？战士们更加惊讶了，七嘴八舌地问：“我们共产党的政策是打倒土豪劣绅，是抗日反蒋，你赞成不？”
    “赞成，完全赞成。”
    “你不怕死吗？”一个小战士又问。
    老人“嚯”地站了起来，拂着胡须，一字一顿地答道：“我是个要理（真理）不要命的人。”
    这个老者就是周素园。他曾是清朝末年的贡生，在北洋政府当过秘书长。后来追随孙中山先生革命，当过贵州军政府总理，在国民革命中也算是位元老了。轰轰烈烈的大革命失败后，他闭门不出，博览群书，寻觅拯救民族危亡的真理。红二、六军团进军到毕节时，正是他如饥似渴地钻研马列主义，对很多问题既感到津津有味又觉得似是而非的时候。共产党、红军的到来，对周老来说，犹如枯木逢春，他盼的就是这一天。
    贺龙、王震得知这个信仰马列主义的地主后，立即来到老人的书房，与他促膝长谈，从马列主义的基本观点到中国革命所面临的形势和任务，大家越谈越投机，周老也越听越解渴，越听心里越亮堂。考虑到周老的身分、地位和社会影响以及革命的需要，贺龙、王震同志经过慎重考虑，并报请中央批准，决定由周老出任“贵州抗日救国军”司令。周老愉快地接受了邀请。他四处奔走，号召人们积极参加红军和抗日救国军，并利用自身的威望和旧友的关系，给正在西面阻挡红军的云南军阀孙渡、龙云写信，用“假途灭虢”的典故说服孙渡、龙云不要上蒋介石“渔翁得利”的当。这封信起了一定的作用，云南军阀不敢贸然行动，使红军得以集中力量对付东面的追兵，并赢得了休整补充时间。
    3月下旬，上级电令二、六军团放弃“黔大毕”根据地，继续北上。贺龙、王震考虑到周老年满花甲，身体又不好，行军有困难，就为他准备了一些黄金白银，安排他到香港暂做富翁，并继续为党做些有益的工作。
    周老知道后找到贺龙，诚恳地请求道：“我虽是个花甲之人，但半个世纪以来一直没有找到光明。今天参加了红军，正是我一生最光荣的时刻，我一定要跟着红军走到底，就是死也要死在红军队伍里！”
    何等气节，何等追求！贺龙同志听了一拍大腿，激动地表示：“好！既然你这么坚决，我贺龙就是用八抬大轿也要抬着你走。”就这样，这位年过花甲、“要理不要命”的老人便拖着自己虚弱的身躯，踏上了长征路程。
    周老先生到陕北后，毛泽东主席、周恩来副主席亲自迎接他、看望他，并对他的坚强革命意志予以高度赞扬。周老先生激动不已，紧紧地握住毛主席、周副主席的手说，人称四十为不惑，我是到了花甲之年才真正不惑的。从你们身上，我找到了光明，看到了中华民族灿烂的明天。
    在长征途中，在“西安事变”以后，在整个艰苦的战争年代，不管组织上叫周老干什么工作，他总是不遗余力地去做。然而革命胜利后，他却提出告老还乡。经过再三劝说，最后才肯挂了个副省长的头衔。
〖-ZW/正文〗
