〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《社会主义法制建设基本知识》在京首发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普法工作RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《社会主义法制建设基本知识》一书是全国普及法律知识干部统编读本，全书约22万字，从7个方面系统、简洁地阐述了广大干部需要了解、掌握的法制建设基本知识。全书既有法理的解释，又有经验的总结；既有法制建设基本原则的归纳，又有法制建设各个环节的分析，特别是对邓小平民主法制思想、依法治国建设社会主义法制国家的方针和社会主义市场经济法律体系的深入论述，是广大干部当前必须掌握的重点内容。
    江泽民总书记在序言中指出：“党和国家的各级领导干部必须熟练地掌握履行领导职责所必需的各种法律和法规的基本知识，特别是有关经济法律和法规的基本知识，以利正确运用法律手段去保证和促进社会主义市场经济的健康发展。”
    全国普法办公室主任、司法部部长肖扬在今天的首发式上说，这本书的出版发行，既是落实江泽民同志的重要指示，动员全党和全国人民学习法律知识，提高各级领导干部依法管理水平的重要措施；又是贯彻六中全会决议精神，加强社会主义精神文明建设的实际步骤。这本书为广大干部学习法律知识，学会运用法律手段管理国家事务、经济文化事业和社会事务提供了基本教材，准备了基础条件。各级领导干部一定要带头学好，在全社会形成学法、守法和用法的良好风气。
〖-ZW/正文〗
