〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐丽英政电沈尊光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念《国际歌》、《革命烈士诗抄》朗诵演唱会举办
    由中国文联、中国光彩事业促进会、中国作家协会、中国音乐家协会、中国唱片总公司、中国世界民族文化交流促进会6家单位主办的“我们没有忘记――纪念《国际歌》、《革命烈士诗抄》朗诵演唱会”，将于11月2、3日在首都剧场举行。
    1996年是《国际歌》词诞生125周年，也是它的中文译者萧三同志诞生100周年的日子。萧三同志是老一代无产阶级革命家，与毛泽东同志是小学、中学同学，1918年与毛泽东、蔡和森等创办了“新民学会”。1922年赴法国勤工俭学又与周恩来、蔡和森、李维汉一起创办了中国共产党旅欧支部，1923年在莫斯科他和陈乔年将《国际歌》翻译成中文发表，对中国革命产生巨大的影响。《革命烈士诗抄》是萧三同志1959年主编出版的汇集了110多位烈士的血与火凝铸的295首诗，当年出版即发行了60万册，对青少年产生了极大的影响和教育作用。晚会以《国际歌》为主题，由萧三同志主编的《革命烈士诗抄》上、下两册中节选了叶挺的《囚歌》、蒲风的《热望着》、白深富的《花》、陈然的《我的自白》、夏明翰的《就义诗》、陈辉的《为伊甸园而歌》等十余首；还节选了方志敏烈士的《可爱的中国》。晚会还将演唱10余首优秀的合唱、独唱、童声合唱歌曲，其中有《我们是红色的战士》、《上前线》、《松花江上》、《映山红》、《延安颂》、《怀念战友》等。  （徐丽英）
    《话说影视欣赏》摄制完成
    一部用电视手段表现怎样欣赏影视作品的电教片《话说影视欣赏》日前由西安政治学院摄制完成。这部片子立足部队基层干部战士和院校学员的需要，突出教育性、知识性和实用性，受到有关专家的关注，用电视手段讲解影视欣赏知识在我军还是新的尝试。（政 电）
    九九潇翔敬老音乐会举办
    在1996年重阳佳节到来之际，由中国文联主办，江苏潇翔集团有限公司、中国音协承办的“九九潇翔敬老音乐会”在京拉开帷幕。音乐会上，演出了贺绿汀的《嘉陵江上》；吕骥的《新编九・一八小调》；孙慎的《救亡进行曲》；时乐氵蒙的《歌唱二郎山》；赵讽译配的苏联歌曲《喀秋莎》；周巍峙的《中国人民志愿军战歌》；瞿维的管弦乐《白毛女》幻想组曲；李焕之的管弦乐《春节序曲》；瞿希贤的《蝶恋花》；沈亚威的《七律・人民解放军占领南京》等。著名歌唱演员杨洪基、程桂兰、孙丽英、戴玉强、潘淑珍等登台独唱。（沈尊光）
〖-ZW/正文〗
