〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐宗平罗洪忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我18岁那年，父亲得知征兵工作开始后，便动员我去报名参军。见我点头同意时，他在百忙中挤出时间，陪我去体检，直到我样样“关口”顺利通过时，他那紧绷的脸才露出了欣慰的笑容。
    临别那天，亲朋好友都来为我送行。他们怎么也想不通，我是家中的长子，凭借父亲是个厂长，不愁找不到一份好工作。为啥非要选择当兵这条道？连我自己也有些疑惑不解。
    今年8月，当我佩戴着一枚三等功奖章踏进家门时，兴奋不已的父亲才向我道出了原委。原来我家四代军人，有着不同的命运。
    父亲告诉我：早在鸦片战争时，我的曾祖父就被抓去当了一名清军兵丁，留下了身带残疾的妻子和6个儿女。当时最大的才11岁，最小的仅5个月。曾祖父因为放心不下妻小，几次偷跑未成，受尽了凌辱和折磨，最终死在了牢房里。到了祖父这一代，更为悲惨：祖父19岁就被国民党抓去当“炮灰”，3次出逃3次被抓回，被打得皮开肉绽、死去活来。在一次战斗中，祖父的7个手指被炸断，身上多处负伤。国民党军队觉得留下他再没用了，便将他遗弃在战场上。祖父带着血淋淋的身体沿途乞讨，一路上东躲西藏达两年之久，才回到了妻子儿女身边。祖母看到祖父已化脓的双手和血肉模糊的脸，止不住失声痛哭。
    解放后，祖母又生下两男一女。当我大伯到服役年龄要去参军时，祖父祖母死活不让他去，并痛斥其不孝。然而，他们的4个儿子都违背了他们的意愿，相继参加了中国人民解放军，并成长为国家干部。其中我大伯唐国雄，曾两上战场，荣立过一等功；我的三叔唐国康，在执行一次演习任务时，两个手指被雷管炸断，他忍着剧痛保障演习到最后一刻。作为伤残军人，三叔转业后被组织安排在一家煤厂工作，几年后便当上了厂长。我的爸爸和我最小的叔叔也相继带着光灿灿的军功章转业，工作都异常出色。
    望着一个个当了兵且有了出息的儿子，祖父在弥留之际，还不停地唠叨：“还是共产党好，还是共产党好啊！”
    在父辈的男孩中，我是年龄最大的一个。我知道，我的这身戎装，不仅仅延续了父辈的足迹，更重要的是肩负着几代人的重托，我只有用百倍的努力来报效祖国，才能安抚父辈们的心。用爸爸的话说：“当兵尽义务的事，在我们家庭中不能失传，必须一代代传下去！”
    （唐宗平口述 罗洪忠整理）
〖-ZW/正文〗
