〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动的教材精致的范本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观大型音像专辑《长征・世纪之歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐佑生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年前，中国工农红军在中华民族乃至世界历史上谱写了惊心动魄、气壮山河的诗篇。所以，有关红军的歌曲是部队官兵非常喜欢的。唱起它，我们豪情满怀，斗志倍增。现在，由解放军报社文化部、珠海特区音像出版社编辑、制作的大型音像专辑《长征・世纪之歌》，不仅对红军长征胜利60周年是很好的纪念，而且对我们继承和发扬红军的优良传统，活跃部队的文化生活，加强精神文明建设，都有重要意义。
    《长征・世纪之歌》为我们学习红军长征光荣传统，增添了一个有效的途径。对于没有经历过长征的人来说，要了解红军并从中得到教益，请老红军作报告，阅读有关红军长征的文字材料，都是很好的方法。在现代媒体发展的今天，人们还非常希望能利用音像制品来进行红军长征精神的教育，《长征・世纪之歌》满足了人们的这一愿望。它选的48首歌曲，既有毛泽东赞美红军的诗词歌曲，也有普通老百姓拥戴红军的民间歌曲；既有歌颂红军革命精神的歌曲，也有当今官兵立志发扬红军传统的歌曲，很有代表性。过去我们想唱红军歌曲，只能从众多的音像制品中去大海捞针，现在有了《长征・世纪之歌》就方便多了。
    这套音像制品在画面的安排上贴切感人。如在演唱《过雪山草地》这首歌曲时，我们看到了红军战士不畏艰难、一往无前的英勇气概，特别是当看到红军女战士艰难地攀登雪山，有的从山腰滚下来脸上仍充满刚毅和希望的神态时，能感受到红军那“千锤百炼不怕难”的顽强斗志。所选歌曲也易于普及，如《四渡赤水出奇兵》、《过雪山草地》等，既好听，又易唱，而且既能合唱，也能独唱。又如红军长征所经过地区的民歌《十送红军》、《盼红军》、《山丹丹开花红艳艳》等，只要跟着“范本”学几遍就能唱起来。
    《长征・世纪之歌》也为丰富官兵的文化生活创造了有利条件。唱歌是部队最基本的文化活动项目，但目前适合官兵传唱的歌曲并不多。《长征・世纪之歌》在这方面能助我们一臂之力。它不但适合部队演唱，而且歌词简明生动，充满了诗情画意，曲调优美动听，极富感染力。唱这些歌曲能陶冶情操，鼓舞斗志，对于提高战斗力大有好处。为了便于广大官兵学唱红军传统歌曲，《长征・世纪之歌》既设制了“请您欣赏”，又设制了“请您演唱”。已经会唱这些歌曲的，可选择“请您演唱”；不会唱这些歌曲的，可选择“请您欣赏”，先跟着第一流的歌唱家学唱，待基本会唱，再先择“请您演唱”进行锻炼。从购买的角度讲，这套音像制品能适合各种连队的需要。它既有卡拉OK录像带，也有LD、VCD。这三种制品虽然载体不一样，操作上有些不同，但内容和演唱效果是完全一样的。
〖-ZW/正文〗
