〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰坠地前的壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左文辉卢登章吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月的一天清晨，霞光初照华东沿海某军用机场。海军航空兵某部副参谋长、带飞教员康仕俊，同飞行员戴明盟分别坐入一架歼击教练机的前后舱，进行飞行训练。
    当战鹰以每秒百米的速度爬高至1200米时，一油箱红色告警灯闪烁，一油泵电门跳回。是油用完，还是电路故障？康仕俊脑海闪过一个问号后，随即接替后舱的戴明盟操纵飞机。
    一油泵是飞机发动机的主要供油泵，若停止工作，发动机将失去主动力，后果不堪设想。康仕俊的紧急报告传到地面，塔台指挥所的空气一下子像凝固了一样。指挥员果断命令：立即返航。
    然而，空中的飞机故障在恶化。只听“嘭、嘭”的爆响，机舱里的三四油箱告警灯也先后闪烁。康仕俊意识到，油料还有，是电路或油路发生了故障，飞机极可能着火，机翼下的两个副油箱也随时可能变成两颗“重磅燃烧弹”，只有投掉副油箱，才能增加平安返回地面的希望。
    俯瞰大地，康仕俊暗暗吃惊，战鹰之下是高楼林立的浙东著名经济开发区，不远处是闻名遐迩的北仑港，港边耸立着一个个巨大的储气罐。机翼下两个装着航空煤油的“燃烧弹”一旦投下去，下面将是一片火海。康仕俊毅然收回了准备揿电钮的手。战鹰掠过北仑，飞越甬江。
    油量表指针滑到零位，驾驶舱所有电门全部跳回，飞机突然一个自动左斜，右副油箱自行脱落，飞机失去了平衡。此时，机翼下正好是一片丘陵，康仕俊想伺机投放左副油箱，可按钮已经失灵，怎么也投不掉。此时歼击机左重右轻，推力不匀，右发动机转速开始下降，操作异常困难，飞机歪歪扭扭地向机场飞去。
    但此时，浓烟已从座舱底下的隔层往外冒，弥漫到前舱里。根据经验，若机身中部、后部着火，烟应该甩到机尾，但在前舱中出现浓烟，说明火势已经蔓延到机头，危及中心控制部位，歼击机随时都有在空中爆炸的危险。
    飞机难以保存了，必须尽快跳伞！
    可是，康仕俊看到驾驶舱的前下方是一大片现代化的工业区。一旦跳伞，无人驾驶的飞机将会坠毁在这片厂区。康仕俊曾参观过这家大型企业，知道厂区密密麻麻布满高温高压的管道，一处着火爆炸，都将危及整个厂区、甚至周围城市。
    “宁可牺牲自己，也要保住厂区！”康仕俊毫不犹豫地蹬住左舵，控制飞机向无人的水田飞去。此刻，地面指挥员在机场高高的指挥塔台上通过高倍望远镜，看到了从未见过的悲壮情景：飞机拖着100多米长的桔红色火焰，艰难地向前飘移。他们大声疾呼：“跳伞，跳伞，赶快跳伞！”但康仕俊没有回答，他全神贯注地应付着眼前的险情。
    冒着火焰的歼击教练机飞过了工业区，飞过了大学校园，飞过了一个个居民区，飞过了一个个乡镇村庄。此时，高度已降到700米，在生与死的考验面前，康仕俊首先想到的是后舱的战友，他稳住飞机，命令后舱飞行员戴明盟跳伞！戴明盟跳伞后，飞机迅速侧转，快速向大地冲去。
    为了避开一座村庄，康仕俊再次放弃了跳伞的机会。当他终于发现了前方一片水田时，就在飞机撞向大地的瞬间，他才揿下跳伞的红色按钮……飞机在雷鸣般的巨响中坠入水田。
    康仕俊弹出机舱后，降落伞带着他飘落到一片施工工地，挂在了一处脚手架上，村民闻声赶来，锯断脚手架，把康仕俊救护到地面，然后又拦汽车，把他送到附近的部队驻地。比康仕俊先跳伞的戴明盟落地后，也被村民们扶上三轮车，送到了部队。
〖-ZW/正文〗
