〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见菲武装部队参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有为恩里莱举行欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系/军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对恩里莱作为菲律宾武装部队参谋长首次访华表示欢迎。他说，他很高兴看到中菲两国军队交往的层次不断提高，这对增进相互了解具有积极作用。迟浩田表示相信，恩里莱将军的来访，必将有助于促进中菲两国和军队关系的发展。
    迟浩田说，中菲两国是友好邻邦，都是亚洲的重要国家，继续保持中菲友好的势头，包括不断增进两军的交往，不仅有利于两国人民，也有利于亚洲的和平、稳定与发展。他强调，“中菲有一千条一万条理由加强交往和合作，而无任何理由搞对抗。”这是因为中菲过去曾有过同样的遭遇，现在有着共同的利益，而且面临着发展经济等共同任务。
    在介绍中国经济发展情况时，迟浩田说，中国在任何时候都不扩张，不搞强权。“中国在外国无一兵一卒，中国的国防政策完全是防御性的，所谓‘中国威胁’毫无根据。”
    恩里莱说，他很荣幸能与迟浩田会晤。作为第一位访华的菲武装部队参谋长，他相信这次来访将对加强菲中军队的友谊发挥作用，并推动两国关系的发展。
    恩里莱上将是应中国人民解放军总参谋长傅全有上将的邀请来华访问的。今天上午，傅全有为恩里莱的来访举行了欢迎仪式。晚上，傅全有会见并宴请了恩里莱一行。
〖-ZW/正文〗
