〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天笑星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫转业邓仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雄鹰风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年春节前夕，在空军航空兵某师举行的迎新春文艺晚会上，一个名为《人间真情》的喜剧小品格外引人注目。舞台上，一位村长正因为钱的事和老伴进行激烈的“舌战”。
    老伴：死老头子，桌上俺那五百块钱哪嘎瘩去啦？村长：我送银（人）了。老伴：送银（人）？你有病啊，是不是又给我赌输啦？村长：你别哪壶不开提哪壶，隔着门缝瞧扁银（人）。张大妈的儿子春节要在部队执行重要战备任务，回不来啦，你说我这当村长的，能看着军属家庭有困难撒手不管吗！
    扮演村长的男演员那服饰装束、那走路动作、那俏皮话连篇的东北方言，惟妙惟肖，真可谓不是赵本山，胜似赵本山。惹得台下哄堂大笑，掌声阵阵……
    扮演村长的男演员叫阎宏伟，是空军运输航空兵某团的飞行员。扮演村长老伴的女演员叫赵立男，是我国第六批暨首批本科学历的女飞行员。为了欢度春节，活跃部队文化生活，他们俩根据部队将要执行重要战备任务的实际情况，在飞行训练之余自编自演了这个小品节目，受到师团领导及广大官兵的热情欢迎。
    被部队官兵和飞行员们喻为“蓝天笑星”的阎宏伟是黑龙江省齐齐哈尔市人，1991年入伍，1995年从航校毕业后分配到运输航空兵某部。阎宏伟的演技有点像著名笑星赵本山，他和赵本山还真有牵扯。阎宏伟的二姐阎淑萍是吉林省民间艺术团的曲艺演员，也以擅长演小品而闻名，在1993年的中央电视台春节晚会上，阎淑萍和赵本山合演的小品《师傅给徒弟拜年》荣获优秀节目二等奖。
    也许是受二姐和赵本山的艺术熏陶，也许是东北人有演喜剧小品的天赋，阎宏伟一迷恋上这门艺术就身手不凡。他在苦练飞行技术、圆满完成各项战备任务的同时，坚持利用业余时间认真学习和钻研小品的创作及表演，遇有机会就即兴给战友们表演，成了团和大队的文艺骨干。他的每一句东北方言，每一个滑稽动作，每一个喜剧包袱，都能给飞行员们带来欢乐，给军营增添笑声。
    阎宏伟还具有强烈的集体荣誉感和责任意识，只要是部队需要，他都能尽心尽力。今年初的一天晚上，阎宏伟所在的飞行一大队与场站通信营举办联欢晚会，飞行人员和通信战士欢聚一堂，共叙友情。既有工作交流，也有卡拉OK比赛，还有各种游戏活动，气氛热烈而融洽。当音响发生故障时，突然有人高喊：“请一大队的‘赵本山’表演节目！”大家立刻把目光投向了阎宏伟。只见他不慌不忙，到俱乐部的台球室里稍作化装，反穿一件旧棉袄，学着赵本山走路的模样，即兴表演了一个小品节目，逗得大家大笑不止，晚会一下被推向了高潮。
    阎宏伟说，我的事业在蓝天。和“老飞”们相比，我还只是个“雏鹰”。因此，我的首要任务是地面苦练，空中精飞，力争使自己尽快成长为一个叱咤风云的“蓝天卫士”，为捍卫祖国的领空安全做出贡献。当然，在做好本职工作的同时，我也愿作一名部队需要的“蓝天笑星”，用自己的表演给军营增添笑声。
〖-ZW/正文〗
