〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要讲艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，笔者从某军校路过，见三五个村妇担着水桶、提着竹篮从军校便门出来，水桶、竹篮里装满了白花花的馒头、米饭。上前一问，方知是从学员队饭堂的泔水缸里捞来回去喂猪的。这件事让人感触颇多。
    有些院校，年轻学员浪费粮食现象的确很严重：有的买来饭菜，尝一口不对味，转身便倒掉；有的“眼大肚子小”，饭买来许多，吃不了就扔掉……一位老红军曾在一篇文章中批评此类现象：这些孩子扔掉的不是几粒米饭，几块馒头，而是我军艰苦奋斗的优良传统。此语何等中肯、深刻。
    艰苦奋斗、勤俭节约是我军的传家宝。美国作家斯诺在延安看到毛主席住窑洞、周总理睡土炕，断言这是“兴国之光”。事实也正如此，战争年代，她使我军不断发展、壮大；和平时期，她使我军出色地完成党所赋予的各项任务。诚然，现在人们的生活观念在日趋更新，但是千变万变，革命前辈留给我们的艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统什么时候也不能丢。
    艰苦奋斗、勤俭节约是军官的素质之一。今天的军校学员是跨世纪的军队指挥员，能否继承和发扬艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，不仅关系到自身的健康成长，而且关系到部队的长远建设。让我们从节约每一粒米、每一度电这样的具体事入手，努力培养自己艰苦奋斗的精神，争做合格的跨世纪接班人。
〖-ZW/正文〗
