〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的红军爷爷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨瑾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的爷爷是个老红军，虽然我与爷爷共同生活的日子不多，但爷爷却给我留下了许多许多……
    从我呀呀学语时，妈妈曾一字一句地教我“锄禾日当午，汗滴禾下土……”但我真正懂得其中的意义却是从爷爷那儿。两岁那年，爸妈带我到爷爷家休假，一次吃饭时，看着吃完饭在院里玩耍的两个小哥哥，我搁下饭碗迫不及待地往外跑，爷爷一把抓住我说：“好孩子的碗里是不留剩饭的。”他一勺一勺地把碗里的饭菜全部送进了我的嘴里，连碗边的米粒也没放过。那时我并不懂好孩子与不剩饭是什么关系，但我却懂了碗里的饭应该吃完。几年后，我再次回家时，已学着帮爷爷奶奶干活了。为了显本事，我争着淘米、洗菜。因水流太大，一些米被冲到水池里，爷爷看到了，躬着腰一粒一粒从水池中捡回那点米，洗干净放进锅里。看着爷爷那认真的样子，我为爷爷的小气而不解。那年暑假，爷爷带我们小兄妹几个在家院内开了个小菜园，从下种、浇水、松土到清晨起来捉虫，都让我们干。小青菜长到二三寸高时，爷爷让我拔了一点说要尝尝鲜。洗菜时我可认真了，一点点边叶都舍不得丢掉。爷爷满意地点点头：“受了点苦，你们就知道这菜来之不易，我们平时吃的、穿的、用的，每一样都是数不清的叔叔阿姨的辛勤劳动换来的。爷爷让你们体会一下劳动的辛苦，就是要你们知道这一点，要懂得珍惜，而且是一点一滴。”直到此时，我才慢慢体会到了爷爷的用心，他是要我们从点滴做起，珍惜这来之不易的幸福生活。
    我从小爱好非常广泛，什么都想学，编织着一个个理想的梦。但学成的困难太多，我常埋怨学习条件不好，缺乏名师指点等等，随着时间的流逝，我因学而不精放弃了一项又一项爱好，也不再在爷爷面前述说我的志向。一次我陪爷爷看电视中的中国登山运动员登山，我被他们不畏困难顽强拼搏的精神折服，爷爷若有所思的说：“小瑾啊！干什么事都同登山一样，登山必有难，难中必有苦，苦中必有甜，经过努力到达顶峰时，才能尝到这个甜。人是要有志向的，没有志向就没有灵魂，但志向的实现是以努力为阶梯的，能取得胜利的人是有毅力、立长志的人，而不是常立志的人，朝着自己立下的目标，不懈努力就一定能成功。”听着爷爷语重心长的教导，看着他花白头发的发际处那一寸多长的伤痕和失去感觉不能弯曲的右手指，我仿佛明白了爷爷为了新中国的诞生连生命都能舍弃的意义，也开始懂得成功来自努力，努力来自明志的道理。
    在我也成为一名军人的今天，我深深地体会到爷爷留给我的正是闪烁着红军优良传统的无价之宝，虽然爷爷已于4年前离我而去，但他言传身教留下的一切会在我的生命中延续。
〖-ZW/正文〗
