〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英联合联络小组举行防务与治安问题专家会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论我驻港部队先遣组提前进港事宜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月24日电 中英联合联络小组第20次防务与治安问题专家会议今天在香港举行。中方代表、专家组组长陈佐洱在会议结束后指出，这次会议的主要议题是讨论中国人民解放军驻香港部队先遣组提前进港事宜，并证实已经在专家层面非正式地向英方通报了驻军法的起草情况。陈佐洱说，中国人民解放军驻港部队先遣组提前进港的任务是为1997年7月1日中国驻军顺利进驻担负香港防务做好各项准备工作的，不是提前承担防务责任。1997年6月30日前，香港的防务责任仍由英方负责。解决先遣人员进港问题，是保证香港防务顺利交接的重要内容。现在距离完成交接只有200多天时间了，双方有必要共同努力，加快工作步伐。
〖-ZW/正文〗
