〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见纳米比亚总统努乔马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中纳关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏欢迎努乔马总统访华，对在北京再次与老朋友会面表示高兴。
    努乔马对中国政府的热情欢迎和款待表示感谢。他说，昨天，他同江泽民主席进行了重要而富有成果的会谈，双方强调在政治上、外交上相互支持，决心扩大两国之间的友好合作关系，这是一次具有重要意义的访问。
    李鹏表示，中国和纳米比亚虽相距遥远，但很早就建立了一种彼此信任、休戚与共的兄弟关系。在纳人民争取民族独立斗争时期，中国共产党就同西南非洲人民组织建立了良好的关系。中纳建交以来，两国在相互尊重、平等互利的原则基础上，在各个领域进行了卓有成效的合作，中国十分珍视中纳传统友谊，重视同纳发展“真诚友好、平等相待、团结合作、共同发展”的关系。
    努乔马表示，纳米比亚坚持“一个中国”的政策，坚决反对在国际上任何制造“两个中国”或“一中一台”的图谋，祝贺香港和澳门不久将回归中国，希望台湾问题也能早日解决。
    李鹏表示，中国政府衷心感谢纳米比亚政府在台湾问题上和国际事务中对中国的一贯支持，感谢纳米比亚对中国祖国统一事业的关心和支持。
    关于国与国之间的关系，李鹏指出，中国一贯认为，各国走什么道路，应由各国人民根据本国国情作出选择。中国反对任何国家以任何理由干涉其他国家的内部事务。一些发达国家利用经济和人权两手向发展中国家施压，理所当然地受到广大发展中国家的反对。
    谈到联合国事务时，努乔马指出，冷战已经结束，国际社会应该共同努力，结束那种发展中国家的主张不受重视的状况。李鹏说，发展中国家的地位和作用正在增强，他们的合理主张应当受到国际社会的尊重，他们的合法权益应当得到维护。
〖-ZW/正文〗
