〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委发布征兵命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各地切实做好今冬征兵工作确保新兵质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委的命令强调，做好征兵工作，是关系到加强国防建设，维护国家稳定和长治久安的一件大事。各级人民政府和各级军事机关要充分认识搞好征兵工作的极端重要性，把确保新兵质量作为严肃的政治任务来完成。要强化政策观念，严格执行征兵的各项政策规定，保证新兵质量，采取有力措施，严格审查把关。要加强领导力度，实行严格的责任制。
    命令要求各级政府领导要亲自抓征兵工作，各军区要分工一名领导专门负责征兵工作，省军区、军分区主要领导要组织机关的主要力量抓征兵，县（市、区）人武部要全力以赴，公安、卫生等部门要按照职责，恪尽职守，认真搞好应征公民的体格检查和政治审查。各部队要加强对接兵工作的组织领导，选派得力干部负责接兵工作，并认真搞好对他们的培训。接兵人员要发扬我军优良传统，搞好军政军民团结，在地方政府的统一领导和兵役机关的组织下，积极协助做好征兵工作，共同把好新兵质量关。要狠抓征兵、接兵工作中的廉政建设，加强纪律监督，坚决防止和纠正不正之风，对违反征兵、接兵纪律的人和事，必须坚决查处。
    命令要求各级要切实加强全民国防教育和依法服兵役教育，增强广大干部、群众的国防观念和青年依法服兵役的自觉性。要结合征兵工作认真抓好优待安置政策的落实，调动青年参军的积极性。铁道、交通、民航等部门要严密组织新兵运输，保证新兵按时、安全到达部队。
〖-ZW/正文〗
