〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优秀青年送到部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵质量/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，要把好兵员的政治质量关。这是关系到枪杆子掌握在什么人手里的大问题。我军是执行革命的政治任务的武装集团，是人民民主专政的坚强柱石，是共产党绝对领导下的全心全意为人民服务的人民军队。只有政治上合格，才能有效地履行其神圣的职责，才能让党和人民放心。对新兵的政治审查，一定要严格、细致，把那些听党的话、思想品德好、遵纪守法好，热爱祖国、热爱人民、热爱人民军队的优秀青年选送到部队。在这个问题上，我们一定要有高度的政治责任感，严防少数政治上不可靠或有劣迹的人混入部队。在保证政治质量合格的同时，对兵员的文化、身体等素质也要高标准、严要求。
    确保把优秀青年送到部队，必须防止和纠正征兵工作中的不正之风，做到廉洁征兵。要认真学习贯彻国务院、中央军委的有关规定，不折不扣地执行各项征兵政策，坚决维护政策规定的严肃性。要坚决抵制“酒绿灯红”的消极影响，自觉遵守征兵工作“八不准”纪律，用严格的制度规定约束征兵工作。在廉洁征兵方面，领导干部和机关一定要做出表率。同时，要进一步加强党内监督和群众监督，认真查处群众反映的问题。对征兵工作中的违纪违法问题，要坚决查处，真正形成廉洁征兵的良好风气。
    做好今年的征兵工作，部队各级领导和兵役机关负有重要的责任。要切实加大组织领导力度，调动社会各界的力量共同做好征兵工作。要挑选政治坚定、责任心强、作风细致的人员充实征兵队伍。我们坚信，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，在地方各级党委、政府和人民群众的热情支持下，我们一定能圆满完成今年的征兵任务。
〖-ZW/正文〗
