〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投笔从戎多俊才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自总参大学生训练基地的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宜中刘晓苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗热爱军营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1991年起，总参大学生训练基地为总参、总政培训了2千余名从地方入伍的大学生。今年，又有846名大学生投笔从戎，来到训练基地参加培训。这里记述的是他们当中的几个代表。
    夫妻同穿绿军装
    川妹子李爽原在成都体育学院攻读运动生理专业硕士学位，而她26岁的蒙古族新婚丈夫阿拉木斯，3年前毕业于西安体院留校任教。几个月前李爽面临毕业分配，广东一家生产运动饮料的集团公司首先向她伸出了相邀之手，并许以高薪；接着，四川一家生理研究机构派人两次登门，表示非常欢迎她这样的专业人才……
    这时候，解放军广州体育学院派人来到成都体院选人，选来选去，对李爽最感兴趣，约她相谈时，李爽随便讲到了远在西安的丈夫的情况。令她没想到的是，3天后，军校派人专飞成都，明确地告诉她：上级干部部门特批她和她的丈夫同时入伍！这消息使李爽惊喜万分，她感到对知识分子最重视的是部队，办事最果断、效率最高的也是部队。她当天打电话告诉丈夫：“还是部队好，咱夫妻双双参军去……”
    入伍军训是严格而又紧张的，夫妇俩见面的机会少，但都无怨无悔，憋足了劲儿争当各自中队里的训练先进。巧的是，担任阿拉木斯所在中队的教导员任升忠，与担任李爽所在区队的区队长帅丹，也是一对夫妻。夫妻教官对夫妻学员从严要求，但在生活中却处处给他们帮助和关心。前不久，李爽整内务在全宿舍拿了第一，周日中午，任中队长和帅区队长特批阿拉木斯和李爽到自己家吃午饭，为夫妇俩创造了一次相会的机会。饭桌上，李爽与阿拉木斯激动万分，更加感受到了军营大家庭的温暖。
    姐妹协奏从军曲
    姐姐刘玉琴，毕业于广州中山大学；妹妹刘玉涛，毕业于河北师范大学。姐妹俩今年一同参军到总参陆航局某研究所工作。
    军训中的姐儿俩，被分在不同的学员队里，姐姐玉琴在五中队四区队，妹妹玉涛在六中队四区队。开训第二周的一天午休时，玉涛承受不了高强度的队列练习，跑到姐姐宿舍哭起来，玉琴便一个劲儿地安慰鼓励她。玉琴很上进，在训练中严格要求自己，站军姿现在能站半个钟头纹丝不动。玉涛不甘落后，经过努力，终于征服了军被――把它由“面包”整成了“豆腐”。两天前，姐妹俩又同时接到家里来信，给玉琴的信是爸爸写来的，给玉涛的信是妈妈写来的。信中勉励女儿们要迎难而上，刻苦磨砺。姐妹俩的回信也总是异口同声：以优异成绩向各级领导、向父母交合格答卷……
    画家军营展宏图
    袁武1959年生于吉林，中国美协会员，1987年任长春画院专职画家，1992年考入中央美院读研究生，先后在国外出版过4种个人画集，数次在日本、香港、台湾等地举办个人画展。作品《天籁》和《垓下歌图》分获1992年和1994年两届加拿大・多伦多“枫叶奖”、国际水墨创作展金奖和“新传特别奖”。
    袁武从小崇尚军人。他的邻居家有两个小伙子参了军，思想进步很快，还学了一身好武艺。每次探家，他俩都到袁武家帮助干这干那，使袁武敬佩不已。今年袁武研究生毕业，谢绝多家实惠单位的邀请，毅然来到解放军艺术学院任教。在为期3个月的训练中，年届37岁的他要和20来岁的小伙子一起站军姿、走队列、踢正步，从不畏难，样样认真。也许是画家的天性，他每天都把被子叠得有棱有角，多次检查内务时拿了名次。有人问他：你是个画家，到军艺教书不觉得亏吗？他斩钉截铁地说：能把画艺传授给许许多多的学员，等于在扩展和延伸自己的事业……
〖-ZW/正文〗
