〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究新情况寻找新办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郑州分站改革电影发行纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作/电影发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区文化工作站郑州分站在落实军委、总政首长抓好部队双休日文化生活的工作中，为了让基层官兵在双休日期间看上电影和录像，今年以来对站区内的影视发行工作进行了一些重大改革和调整，较好地解决了基层部队双休日看电影问题。新的发行方法，在保证每月供应部队8部影片的同时，增加了双休日的排映数量。按团队计算，站区内双休日能看上电影的部队达100％，基本实现了总政文化部提出的“要让部队每周看到两部影片，其中一部尽量安排在双休日中放映”的要求。
    实行新工时制后，为了充实部队双休日影视文化生活，总政文化部发出“增加部队影视节目发行放映数量的通知”，从过去每周供应一部影片增加到每周供应两部影片。部队供片数量增加后，基层看电影状况到底如何？郑州分站对站区部队进行了一次大范围专门调查。在一个多月的时间里，他们深入部队，跑遍了所有传片区，检查了一百多个队组放映日记，召开座谈会21次，广泛听取部队领导、政治机关和连队官兵意见。通过调查发现，部队供片数量增加后，放映场次虽然多了，但在双休日中落实的场次仍然不够理想。按每月8部供片统计，在双休日中能看上电影的部队占51.4％，这说明按过去传统的排映方法，站区内近半数部队仍然在双休日看不上电影。于是，他们动脑筋，挖潜力，从改革现有发行方法入手，打好解决基层官兵双休日看电影的主动仗。
    通过认真分析，仔细比较，一个双休日节目专供的发行思路在反复酝酿中产生了，经在安阳传片区试点成功后，逐步在全站区推开。郑州分站这次调整，改变了过去影片每月按时间平均分配，“推磨”式排映，采取正常计划和双休日专供计划相结合，按星期排映，分两轮梯次供片的方法。第一轮为正常计划，先排5部首轮新片，保证部队每周有一场电影。经过这一轮排映，在双休日能看上电影的部队可达40％。第二轮实行双休日专供计划，再对每个片区排映4部影片，主要供其余60％部队双休日使用。这样站区内每个电影队组一周内可排映两部电影，其中一部在双休日中放映，满足了部队双休日的文化生活需求。部队反映，现在每个双休日都能保证看上电影，休息得充实，娱乐得开心。
    实行计划加专供的发行方法，要解决的突出矛盾是，拷贝使用量大，排映时间相对集中。他们充分利用站区部队多、双休日和其他部队相错开这一特点，交叉传用影片，合理轮过双休日，打好用片“时间差”。在科学调度影片中，做到了“三个结合”：一是快传和慢传相结合。影片快传，是部队看新片的一种有效方法。实行新计划后，计划片在双休日排映时，一律实行跑片快传，每晚两个单位，提高新片使用率。其它时间和使用专供片时，则采用慢传形式。快慢并用，既方便了部队，又调节了供片节奏。二是夜晚放映和白天放映相结合。实行双休日后，利用白天放电影的单位有所增加，特别是驻城市部队和一些有礼堂的机关单位。分站就在计划片和专供片中留出余地，能固定的尽量上计划，不能固定的随时插映，从而满足了不同部队在双休日中不同时间对电影的需求。三是影片周转和存放相结合。有的传片区单位多，放映点分散；有的一个单位两个点，还横跨两个地区。有时影片传来，因交通、停电或天气原因造成停映，影片只好“空载”而归。实行新计划后，每个专供片在点多的团队停一周，既保证部队双休日专供，又给各放映点提供充足片源。
    为保证新计划顺利实施，郑州分站还相应采取了几项措施。一、按新方法的需要，强化影视传片区的建设。结合部队驻地交通状况，将原来10个传片区改为7个，每个片区的放映队组数控制在10个以内，取消了11个传片点，增设了4个传片段。现在分站用一个计划将7个传片区和4个传片段连接起来，实行影片传递“一条龙”，缩短了周转时间，缓解了劳动强度。8月上旬，站区在开封召开传片区正规化建设现场会，推广了开封传片区的经验。二、以传片区为依托，建立了7个维修网点，每个网点聘请2―3 名维修技术员。分站拿出经费，给每个网点配发了一批维修工具。网点成立两个月，就维修机器65台次，组织了一次普查维修活动，搞了7次小型技术培训。分站靠近了部队，部队贴近了分站，传片区充分发挥了“桥梁”、“纽带”作用。三、建立健全严格的责任制。他们把改革发行计划同责任制有机地联系起来，用责任制来保证新计划实施，把划区放映、影片传递、场次落实重点，并把执行新计划单独列项，增加到责任制中，作为工作半年初评，年终总评，增强了放映人员的责任感。某步兵师电影队多年来属于后进行列，实行责任制后，新队长康晓东在分站指导下，严格按照责任制开展工作，一面抓场次落实，提高放映质量；一面加强自身建设，改变工作环境，调整放映时间，保养放映设备。牵扯到部队的事，领导出面做工作。如今这个电影队不仅后进变先进，而且成了部队基层文化工作的主力军。分站抓住这个典型，给予通报表扬，激发了放映人员比学赶帮的工作热情。四、主动配合部队政治机关，给放映人员排忧解难。站内不定期地进行技术骨干轮训，骨干经过短期培训后上岗。为保留队组、传片区技术和管理骨干，他们及时将36名骨干情况向所在单位政治部门反映，将这些骨干放映员列入志愿兵预转对象。许多部队政治机关借新计划实施的“东风”，给电影队组增配车辆，抽调人员，改善设施，办实事，解难题。据粗略统计，现在师、旅以上电影队人员配备普遍在4名以上，作战部队的团保持在3名，营电影组不少于两名。放映经费有保障的单位，由过去不足60％提高到85％。某高炮旅电影队，以前放映派车要过5道手续，有时还落实不了，双休日则更难。分站同志得知后，立即登门做工作，经多方协调，旅党委给电影队发了“特殊油本”，现在放电影一路绿灯。部队放映员说：一个小小“特殊油本”，浓缩了郑州分站同志们对基层官兵的一腔真情。
〖-ZW/正文〗
