〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪装备发展突出能力培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军工程学院院长宋殿毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋殿毅：
    空军工程学院是全军院校大学本科教学改革试点单位。4年来，学院党委“一班人”以军委新时期军事战略方针为依据，跟踪装备发展，通过优化人才培养模式、专业结构、课程设置和实验教学，带动了学院全面改革和建设，实现了由侧重知识传授到注重学员综合能力培养的重大转变，其成果和改革举措引起地方重点高校和国家教委有关部门的高度重视，总部在全军院校推广了他们的经验。日前，记者采访了该院院长宋殿毅。
    把目标定在培养“打得赢”的人才上
    1993年初，军委确立了新时期军事战略方针――把战争准备的基点放在打赢现代条件下特别是高技术条件下的局部战争上。因此，培养“打得赢”的人才，便成了全军院校教学改革的出发点和落脚点。
    采访中，宋殿毅对记者说：当今新的科学技术知识3至5年增加一倍，知识的半衰期只有3年。随着科学技术的迅猛发展，武器装备的不断更新，使得战争形态和作战样式发生了前所未有的变化。在这种形势下，院校要肩负起培养“打得赢”的人才的神圣使命，必须把过去那种知识传授型教育转变到能力培养型教育上来，着力培养学员的综合能力和再创造的基因，以造就政治合格、精通技术、懂得指挥、善于管理的综合性复合型人才。
    为了完成这种转变，这个学院在充分论证的基础上调整了人才培训目标，制定了大专、本科和研究生教育的不同人才规格和相应的知识结构、能力结构，将政治、军事、技术、管理4个方面的素质分解和细化为10项指标，建立了“学员综合素质考核评估方案”，逐步摸索出一条“贴近未来战争、贴近新型装备、贴近现代教育、贴近科技发展、贴近部队实际”的教改新路子。
    把重点放在打牢基础上
    “知识是能力的基础，特别是文化基础和专业技术基础具有长效性和相对稳定性，理论知识基础打得牢不牢，是衡量教学质量和教改成败的重要标志之一。”宋殿毅对记者如是说，并围绕“打牢基础”这个主题，讲述了该院课程体系改革的基本思路。
    站在学科前沿，打牢理论基础。这个学院大胆借鉴和消化吸收世界上水平较高的基础课，结合我国、我军实际编写新教材，并直接使用国外原版教材，已有11门教材与世界先进水平接轨。在高等数学教学中，对19世纪以前的经典内容适当压缩，减少理论推导性教学过程，大幅度增加了20世纪以来成熟的新的数学理论成果；物理课中，强化了混沌、现代熵、电磁场相对性、广义相对论、量子场论、超导、激光等高技术物理知识；外语教学中，每个专业都有一门课使用国外原版教材，并直接用英语讲授。由于他们坚持站在学科前沿构建新的课程体系，这就从根本上增强了学员“脱毛换羽”的能力。
    注重知识综合，构造系列课程。他们一改以往课程和专业划分过细的做法，抓住几个相关专业课程中最基本、最必须、最具迁移性的内容进行统一规划组合，建立“综合课程”或“系列课程”，将原有的课程合并了69门，取消了86门，新增了137门，调整幅度达48％。例如，他们将原来的计算机文化基础、软件基础、硬件基础、应用基础、机载计算机总线与控制等5门课组成计算机系列课程，使课程更加精炼，既压缩了学时，又增加了系统性和综合性，从而增强了课程的总体效能，使改革后大学二年级学生的计算机水平，达到原来大学四年级的水平。
    把突破口选在模拟仿真上
    高技术战争日益体现为装备体系的对抗。为此军委总部把新型作战飞机的一整套教学设备装备到该院，为学员从总体上认识和把握装备体系，了解各子系统的结构及相互联系创造了条件。但昂贵的高科技设备是不允许随意拆卸，更不能随意设置故障，真正炼就全系统、全寿命过程中的各种技术保障能力，还只能在模拟仿真系统上反复训练。宋殿毅说：“实验室的高技术含量和模拟仿真系统的档次，对学员的工程动手能力培养起决定性作用，因此我们把提高学员综合技术保障能力的突破口，最终选择在建立国内独创、世界领先的新型战斗机综合仿真系统上，3年迈上3大步。”
    第一步是改变过去把实验当作一种教学保障的做法，单独设置7门独立的实验学科专业，学员实行“自主式”实验，改变了过去“保姆式”的实验教学。第二步是用高技术改造实验室，把29个专业实验室优化组建成6个系统实验室，补充了300多台各型计算机，新建了计算机中心和自动控制等4个实验室，引进了当代世界上最先进的虚拟仪器软件系统，解决了过去无法开出的实验课。第三步是依托一台7亿次小型机，研制成功了新型战斗机综合仿真系统，使新装备教学从地面延伸到空中，从静态扩展到动态，从分专业训练发展到跨专业综合训练。
〖-ZW/正文〗
