〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见哈保两国国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中保关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中哈两国是友好邻邦，两国边境是和平、睦邻友好的边境。今年4月，中国、哈萨克斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦五国国家元首在上海签署了关于在五国边境地区加强军事领域信任的协定，这不仅有利于五国边境的稳定与安全，也有利于维护亚太地区乃至世界的和平与稳定。他说，中哈两国领导人多次互访，增进了相互之间的了解和友谊。中哈两军之间进行交往是两国友好合作的重要方面。他表示相信，卡西莫夫部长此次访华将进一步加强两国和两军之间的友谊。
    卡西莫夫对李鹏总理的会见表示感谢。他说，哈中两国要沿着两国领导人所确定的道路，继续发展两国友好合作关系。他认为，今天李鹏总理的会见表明哈中两国、两军友好合作关系向前迈出了重要的一步。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将和夫人等参加了会见。
    新华社北京10月24日电 （记者张荣典）国务院总理李鹏和夫人朱琳今天下午在中南海会见了保加利亚国防部长迪米特尔・帕夫洛夫和夫人一行。
    李鹏说，中保两国人民有着传统的友谊，中保两国有着良好的合作关系。中国人民尊重保加利亚人民根据本国国情选择自己的发展道路。中国政府一贯主张在和平共处五项原则基础上发展同世界各国的友好合作关系。世界是多样性的，各国情况不同，彼此都应相互尊重、平等相待，开展互利合作。
    帕夫洛夫说，发展同中国的友好合作关系处于保加利亚对外政策的优先地位。保加利亚各党派在发展保中友好关系问题上意见是一致的。帕夫洛夫重申，保加利亚政府承认中华人民共和国政府是全中国的唯一合法政府，承认台湾是中国领土不可分割的一部分。
    宾主还表示希望，中保两军友好关系不断取得发展。
    会见中，帕夫洛夫转达了保加利亚总理维德诺夫对李鹏总理的亲切问候。李鹏也请帕夫洛夫回国后转达他对维德诺夫总理的亲切问候。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将和夫人等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
