〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队图书室亟需英模读物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张义贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末基层的呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节过后，全军连队俱乐部纷纷挂起张思德、邱少云等6位英模的画像，“学英模思想，走英模道路，做英模传人”的热潮又一次在部队掀起。
    随着“学英模”热潮的掀起，英模读物理所当然成为广大官兵的“热门读物”。然而，许多连队图书室却极少有英模读物。战士李双富说：“我们连队图书室里没英模读物，团里整理下发的有关英模事迹的汇编材料就成了大家的抢手货。”
    出现这种现象的主要原因是一些英模读物如《雷锋的故事》、《董存瑞的故事》等书多年未再重版，且一些单位保管不善，使以前出版的英模读物得以保存至今的已寥寥无几。另外，近年来出版的一些英模读物没在军内普及发行，也是造成一些单位缺少英模读物的原因之一。
    英模是广大官兵的榜样，英模读物是广大官兵不可缺少的精神食粮。许多基层官兵读不到英模读物的现象，希望能引起有关部门的重视。
    北京卫戍区某部 张义贵
〖-ZW/正文〗
