〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见尼泊尔客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月24日电 中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基今天下午在钓鱼台国宾馆会见了由主席苏・巴・塔帕率领的尼泊尔民族民主党代表团。
    朱F基代表中共中央对塔帕一行来访表示热烈欢迎。他说，中尼两国是近邻，有着友好交往的悠久历史。新中国成立后，两国关系一直发展顺利，建立了深厚的友谊，堪称国与国之间睦邻友好的典范。
    朱F基对尼泊尔和尼民族民主党在台湾、西藏问题上支持中国的一贯立场表示感谢。他还向尼泊尔客人介绍了中国的经济发展情况。
    塔帕主席对中国共产党邀请他访华表示感谢。他说，中国不仅经济有很大发展，而且保持了政治稳定，看到这些他非常高兴。
    谈到台湾、西藏问题时，塔帕说，尼民族民主党一贯坚持台湾和西藏是中国领土不可分割的一部分的立场，反对台湾、西藏独立的任何企图。
〖-ZW/正文〗
