〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纽约举行纪念中国恢复联合国合法席位25周年研讨会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加利盛赞中国积极参与联合国事务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙/张良华/毛众役〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美（美国）关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月23日电 （记者夏兆龙、张良华）联合国秘书长加利23日在纽约纪念中国恢复联合国合法席位25周年研讨会上指出，1971年恢复中华人民共和国在联合国的合法席位，大大增强了联合国的“信誉和代表性”。
    此次研讨会是由美中关系基金会、美中人民友好协会、纽约中国和平统一促进会等团体联合举办的。包括联合国秘书长加利在内的100多名各界人士出席了研讨会。
    加利在发言中高度赞扬中国积极参与联合国事务。他说，中国是联合国的主要创建国，但是新中国成立后，却一直被排斥在外。1971年10月25日，联大通过了第2758号决议，恢复了中华人民共和国在联合国的合法席位。25年来，中国在维和、发展和非殖民化过程中起到了“独特”的作用；“在寻求世界和平、安全、繁荣以及使联合国在21世纪能为各成员国及其人民服务等方面表现出了远见卓识和领导才能”。
    他表示相信，“中国作为一个世界大国，积极参与联合国事务，施加具有建设性的影响，对建设一个更加美好的世界至关重要”。
    中国常驻联合国代表秦华孙在会上回顾了中国重返联合国的过程，介绍了中国25年来在联合国中的作用与贡献。他说，中国坚持尊重国家独立和主权、和平解决争端、反对干涉内政的原则立场，主持公道，坚决反对霸权主义和强权政治，尽力维护广大发展中国家的利益，为维护世界和平，谋求地区冲突的公正、合理解决发挥了独特作用。
    一些当年亲眼目睹联大通过2758号决议的外交官也应邀出席了当天的会议。他们说，他们当年曾很兴奋地欢迎恢复中国在联合国的合法席位，现在看到中国日益强大，在国际事务中发挥着越来越重要的作用，感到更加高兴。
    题图为联合国秘书长加利在研讨会上发言。
    新华社记者 毛众役摄
〖-ZW/正文〗
