〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田柏若郑明光朱华平张付祝厚明孙立新郭强张杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后举行“小兽医”技术竞赛
    9月中旬，总后在农牧大学举行了“全军兽医兼肉食品检验员岗位练兵技术竞赛”。来自全军21名“小兽医”认真答卷、操作，表现出新一代“小兽医”的风采。（田柏若、郑明光）
    我军首部《士官教育概论》通过鉴定
    由第二炮兵指挥学院青州分院于正泉编著的我军首部士官教育理论专著――《士官教育概论》，日前通过鉴定。（朱华平）
    炮兵指挥学院开展教学法比武
    炮兵指挥学院从今年6月份开始了教学法比武，经过激烈角逐，12名教员荣获院级教学法比武奖。    （张 付）
    某军械训练大队结合教学搞科研
    济南军区某军械训练大队结合教学搞科研成绩斐然。几年来，全大队革新成功4项教具，撰写学术论文120余篇。  （祝厚明）
    海飞院唐军华被评为“海军青年标兵”
    日前，海军飞行学院某靶场靶标员、专业军士唐军华，被评为海军十大青年标兵之一。         （孙立新）
    《军校学员道德规范》一书出版
    日前，凝结着空军工程学院24位教员心血的《军校学员道德规范》一书，由陕西人民教育出版社正式出版发行。  （郭 强）
    某教导大队高考补习班录取率高
    今年在国防科工委后勤教导大队高考补习班学习的47名士兵，有45名被全军各院校正式录取。该大队已经连续5年高考录取率在85％以上。            （张 杰）
〖-ZW/正文〗
