〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席来到演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练模拟器材/军队现代化RW：江泽民/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月24日。深秋的北京已有几许凉意。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民处理了繁重的国事后，下午3点半来到京郊的北京航空博物馆，参观正在这里举行的全军训练模拟器材成果展览。
    江主席步入展厅后，亲切地向参加展览的干部战士招手致意。气势恢宏、内涵丰富的6个展区，分为指挥训练、联合作战演练和武器装备操作3种类型，用实物的形式展示我军训练方法、手段现代化水平和发展前景。江主席首先参观“分布交互式指挥训练模拟系统”。大屏幕在瞬间出现红、蓝军双方作战态势。红军指挥员在地面、空中、海上、电磁四维空间，迅速地分析敌情、我情以及地形、水文、气象等作战情况，下达作战决心，各军兵种按统一意图，协调一致地打击“敌人”。江主席仔细地询问这套指挥系统研制和应用的情况，总参谋长傅全有报告江主席，建立在先进的分布交互式仿真技术基础上的指挥训练模拟系统，是由总参组织部队、院校和科研等15个单位，联合攻关研制成功的。这套系统装备给部队之后，为部队和首长机关提供了一个军事、经济效益显著的现代化训练手段。
    模拟军舰上，挂满旗等待着军委主席的检阅。江主席登上模拟军舰，观看了在电子对抗下舰对空防御和对海攻击演练。这场“战斗”刚结束，水面舰艇编队电子对抗训练模拟器产生近似真实的电磁环境，诱导舰艇指战员紧张地进行电子对抗战斗演练。在潜艇操作指挥模拟器上，江主席聚精会神地观看潜艇在“大风大浪”中的速潜、攻击等操纵训练，并把海军参谋人员叫到身边，详细询问有关情况。
    这又是一场没有硝烟的战斗。坦克乘员在自行反坦克炮射击训练模拟系统上，示范了激光测距和战斗射击训练。江主席饶有兴趣地观看了新型坦克战斗训练模拟器，坦克车长、一炮手和二炮手，向江主席演示了协同战斗训练。模拟坦克在寂静的展厅里，却被仿真为在山峦起伏、火网交错的“战场”驰骋。吴铨叙副总长报告江主席，这套训练模拟器不仅能模拟坦克进行综合训练，而且还可用于军用车辆的科研和试验，成为培养车辆工程学科的硕士、博士的重要试验设备。
    我军战略导弹部队的装备密集着高、新、尖技术，造价昂贵，指战员利用模拟系统，完成实装训练的全部操作科目。江主席注视着模拟发射阵地、技术阵地、作战决策系统等主要工位的操作训练，露出满意的微笑。
    在第六展区，空军工程学院宋院长一一向江主席介绍具有国际领先水平的某型号飞机综合仿真系统的性能。飞行员在模拟座舱里，如同穿行于茫茫苍穹，进行各种复杂空情的飞行、加油和战斗训练。看完演练后，江主席十分高兴地走到座舱前，和特级飞行员居汉兴亲切地交谈，得知居汉兴已经飞行了30年，江主席问：“根据你长期的飞行经验，这个模拟系统怎么样？”居汉兴回答：“很好。”江主席还向飞行员一一了解工作和身体情况。
    站在当今科学技术前沿研制的我军训练模拟器材，不仅适应我军现有装备训练需要，逐步形成从技术到战役战术、从技能到智能、从单一兵种到三军联合作战指挥训练模拟系统，而且着眼于战争和装备的发展，用超前意识开发未来的项目。江主席观看了模拟我军下一代野战通信装备的模拟系统之后，又戴上立体眼镜，在作战地形仿真系统里感受动态战场环境。在虚拟现实系统里，江主席身临其境，戴上立体视觉头盔、数据手套，抓起一把并不存在的手枪，对准并不存在的靶进行射击。江主席高兴地说：应用先进的技术，部队训练效益不仅可以事半功倍，而且可以成倍成倍地增长。
    江主席亲临演兵场检阅，使参展的全体工作人员深受鼓舞。当江主席离开展览馆时，他们久久地向江主席挥手致意，表示决不辜负江主席的期望，加倍努力，把我军现代化建设推向新的水平。
    （本报北京10月24日讯）
〖-ZW/正文〗
