〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了老干部的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健刘瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄昏时分，夕阳的光辉透过林木射到座落于北京西八里庄的总后某干休所。晚霞里，一个个矫健的身影在绿荫丛中挥拳舞剑，门球场内，精彩的比赛赢得一阵阵掌声……这是该干休所的老干部们娱乐活动的一幕。
    近年来，该所党委在深刻理解“全心全意为老干部服务，切实搞好他们的精神文化和物质生活，保证他们安度晚年”的基础上，想方设法为老干部新建了面积为308平方米的门球场，解决了老干部室外集体活动场地的难题，受到老干部热情的赞誉。在此基础上，他们又从老干部的实际需求出发，在上级领导的大力支持下，出资30余万元扩建了老干部文化活动中心，购置了健身器械等多种器材。同时，他们还组织老干部成立了书画组、钓鱼组、模特队等多个文化活动小组，定时开展活动。离休干部常建中的作品曾在全军和全国老年书画大赛中获优秀奖并被老年书画协会收藏；老年歌唱队在北京市海淀区和304医院举办的歌咏比赛中分别获优秀奖和特别奖。自发的模特表演给了这些老年人以焕发青春的愉悦心情。他们还定期组织老干部看电影、参加各项文化活动；每年春秋两季定期组织老干部外出旅游，饱览祖国的大好山河，使这些老干部生活充满乐趣。目前全所已有70％以上的老干部成为文体活动的爱好者和积极参加者，先后有22人加入了北京市台球协会，12人加入了中华老年书画协会。
    该所所长刘延深有感触地说：“老干部是党的宝贵财富。我们不仅要保障他们物质上的需求，更应该在文化生活上给予更多的关心和支持。”
〖-ZW/正文〗
