〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国记协第五届理事会第一次会议开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江总书记会见与会代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏胡锦涛一同会见丁关根代表党中央致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾坤/陈雁/谢国明/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第五届理事会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月24日电 （人民日报记者曾坤、新华社记者陈雁）中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛等中央领导同志，今天上午在人民大会堂亲切会见了出席中华全国新闻工作者协会第五届全国理事会第一次会议的全体人员，并和大家照了相。
    上午8时45分，当江泽民等中央领导同志满面笑容地步入大会堂三楼大厅时，全场响起热烈掌声。江泽民在会见时首先向大家问好，他说，中华全国新闻工作者协会第五届全国理事会第一次会议是一次很重要的会议，祝愿这次会议取得圆满成功。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中共中央宣传部部长丁关根参加了会见。
    有关方面负责人吴冷西、穆青、邵华泽、曾建徽、郭超人、孙家正、胡光宝、武连元、徐光春、范敬宜、李彦、于友先等和第四届理事会的部分常务理事、理事，以及作为特邀嘉宾的香港、澳门主要新闻传媒的代表，也参加了会见。
    新华社北京10月24日电 （人民日报记者谢国明、新华社记者曲志红）中华全国新闻工作者协会第五届全国理事会第一次会议今天在京开幕。中共中央政治局委员、书记处书记丁关根代表党中央向会议致祝辞，强调新闻战线一定要认真学习贯彻党的十四届六中全会精神，学习贯彻江泽民同志视察人民日报社的重要讲话精神，牢牢把握正确的舆论导向，努力把新闻工作提高到新水平。
    这次为期5天的会议，将审议中国记协第四届理事会的工作报告，修改中国记协章程，选举产生中国记协第五届常务理事会等领导机构，代表着全国55万新闻从业人员，由包括中央新闻单位，30个省、自治区、直辖市记协及43家专业记协等217个团体会员和有关部门推举出来的300多名理事和特邀理事，出席了我国新闻界这一总结过去、展望未来、迎接新世纪的重要会议。
    丁关根在致辞中，首先向会议表示热烈祝贺，向各位理事并通过他们向新闻战线辛勤工作的全体同志表示亲切的慰问，向为党的新闻事业作出贡献的老一辈新闻工作者致以崇高的敬意。
    丁关根在充分肯定中国记协第四届理事会的工作和这些年的新闻工作后指出，要把新闻工作提高到新水平，必须增强政治意识、大局意识，坚定不移地与江泽民同志为核心的党中央保持一致。必须紧紧围绕经济建设中心，服务全党全国工作大局，正确处理改革、发展、稳定的关系。必须坚持群众观点，改进方法，提高质量，增强新闻宣传的吸引力、感召力和说服力。必须努力建设一支政治强、业务精、纪律严、作风正的高素质新闻队伍。
    丁关根指出，我国的新闻事业是党和人民极其重要的事业。新闻工作者的职业是光荣而崇高的职业。建设有中国特色社会主义的伟大时代，为新闻工作者提供了施展才华的广阔舞台。我们相信，广大新闻工作者一定能够不负时代重托，不负党和人民期望，忠实记录我国社会的深刻变革，真实反映中华民族的全面振兴，鼓舞激励全国各族人民积极投身改革开放和现代化建设的伟大实践。我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，坚持邓小平建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线、基本方针，牢牢把握正确的舆论导向，团结一心，奋发进取，以更加优异的工作成绩，迎接党的十五大胜利召开。
    中国记协主席吴冷西致开幕词。他说，我们这届理事会是在党的十四届六中全会刚刚闭幕，全党全国人民认真学习、贯彻全会通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》的时候召开的，是在全国新闻界学习、贯彻江泽民总书记视察人民日报社重要讲话的时候召开的。会议的主要任务是：学习、贯彻十四届六中全会决议和江泽民总书记重要讲话精神，总结回顾5年多来的工作，明确今后的任务，更好地发挥记协的桥梁和纽带作用，把记协工作提高到一个新水平。我们要把这次会议开成一个民主的大会、团结的大会、鼓劲的大会，繁荣我国新闻事业的大会。
    中国记协副主席邵华泽受第四届理事会委托作工作报告。报告分八个部分：一、五年工作回顾；二、跨世纪的光荣任务；三、积极发挥桥梁和纽带作用；四、加强新闻队伍建设；五、坚持不懈地进行新闻职业道德教育，树立廉洁自律的良好风气；六、增进同台港澳新闻界相互了解与合作；七、开展国际交流；八、加强记协机关的建设，努力提高工作水平。
    中国记协常务副主席李彦就修改《中华全国新闻工作者协会章程》作了说明。今天的开幕式由中国记协副主席郭超人主持。
    中央、国务院有关部门和首都主要新闻单位负责人，以及第四届理事会的部分常务理事和理事参加了今天的会议。香港、澳门主要新闻传媒的代表作为特邀嘉宾，出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
