〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌红军业绩弘扬长征精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型文艺晚会《伟大的长征》剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/文艺演出/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念红军长征胜利60周年，国务院文化部和总政治部主办的大型文艺晚会《伟大的长征》在人民大会堂隆重举行。这是一束献给光辉历史的美丽的鲜花；这是一曲献给创建历史功勋的红军前辈的赞歌。
    江泽民等党和国家领导人来了，当年爬雪山过草地的红军老战士来了，新一代军人来了。共同纪念中华民族史上的壮丽的远征。
    那是一条艰辛、险恶的路，那是一条向革命者的意志、胆略和生存能力挑战的路。
    “一送（里格）红军（介支个）下了山，秋雨（里格）绵绵（介支个）秋风寒，……”深情惜别的歌曲，婉转悠长的旋律，唱不尽老区人民送别红军沉重而难舍的心情，表达不尽苏区人民的诚挚感情，至今仍拨动无数人们的心弦。
    悲壮而昂扬的号角，划破残阳如血的天幕。血染军装，殊死搏斗，红军战士突破重围，前仆后继勇向前。
    “抬头望见北斗星，心中想念毛泽东……”遵义会议像黑夜中的一盏明灯，照亮了红军战士的心。这是中国革命史上生死攸关的重大转折！
    战士双脚走天下，四渡赤水出奇兵。
    大小凉山，红花烂漫。彝族女子与红军战士翩翩起舞，齐声高唱《情深谊长》，表达军民鱼水的深情厚意。
    硝烟弥漫，战火熊熊；激流滚滚，抢险飞渡；铁索凌空，奋勇攀援……当年的老将军望着舞台上壮丽的英勇场面，思绪万千。
    雪山皑皑，草地漫漫，红军战士艰难行进，与寒冷、饥饿、风暴作殊死搏斗。台下，当年从雪山草地走过来的老红军禁不住热泪盈眶。他们又想起了艰苦的岁月，想起了崎岖征途，想起了他们参与创造的辉煌，想起了他们为理想付出的鲜血……
    长征以其特有的伟力推动了中华民族解放的历史车轮。
    中国共产党人懂得：革命战争的胜利，只是万里长征走完了第一步，建设社会主义现代化的新长征，道路更曲折，更漫长。
    经过几十年的艰苦探索，在党的三代领导集体率领下，新长征的浩荡大军，正行进在胜利的坦途上！世界，又一次把目光汇聚于中国的土地。
    雄壮激昂的进行曲中，武警国旗班雄赳赳地走来，各行各业各族人民走来，那步伐，象征着新长征大军阔步前进。
    党的第十四次全国代表大会以来，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，高举建设有中国特色社会主义的大旗，担负起指挥新长征的历史重任。
    军鼓军乐，雄壮激昂，威风凛凛的三军仪仗队高举着大渡河连、腊子口连等红军著名部队旗帜，威武雄壮地走来。老红军的脸上，露出了欣慰的笑容……
    红军业绩万古流芳，长征精神代代发扬。
    在以江泽民同志为核心的党中央领导下，二十一世纪，将是中国腾飞的时代！
    本报记者 陈大鹏撰文摄影
    党的领导是保证
    遵义会议转危局
    改革开放谱新篇
    开拓进取铸辉煌
    胜利会师举战旗
    艰难险阻脚下踩
    革命理想高于天
    长征精神放光芒
〖-ZW/正文〗
