〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区战斗话剧团受部队欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵裔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区战斗话剧团坚持写兵、演兵、颂兵的方向，基层部队赞扬他们“方向正，作风硬，节目精”。
    战斗话剧团党委结合深入基层的实际，认真落实江主席关于“精神文明重在建设”的指示，要求演员牢固树立为兵服务的思想，在演出中做到“四个一样”，即：条件好坏一个样，领导士兵一个样，室内室外一个样，人多人少一个样。为了减轻基层负担，党委要求下部队演出时要树立“三小”的思想，即：小队伍，全演出队包括司机不能超过28人；小装备，所有器材都要简便易携，做到不用部队一根绳、一个钉；小节目，下部队的节目从道具到时间，都要轻巧短小，不给基层部队添麻烦。他们每到一地，总是不等基层官兵安排，就把该做的工作做好了，装（卸）台、抬木箱自己动手；住宿不讲究，没有招待所就住连队；赶上什么饭就吃什么饭，不作特殊兵，不当座上客。有时一天连演两场，但无论多么苦多么累，为兵服务的质量不减，热情不减，干劲不减。为了保证演出的节目受欢迎，在编排节目的内容上，他们坚持了“写兵、演兵、颂兵”的方针，不仅创作的小品贴近部队、贴近官兵，而且要让战士们真正能看得懂，受教育。如反映献身国防、无私奉献的小品《绿叶梦》、《在那遥远的地方》，反映军人家属支持部队建设的《大顺与小顺》、《男家属》等，官兵们赞扬说：“看一个节目受一次鼓舞，一台节目就是一堂生动的政治教育课。”  （赵 裔）
〖-ZW/正文〗
