〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗24茬士兵与一个老妪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国何飞跃杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘南腹地的雾盖山上，有一座人迹罕至的哨所。25年来，所里的士兵日日夜夜守卫着军事禁地，也一茬接一茬守护着一个孤独老妪摇曳的生命之烛。
    1972年仲春的一天，班长陈建华和炊事员伍斌从连队挑着米菜返回哨所，途中发现一位年逾半百的阿婆躺在山里不省人事。仔细一看，老人的左脚被毒蛇咬了。陈建华赶紧解下鞋带扎紧她的腿关节，然后用嘴将她身上的毒液一口一口地吸了出来。两个多小时过去，老人慢慢苏醒过来，陈建华的嘴巴却已肿得像猪八戒。阿婆姓张，是一个无依无靠的孤寡老人，住在哨所对面的山后边。他俩把老人背回家时，看见她居住的那间小屋破烂不堪，日子过得十分艰难。
    当天晚上，陈建华召开了班务会，讨论怎样帮助阿婆。打那起，战士们便经常翻山越岭，轮流到老人家里去干活，帮她挑水、打柴、碾米、种地、插秧、收割稻谷。阿婆家里的一切农活，几乎全部由战士们包揽下来了。
    一天深夜，突然狂风大作，大雨滂沱。陈建华从睡梦中惊醒，想到张阿婆居住的小屋经不起风吹雨打，立即叫醒全班战士，一阵风似地赶到老人家里。那间茅屋早已被大风刮掉了屋顶，老人蜷缩在床上冻得瑟瑟发抖。陈建华赶紧将雨衣披在阿婆身上，然后带领大家从附近抱来稻草、杉木皮修理屋顶，直忙到拂晓时分。
    转眼间，陈建华就要退伍了，他和第二任班长把全班战士带到张阿婆的家里，举行了“交接仪式”。从此，一茬又一茬的战士“接力赛”般地关心照顾着阿婆，那执著的脚步，在荆棘丛生的山中踏出了一条幽幽的小径。
    一个大雪封山的冬日，老人突然瘫痪在床上。哨所的排长李典龙和班长鲍茂苤、战士乔振华发现后，一边替老人按摩热敷，一边生起了火炉子。李典龙发现老人大便拉在身上恶臭难闻，便端来一盆热水替她擦洗身子。鲍茂苤熬了一锅稀饭，一口一口地喂进老人的嘴里。乔振华主动请缨，踏着没膝深的积雪，跑到10公里远的山外请来了医生。那期间，哨所8个战士轮流为老人熬药、擦身、送水送饭、端屎倒尿，照顾得十分周到。
    天气愈来愈冷，小屋内寒气逼人。战士小杨担心老人挨冷受冻，便拿出20多元津贴费，买回一担木炭，每天生起一盆旺旺的炭火，烤得屋子里暖洋洋的。战士小高想到老人穿的衣衫单薄，拿出一套绒衣绒裤送给老人御寒，并亲手帮她穿在身上。张阿婆脸色苍白，营养不良，战士们一合计，每人买了一盒人参蜂王浆，给老人补养身体。
    由于山高路远，交通闭塞，张阿婆从未走出过大山，她弄不清楚外面的世界发生了什么变化。一天，瘫痪在床上的张阿婆竟突然问李典龙：“毛主席他老人家现在身体好吗？”小李只好如实告诉她毛主席早在1976年就已逝世，老人伤心得哭了一场。翌日，小李便赶到小镇上买了一台收音机送给老人。有了这个“小匣子”，张阿婆一个人呆在小屋时也不再孤独和寂寞，还可以了解时事政治、国家大事等山外的事情。
    在战士们的精心照顾下，张阿婆慢慢康复，竟然奇迹般地站了起来。她拿不出什么好东西感谢关心照顾她的战士，便将好不容易积攒下来的8个鸡蛋煮熟，拄着拐杖，一瘸一跛地来到哨所，一一发给大家。
    光阴荏苒，斗转星移。一晃20多年过去，张阿婆已到76岁高龄。为了便于照顾，哨所的战士们在后面的围墙边替老人垒了一间小瓦房，安装了电灯。张阿婆的晚年生活有了保障，脸上常绽出幸福的笑容。
    今年春节，经仓库领导同意，现任排长黄思海和班长郑泽彬特意把张阿婆背到哨所过年。战士们和她一起包饺子，吃团圆饭，看春节联欢晚会电视节目。张阿婆幸福得热泪盈眶，激动地说：“我不孤独，现在身边有8个兵儿子，这是上辈子修来的福分啊！”
〖-ZW/正文〗
