〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“仕而优则学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/讲学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，到一个老战友家串门，他的妻儿在客厅看电视，他自己却在书房挑灯夜读。和我同年军校毕业的他，如今比我高两级职务，是一个单位的政治主官。我指着他那摆满一面墙的书柜，开玩笑说：“正所谓‘学而优则仕’。”他却顺口答道：“现在最需要的是‘仕而优则学’。”
    “学而优则仕”与“仕而优则学”，都出自《论语》，意思是说，学习好的人可做官，做了官的人更要学习。过去曾有人写文章批“学而优则仕”是“读书做官论”，我看是有失偏颇。原因很简单，让学习好的人都去做官，固然不可取，而让学习不好或根本不学无术者去做官，结果会更糟糕。古今干部队伍中那些平庸者，从根上说，大都是不读书不学习无知无能所致。对“仕而优则学”，虽然实践起来千差万别，但从理论上说，大家都没什么不同意见，其中尤以宋人冯弃解释得最为精当。其一，“当其事者必先有以尽其事而后可以及其余”，意思是说，为官者首先要把官当好，把责尽到，即所谓“仕而优”，然后才可以“及其余”。这“及其余”当然首先包括学习，其次才是打牌、下棋什么的。其二，“仕而学则所以资其事者益深”，意思是说，当了官的如果继续勤奋学习，你这官就会越当越出色，你的学问对你当好官的帮助会越来越大。这两句话在当今犹有现实意义。“知识爆炸”咄咄逼人，科技革命日新月异，旧的知识在逐渐过时，新的知识在不断问世，光靠吃老本远不能适应现代化的要求。特别是为官主政者，不仅有自己知识更新之必需，而且还担负着带领部下学习新知识的重任。如果说你过去曾因工作学习优秀当上了官，现在却疏于学习，不读书不看报，终日泡在文山会海之中，或热衷于迎来送往，有了闲暇，就没完没了地玩，那么要想把官当好，“仕而优”，也颇为困难。军委江主席多次告诫各级领导要“多学习，少应酬”，其意义也正在于此。
〖-ZW/正文〗
