〖ZQ/总期〗14168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦在白山黑水间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邴文博施大津〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末摄影园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “造访那片神奇的黑土地的想法由来已久，在我的少年甚至童年时代就曾听过许多关于她的故事和传说。今年夏天，我利用暑假踏上了北上的征程。”
    我采访空军学院6队学员马杰，他在他“北上采风”摄影作品展的橱窗前，对我述说着暑期摄影创作的经历。这位来自南国花城广州的广空某部干事说，对于摄影，他是刚入门，甚至刚买来的尼康FM-10还不太会用，就独自一人出发了。历时34天，行程近万公里，途经华北、东北26个市县40多个历史文化和风景名胜景点，拍摄了20多个彩卷。这次影展只是从他700多幅作品中精选出来的77幅。此外，他还撰写了两大本创作日记和随笔，收集整理出50多个典故和传说。他说：“此行真是一路艰辛，一路思索，一路坎坷，一路收获。”
    为了从不同角度拍摄长白山瀑布，他选择一个大雨天一人从泥泞中爬到长白山上，终于拍下了别人没有表现过的《雾中瀑布》这一幅别具艺术风格的作品，使人透过洁如白纱的幔帐领略长白山瀑布的朦胧、细腻与神秘。他的作品《晨曦中的八女投江图》，用侧逆光、大仰角拍摄的手法，更加突出地表现了抗联女战士英勇不屈的精神，仿佛又把人带回那战火纷飞的艰难岁月。他拍摄的风情片《关东农家》、《八卦湖》、《白桦林》情境清新，观之如读诵田园诗一般。他的历史题材的作品如《瑗珲遗址》、《古松――历史的见证》、《旅顺口日俄战场》等则凝重深沉，昭示着人们不要忘记中华民族屈辱的历史。他的现实题材作品《大潮初涌》以明快的线条和鲜艳的色彩描绘了今天黑土地的主人在改革大潮中加快建设步伐，满怀信心建设美好家园而忘我劳动的侧面。
    和他握别时，他谦虚而又庄重地说：“我最大的收获不仅是艺术上、知识上的，重要的是磨练了意志，考验了耐力。对我们民族历史的凝视与沉思，使我的灵魂得到了净化。”
〖-ZW/正文〗
