〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙盘变迁映发展等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/周广洪/董家刚/赵振鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    改革开放30年来，人民军队革命化、现代化、正规化建设全面加强，履行新世纪新阶段历史使命的能力不断提高，所取得的巨大成就有目共睹。本期《演讲台》栏目邀请陆、海、空三军和武警部队的四位同志，结合自己的经历和见闻谈变化，从一个侧面反映改革开放30年来我军全面建设的成就，以增进读者的具体直观感受。
    陆沙盘变迁映发展
    我当兵19年，身在野战部队，接触过各种类型的沙盘。沙盘作为军事训练的重要载体，见证了我军现代化建设的发展轨迹。
    记得入伍第二年，师里要在我们团召开一次沙盘对抗作业观摩会，团长带着有关人员进行筹划。因当时在野外驻训，只能在一片开阔地上临时搭建一个大型帐篷，里面布置沙盘。正式观摩的那天早上，当团长兴冲冲地走进帐篷时，却发现两条大黄狗正在沙盘上“对抗”，结果，沙盘还要重新布置，观摩会不得不因此推迟了1个小时。
    后来，为方便到塞外驻训演习，师里添置了一个用特种材料制作的大型移动沙盘。这是根据塞外的实地按比例缩小的，轻巧且便于运输。上面用不同颜色标示着不同地形、地貌和地物，看起来一目了然。有了这种沙盘，部队到塞外演习，作训部门就用不着在堆沙盘上劳心费力了。
    随着部队现代化建设步伐的加快，带有声光电装置的沙盘又出现在演兵场上。一次我到上级机关办事，正碰上领导机关在组织一场别开生面的沙场鏖兵。这是一种壁挂式沙盘，无论是地形、地貌和地物，还是炮火打击、车流滚滚，都显示得非常形象逼真。一位参谋告诉我，用这种沙盘搞对抗演练，能真切地体会到实战氛围。
    近年来网络技术的发展和普及，使电子沙盘应运而生，受到部队官兵的青睐。那年夏季，我们参加了军区组织的网上对抗演示活动，我在指挥所平台看到，一个个指令在网上下达，一份份文电在网上传送，3天中，进行了数十个课目的演练，参演人员没有用到一张纸。
    前不久，我目睹了这样一幕：在某团局域网上，几十名机关干部正在用兵棋推演的方式进行对抗训练，据团领导介绍，用这种软件搞对抗训练，最大的好处是每一项决策正确与否，系统立即就能作出裁决。
    通过沙盘看巨变，我对部队的科学发展信心满怀。（尹敏）
    （作者系北京军区某师政治部干事）
    海水兵生活多姿彩
    最近下舰，听到水兵们谈论最多的话题，就是“蓝网工程”的上舰落户。一个“锅盖”几捆线，便使得舰上电脑能够接收到全军政工网的信息，即使舰艇出海，水兵们也能看到当天的电子版报纸，还可以接收到由中国教育电视台提供的远程教学。看到这些变化，我不禁想起我刚当兵时的情景。
    那时，我们大队装备的舰艇是刚刚服役不久的第一代国产导弹护卫舰，相对一些吨位较小的舰艇来讲，舰艇空间相对较大，生活条件无疑是非常优越了，但不少官兵仍然自嘲：“蹲着吃饭，趴着睡觉，没水洗澡，以吼自娱。”因为当时正值改革开放初期，军港设施建设还不太完备，工作生活环境也就相对差一些。出海远航时间久了，水兵们对住舱、甲板和战位间“三点一线”的生活越发感到枯燥乏味，“白天晒太阳，晚上看月亮”，月缺星稀时只好对着大海狂吼释压。
    20多年后，再看如今的水兵，早已告别床铺下塞军装、蹲码头吃冷饭、脸盆接水洗澡的苦日子，取而代之的是登陆食宿人性化、就餐自助集约化、政治教育科技化、休闲娱乐大众化的“新四化时代”。去年秋天，我部奉命出海演习，在海上，水兵吃的是六菜一汤、外加水果的自助餐，舰艇靠泊军港，官兵们还洗上了热水澡，吃上了螃蟹、鱿鱼等海鲜珍味。舰艇锚泊时，“海上文艺轻骑兵”一舰一队又开始活跃起来。卫星电视也“不甘落后”，逗得官兵不时开怀大笑。还有舰艇借助“蓝网工程”平台，开发出舰艇局域网，引来不少水兵上网冲浪。
    回首往事，感慨万千；展望未来，任重道远。在改革开放迎来30周年之际，人民海军的现代化进程日益加快，我们欢欣鼓舞之余，收获更多的应该是继往开来建设强大海军的信心和责任。（周广洪）
    （作者系东海舰队某护卫舰大队政委）
    空生态机场展新貌
    蓝天白云，空旷机场，风吹草低，时而有鸟儿翱翔其间――大家可能认为这是浪漫和诗意的景观。不过对于空军场务人员来讲，这种景象曾经意味着一场战斗和一次猎杀。
    由于机场的草坪为鸟类提供了良好的栖息地，草坪中的草籽和昆虫，又为鸟类提供了丰富的食源，所以机场往往都是鸟类的乐园。鸟儿大多在1000米以下低空活动，因此，飞机起飞、着陆中与鸟相撞的概率最高，对飞行安全的威胁最大。以前每当飞机起飞时，场务兵就要用敲锣、放炮、布网等方式和飞鸟做着各种周旋，并准备随时消灭这些威胁飞行安全的罪魁祸首，只逼得鸟儿“叽叽喳喳”地惊慌四窜。曾有战友把这传统的驱鸟方式比喻为“除四害”的情景再现。
    随着科学发展理念的深入人心，如何认识鸟类活动与飞行安全的关系，实现人与自然的和谐共生，成为我们的探索课题。如今，通过多年的调研和科学的实验，部队官兵已经寻觅出与鸟儿相守的最佳间隙。很多飞行部队现在都采用了生态驱鸟方式，就是通过对鸟类分布和生态习性、候鸟迁徙规律的研究，科学分析本飞行区域鸟类活动与气候、天气之间的互动规律，掌握鸟类飞行的时间、方向、高度等情况，采取“鸟情预报”的方式，确定每天、每月的最佳飞行时间，最大限度地减少了和鸟类飞行的“冲突”。同时，在机场周边种植散发驱鸟气味的树木，向鸟类发出善意的“信号”；还把机场的明渠改为暗渠，并定期组织消灭机场草坪内的蚊虫，这样就切断了鸟类的食物来源。在这种“非暴力”劝阻下，鸟儿纷纷迁往其他山林。
    从“互不相容”到“相安无事”，体现了空军官兵参与建设生态文明的决心和智慧，在新的历史时期，空军的战鹰将在田园式的机场展翅起航，不断书写新的辉煌。（董家刚）
    （作者系空军政治部干部部干事）
    武警科技力量助警威
    武警部队于1982年重新组建。部队重建之初，执勤设施简陋，记得那时，我们中队仅有的一部电话被大家当成宝贝，通信仅靠传统步话机，连传真机都罕见。由于“看不见、听不到、联不上”，在处置各种急难险重的突发情况时，要想实施高效指挥往往显得力不从心。特别是检查执勤情况，是件异常辛苦的差事。我们总队点多、线长、面广，很多中队地处偏远地区，有的单独执勤点甚至位于深山密林，加之通信不畅、交通不便、车辆匮乏，要想检查全总队上千个哨位，一个月都查不完。
    进入上世纪九十年代后，随着社会经济迅猛发展，国家综合实力日益增强，特别是借助军事变革的东风，武警部队的装备器材“鸟枪换炮”，防弹运兵车、作战指挥车、卫星通信车、反恐突击车、装甲防爆车和排爆机器人等陆续配备部队。科技力量使我们武警官兵如虎添翼，这些性能卓越的高科技装备，成为武警官兵克敌制胜的利器，充分展示了武警部队的威武形象。
    近几年，武警部队投巨资建成了通达中队、覆盖全国的三级通信网。这个“三级网”集成数据、视频和话音等信息传输功能，使指挥控制实时化、勤务管理可视化、重点部位监控化、教育训练网络化和机关办公自动化成为现实。一网连官兵，天涯若比邻。过去开会搞教育，往往要兴师动众，现在，局域网通到基层中队，开会搞教育、巡逻监视都能通过网络进行，节约了大量人力物力，武警官兵正欢快地奔驰在“信息高速公路”上。
    抚今追昔，翻天覆地的巨变背后，是武警部队现代化信息化建设的坚实支撑，这是改革开放环境下国家经济发展和科技创新的结晶。没有改革开放的伟大成就，就没有武警部队阔步前进的崭新风貌。（赵振鸿）
    （作者系武警湖北总队政治部干部处处长）
〖-ZW/正文〗
