〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼新情况培养“明白人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军组织机关干部进行安全培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼新情况培养“明白人”
    沈阳军区某集团军组织机关干部进行安全培训
    本报讯 刘建伟、记者孙兆秋报道：“安全管理风险评估如何展开才能取得实效……”8月上旬，沈阳军区某集团军组织军师旅团4级80多名机关干部，结合新形势下制约部队安全发展的诸多“瓶颈”问题，采取多种方法学习新发布施行的《安全条例》，培养抓安全工作的“明白人”，提高部队贯彻落实《条例》的能力。
    《安全条例》发布施行后，这个集团军党委敏锐地认识到：《条例》深刻揭示了新形势下部队安全管理特点规律，为新时期安全管理工作提供了科学的法规依据和制度机制，必须组织官兵学习领悟，了解《条例》精神实质，从而争取工作主动权。
    要贯彻落实《条例》，必须培养一批明法规、懂方法、会指导的“明白人”。为此，他们专门组织军师旅团4级机关干部进行安全管理集训。他们打破只让军务、保卫部门和主管领导参加的惯例，把相关业务部门都吸纳进来，有效整合了力量，明确了责任。同时，集团军还专门邀请军地领导和专家学者，围绕《条例》难点内容和当前部队安全管理热点问题进行专题辅导。
    “既注重学习《条例》，更突出掌握方法。”集团军副军长孟凡生告诉记者，为了提高4级机关干部进行安全风险评估、处置突发事件的能力，集团军还专门研究制订落实《条例》的配套措施和风险评估工作流程，使各级对如何落实《条例》、如何进行风险评估做到心中有数。
〖-ZW/正文〗
