〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹平光同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月1日电 副兵团职离休干部、北京卫戍区原副政治委员邹平光同志，因病医治无效，于7月31日在北京逝世，享年86岁。
    邹平光是山东淄博人，1938年参加八路军，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任副排长、保卫干事、特派员、连长、副营长、教导队队长、营长等职，参加了胶济路、莱芜杨家横、徐家店、郑王庄、茅茨、古城、刁村、石桥等战役战斗。解放战争时期，他历任团参谋长、副团长兼参谋长、副团长等职，参加了四保临江、四平攻坚和盘山、沙子岭等战斗，参加了辽沈、平津、渡江、衡宝等战役。新中国成立后，他历任团政治委员、团长、教导大队大队长、师参谋长、第一副师长兼参谋长、师长，沈阳军区工程兵副主任、副政治委员、第二政治委员等职，参加了广西和解放海南岛等战役战斗，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    邹平光1960年晋升为大校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
