〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川灾后首个永久性学校建成开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当天的开学典礼上，3000多名学生整齐排列在新校舍的广场上，幕墙上“感恩”“奋斗”四个大字在阳光的照射下熠熠生辉。在举行完升旗仪式后，学生代表张超说：“我们应该对援建单位和这么多关心我们灾区的人，说声‘谢谢’，是你们用最短的时间让我们进入到宽敞、明亮的校舍里学习。我们因感恩而感激，因感激而奋进，让人生更加精彩。”
    都江堰中学老校址仅36亩，在校学生3300人，实验室、功能型教室、运动设施严重不足，安全隐患较多。2007年5月，都江堰中学新校区破土动工。“5・12”汶川大地震使在建的新校区受到一定损坏，都江堰市将都江堰中学迁建项目作为首批灾后恢复续建项目，通过近百天的连续奋战，确保了该项目在9月1日前落成并投入使用。
    新校区占地面积170亩，总投资1.5亿元，有教学班90个，可容纳4500名学生入学，拥有现代教学功能的教学大楼、运动场、网络中心、校园电视台、学生食堂、宿舍等高标准的设施设备。
    都江堰中学灾后续建工作，得到国家开发银行、中国红十字会和上海市的大力支持和帮助，上海市教委主任薛明扬说：“上海的孩子在学校上学有什么设备，我们就要尽量让都江堰灾区的孩子也能同样用上。”
〖-ZW/正文〗
