〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把抓基层当日子过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平淡的日子要过好，得有一颗平常心。假如耐不住寂寞，热一阵，冷一阵，这日子肯定过不好。基层工作是经常性的，急不得、躁不得，需要安于平淡，甘于寂寞；基层工作是长期的，不是一天两天的事，需要持之以恒，把工作做实做长久。如果心浮气躁，急功近利，热衷于“短、平、快”，想一蹴而就，毕其功于一役，那么，势必欲速不达，事与愿违。
    过日子最讲究实际，衣食住行、柴米油盐，哪一样都“忽悠”不得，否则，就过不好日子。基层工作都是打基础的，来不得虚的，玩不得花的，更搞不得假的，必须实打实，按照《军队基层建设纲要》的要求，把基本教育、基本队伍、基本制度、基本设施，一件一件地打牢夯实。少数同志一说抓基层，就想新招数，提新口号，搞大活动，甚至“刚刚烧火就揭锅，刚刚开花就摘果”，领导在热热闹闹中兴高采烈，部队在你好我好中沾沾自喜，这样“忽悠”来“忽悠”去，最终被“忽悠”的是基层长远建设。
    过日子还要用心。一个家庭，“麻雀虽小，五脏俱全”，哪一方面想不周到，都可能出问题。而基层单位远比一个家庭复杂，“人上一百，形形色色”，如果掉以轻心就可能出大问题。抓基层涉及方方面面，必须动脑子，费心思，用气力，艰苦细致地做工作，扎扎实实地解决问题。现在，基层的新情况新问题日益增多，机关只有用心学习、理解和落实《纲要》，才能使抓基层的工作跟上时代前进的步伐，使基层全面建设不断迈上新的台阶。（韩兴）
    （作者单位：空军指挥学院战役训练和理论研究班）
〖-ZW/正文〗
