〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用汗水擦亮“千里眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械雷达修理所工程师王真胜谋打赢侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁平/李树行/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岗位之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用汗水擦亮“千里眼”
    ――某军械雷达修理所工程师王真胜谋打赢侧记
    主人公小传：王真胜，毕业于空军雷达学院，现任北京军区某军械雷达修理所工程师，检修保障过各型雷达200余部，先后获军队科技进步奖5项，荣立二等功1次、三等功2次。
    大漠无垠，戈壁流火。塞外某靶场，一名文职干部正对受损雷达实施抢修，汗水浸透了衣背。
    他就是北京军区某军械雷达修理所工程师王真胜。因维修技术精湛，他被战友誉为雷达“保护神”。对这一绰号，他坦然笑之：“我并没有什么神奇之术，只是比别人多流了些汗水”。
    “战场需要的，就是我要努力的”
    4年前，北京军区某部进行演练。对抗中，“红军”雷达突发故障，指挥员急得直跺脚。闻讯，王真胜带着保障分队拍马赶到。20分钟后，雷达故障被排除。
    最终，“红军”获胜。当官兵欢呼雀跃时，该部指挥员问王真胜：“如果上了战场，你们的保障跟不上怎么办？”他尴尬地摇了摇头。那一夜，他辗转反侧：基层部队自主保障能力弱，一定要研制出普通官兵也会用的雷达检测维修设备。
    “战场需要的，就是我要努力的”。经过3年攻关，他成功研制出“通用雷达装备支援维修平台”。这个平台集电路在线检测、雷达工作参数测试、远程故障诊断等于一体，操作简单，便于携带。2006年，该项成果获得军队科技进步二等奖，并列装全军部队。
    “如果这是战场，我能休息吗”
    2000年，王真胜赴西藏军区代职。刚到单位，他就被委以重任：某部送修的新型雷达，搁了一个多月，也没人能修好。
    这事让他看到边防部队雷达装备保障技术人才的缺乏。于是，他向代职单位主动请缨：举办雷达装备维修培训班。
    在传授理论知识同时，他带领培训班学员多次参加实兵演练，在实战中提高雷达装备保障能力。
    一次，他们组成野战修理组，保障在海拔5000米以上的某旅实装演练。空气稀薄，王真胜高原反应强烈，多次晕倒。大家劝他回去休息，他却说：“如果这是战场，我能休息吗？”演习中，他一边组织抢修一边传帮带，即使是自己的“绝活”，他也毫不保留……
    在他的言传身教下，42名培训学员全部成了基层部队能独当一面的雷达装备维修技术骨干。
    “手艺是部队给的，干不好心里亏”
    2006年8月，王真胜担负某大型军事演习雷达装备保障任务。演习中，4台雷达相继出现故障。为了不影响演习进度，一连3天，他没有合过眼。9天的演习保障中，有7天他直接睡在雷达边上。
    回到所里，他整整瘦了5斤。同事劝他干活悠着点，他笑笑：“手艺是部队给的，干不好心里亏啊。”
    去年11月，王真胜到部队巡修，发现有两部雷达因技术故障3年来一直不能正常使用。通过检查，他认为完全可以修复，建议把雷达拉到所里修理。
    为尽快攻克难题，王真胜白天开机修理，晚上查阅资料。有时半夜爬起来，记录梦里想到的点子，妻子说他“疯了”。功夫不负有心人，经过20多天努力，他最终使这两部雷达“起死回生”。
    丁平 李树行 本报特约通讯员 赵鹏
〖-ZW/正文〗
