〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢反腐倡廉“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金红/鲁松慧/郑欣哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢反腐倡廉“防火墙”
    十七大报告指出，要切实改进党的作风，着力加强反腐倡廉建设。作为党领导下的人民军队，党风廉政建设抓得如何，事关党的凝聚力和公信力，事关党中央、中央军委的决策指示能否落实，必须教育管理监督多管齐下，筑牢反腐倡廉“防火墙”。
    加强思想教育，扭紧党风廉政建设的“总开关”。“思想为本”、“德教为先”，应把抓好反腐倡廉教育作为首要任务，切实打牢廉政建设的思想防线。坚持抓好理论武装，进一步用中国特色社会主义理论体系武装头脑，引导大家坚定高举旗帜、听党指挥的政治信仰，用对党的信赖、对革命事业的忠诚，激发廉洁从政的内在动力。把反腐倡廉教育纳入党委中心组学习、干部理论轮训和党课教育，并注重突出党委机关这个重点。定期开展保持共产党员先进性教育和预防职务犯罪教育，采取观看警示教育录像、听述服刑人员忏悔、剖析反面典型案例等方式，提高班子成员廉洁从政的警惕性。经常开展党纪条规学习活动，尤其组织学好选人用人、支财理财、管物用物等方面的制度规定，使班子成员熟悉掌握履职尽责所涉及的党纪条规，增强遵纪守法、按章办事的自觉性。
    健全制度机制，拴牢党风廉政建设的“铁闸门”。没有规矩，不成方圆。必须把完善制度机制作为根本途径，切实为廉政建设提供坚强保障。健全为军事斗争准备提供纪律保障机制，进一步规范集体会审机制，成立由作训、组织、财务、营房、装备等职能科室和专家组成的项目会审小组，对拟建战备工程和拟购武器装备的项目概算、投资预算、资金管理、招标方式等情况进行研究会审，为决策提供科学依据。健全权力约束和办事公开机制，按照结构合理、配置科学、程序严密、制约有效的权力运作机制要求，把决策、审批、承办等容易滋生腐败的环节和管人、管钱、管物的各项职能，进行适当分解和科学配置，防止权力过于集中。加强对权力运作过程的监管，尤其是在干部选拔任用，战士考学提干、入党评功、选取士官等敏感问题上，在工程招标、物资集中采购、大项经费开支等问题上，坚持公开公平公正。健全责任监督和责任追究机制，进一步完善和细化党风廉政建设责任制，保证班子成员分工明确、职责清晰。加强党风廉政责任监督，用好举报电话、廉政电子信箱等载体，及时发现和纠正问题，并按照“谁主管谁负责，谁审批谁负责，谁承办谁负责，集体违规主要领导负责”的原则，落实责任追究，确保反腐倡廉制度真正落到实处。（王金红 鲁松慧 郑欣哲）
〖-ZW/正文〗
