〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我心目中的魏巍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏巍是中国现当代一位重要的作家，是军事文学创作的一面旗帜。他长达70年的文学创作，为党和军队的思想文化建设做出了突出的贡献。魏巍是我走上文学创作之路的引导者和良师益友。我于1958年入伍，当列兵时就见到了当时在我部代职创作长篇小说《东方》的魏巍同志。1964年被调入北京军区战友歌舞团后，一直和他同在军区政治部搞文艺创作，来往频繁，亲切有加。回忆起和他几次见面的情景，他的言谈笑貌历历在目……
    第一次见到魏巍
    1959年春天好像来得特别早，天空飘着小雪杨柳枝条就泛青了。正在家乡河北省清河县小屯乡办中学教书的我，和几名学生一起被批准入伍。临行前，县政府为我们披红戴花，每人还在路边栽种一棵“纪念树”。到达邢台驻军后，团里举行了欢迎新战友大会，会上由我代表新兵发言。我除了像宣誓一样地讲了入伍激动的心情外，最后还朗诵了一首自己创作的小诗《走，报名去》。第二天，上级通知我到师部去见大作家魏巍。这下子把我惊呆了！魏巍的名字和中学语文课本上那篇散文《谁是最可爱的人》连在一起。怎料到很快就要见到这位名人？原来师政委参加了我团的迎新兵大会，回师后向魏巍介绍了有个新兵王石祥，是个中学教员，已入了党，代表新兵讲话还朗诵了自己写的诗。魏巍关心新战士，非要见见我。我第二天到了师部见了仰慕已久的大作家。魏巍高兴地对师政委说：“这个小伙子不错，你如果培养他搞创作，就把他放到红二连吧！搞创作没生活不行，首先要当好一个兵。”这以后，我一直在红二连生活，锻炼了六七年。其间，团机关调我去当打字员，营部让我去当秘书，因为师政委有言在先，哪里也没调成。开始，连队的紧张生活，忙得我没时间搞创作，有打“退堂鼓”的想法。师政委和魏巍不断地到连队来看我，问我苦不苦、累不累，开导我“磨刀不误砍柴工”。要连里也适当给我一些业余创作的时间和机会。晚上开班务会后，班长经常让我拿出当天写的诗念给大家听，战友们也纷纷传抄，挺受欢迎。当时我写的诗歌大都在行军路上、演兵场上朗诵，有的写在连队黑板报上。团里的新闻干事把这些诗寄给了军内外报刊，《战友报》、《解放军报》、《人民日报》、《解放军文艺》、《诗刊》等相继刊登。两三年功夫，我写的诗歌草稿积了一大麻袋。
    第一次听魏巍谈《谁是最可爱的人》创作经过
    1990年8月17日，《谁是最可爱的人》一文中的“活烈士”李玉安来到北京西山八大处魏巍同志家。魏巍同志打电话让我去作陪，使我有幸受到一次教育。魏巍端详着这位身穿中山装、满腮白胡茬儿的老人，惊喜地说：“李玉安同志，想不到你还活着！”李玉安激动地说：“活着，活着，这不来看你啦！”两位老战士的手紧紧地握在了一起。
    魏巍同志深情地回忆了当年创作《谁是最可爱的人》的经过。抗美援朝第二次战役，志愿军38军112师担负穿插任务。松骨峰是美军争夺的要点，在这里守卫的112师335团一营3连打了最悲壮的一仗。美军集中了32架飞机、18辆坦克、几十门榴弹炮和千余步兵向3连进攻。3连用血肉之躯拼死抵抗，打退了美军无数次进攻。3连也伤亡惨重，炊事员、通信员都参加了战斗。排长牺牲了，班长主动代理；班长牺牲了，战士主动接替。最后3连阵地上只剩下7个人，仍顽强地坚守了阵地。
    《谁是最可爱的人》一文中，共提到了13位烈士的名字。由于当时战场的特殊情况，谁生谁死很难完全了解清楚。后来，出现了隐功埋名、含辛茹苦、为国奉献的“活烈士”李玉安等同志。
    李玉安讲述了当年在朝鲜战场上负伤后的情况。当时他胸部负伤，昏迷六七个小时后，被朝鲜人民军的一名司机救下了阵地。3天后由友邻部队送往野战医院，做了开胸手术，才幸免一死。后又转回国内治疗，伤愈后因残复员回到老家黑龙江巴彦县兴隆镇，在粮库当了一名普通工人，默默无闻工作了几十年。
    魏巍边擦眼泪边问：“这么多年了，你为什么不来找我？为什么不来找老部队呢？”李玉安感慨地说：“比起牺牲的战友，我算幸运多了！娶了老婆成了家，生活得不错了。这一次要不是因为小儿子想当兵，我怎么也不会来麻烦老部队，更不会麻烦您了！”
    “天底下哪里有这样好的最可爱的人啊！”我听得已声泪俱下。魏巍一把抱住李玉安，两位老战士抱成了一座雕塑。随后，魏巍把一部精装的长篇小说《东方》和一部《魏巍散文集》送给了李玉安，书的扉页上题写了“您永远是最可爱的人！”
    魏巍同志详细地询问了李玉安的家庭生活情况，热情地安排他吃、住、行，还向李玉安的老部队和家乡有关部门写了“活烈士”李玉安的英雄事迹，建议解决他的生活困难和落实复员、伤残待遇等问题，为“最可爱的人”作了公证。
    最后一次看望魏巍
    2008年6月29日，我听说魏巍同志因病重住进了解放军301医院。趁星期天前去看望。此时他已患肝癌半年之久，腹水不能进食，但神志还非常清醒，和我谈了一个多小时。他说：“前几天军区的司令员、政委来看望我了，这是党和部队对我的关怀。”接着他拿出2008年1月出版的“中国文联晚霞文库”魏巍文集续一卷《新语丝》和续二卷《四行日记》，亲自题字，签名赠送给我。《新语丝》是魏巍晚年的散文、杂谈；《四行日记》，收录了魏巍二次赴朝日记、赴越日记、长征路上寻访日记、石油战线巡视文章等。这是他晚年的心血之作，也是他长期深入生活、紧跟时代步伐的真实写照。在探视回家的路上，一位在炮火硝烟里奋笔冲杀的文艺战士过电影似的浮现在我的眼前，不由得我又吟诵出2004年为祝贺魏老84岁寿辰写的一首诗：《魏巍是一座山》：“魏巍是一座山/炮火中松骨峰上浴血奋战/第一声喊出《谁是最可爱的人》/让世界瞩目令一切侵略者胆寒……魏巍是一座山/山谷回荡长篇‘三部曲’/一条《地球红飘带》/长达二万五千里/诠释‘红军不怕远征难’/一只腾飞的《火凤凰》/再现死灰中的‘凤凰涅’/一组群雕屹立在世界《东方》/中华好儿女雄踞于三千里江山……魏巍是一座山/一座镌刻着镰刀斧头旗帜的山/一座永远属于最可爱的人的山。”
    魏巍同志向着太阳已经大踏步地走去。他的人品和作品，他对我的教诲和指导，我一定铭记在心，以更加昂扬的战斗姿态，为人民鼓与呼，为时代吟而唱。（石祥）
    孙小强
    （题图：孙小强 摄）
〖-ZW/正文〗
