〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国是全球减贫事业的重要实践者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李保东说，贫困是当今人类面临的最严峻的挑战之一，消除贫困不仅与人类的生存和发展息息相关，而且是促进和保护人权的一项重要内容，更是进一步保障公民、政治、经济、社会、文化等各项权利的重要前提。
    他介绍说，中国农村绝对贫困人口由1978年的2.5亿减少到2007年的1479万。按照世界银行的评估，中国减少的贫困人口占全球减贫人数的55%，占发展中国家的75%。中国提前实现了联合国千年发展目标中使贫困人口比例减半的目标。
    李保东认为，全球当前存在的贫困问题，既有一些国家社会历史和自然条件等方面的原因，也与不公正、不合理的国际政治经济秩序密切相关。消除贫困不仅需要各国自身努力，而且需要国际社会的团结与合作。他说，中国政府积极参与消除贫困领域的国际合作，努力推动南南合作，逐步增加对其他发展中国家的发展援助，设立了“中国减贫与区域合作基金”，为63个国家培训了239名中高级扶贫官员。他认为，当务之急是各国共同努力，认真解决能源、气候变化、粮食和金融等全球性危机，推动多哈谈判早日取得成果。
    李保东说，各国在消除贫困的过程中，应自主选择符合本国实际的发展道路和发展模式。消除贫困应把握重视科学发展、坚持和谐共建、维护和平稳定和加强国际合作等4个方面的问题。
    为期3天的联合国人权理事会2008年社会论坛的议题是“国家在消除贫困中的作用与责任”。
〖-ZW/正文〗
