〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将首次举行国际海上搜救溢油应急联合演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海事局常务副局长、中国海上搜救中心常务副主任刘功臣9月1日在此间举行的新闻发布会上表示，这是中国政府首次举办国际性海上搜救溢油应急反应联合演习，是中国政府主动履行西北太平洋成员国义务，展示中国政府保护海洋环境，追求可持续发展的决心的实际行动。
    此次演习的主题是“关注安全关爱生命，共同保护海洋环境”。演习将于9月2日9时30分正式开始，分为海上人命搜寻救助、船舶消防和海上溢油应急处置三大场景，围绕搜救应急协调指挥、船舶应急消防救援、海上人命搜寻救助、海上溢油围控清除、岸线溢油防控清除、溢油应急国际合作等六大科目进行。演习通过险情处置、消防过驳、海上清污、岸滩清污四个阶段，演示海上油污处理过程中的各项技术和程序。
    刘功臣表示，在本次联合演习中，中韩两国将共出动船舶27艘、固定翼飞机1架、直升机1架、应急指挥车1台、救护车2台，运用视频移动传输设备、卫星通讯设备和溢油漂流分析系统等，将有500多人参与演习。
    2004年11月，中、日、俄、韩签署了《西北太平洋地区海洋污染防备与反应区域合作谅解备忘录》及《西北太平洋行动计划区域溢油应急计划》，建立起在溢油应急领域的合作和互相援助的行动机制。
〖-ZW/正文〗
