〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕错，不白错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓霆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不怕错，不白错
    ●工作生活中，我们常会因自身学养、经历、知识、眼界等的局限而犯各种各样的错误，错误并不可怕，可怕的是有了错误却不去正视。
    面对错误，不乏闻过则喜，痛改前非之人，但也不乏掩耳盗铃之辈：拒不认错者有之，半遮半掩者有之，强调事出有因、嫁祸于人者亦有之。更有“聪明人”，文过饰非，化错为功，以为吹嘘之资。前者，坦然承认错误，敢于正视错误，勇于解剖自己，汲取教训，在不断犯错、识错和改错中实现成长进步，达到“不白错”的目的。后者，耽于名利，害怕所犯错误给自身利益造成损害，患得患失，更别说冷静、理智地去面对，愚蠢地不承认错误，固执地不改正错误，结果陷入越错越怕、越怕越错、错了白错的怪圈中不能自拔。
    认识与实践是一个不断交替的过程。实践，认识，再实践，再认识，如此循环往复的过程其实也是一个不断识错、改错的过程。错误是正确的先导，是人生的教科书，这本书读得如何，关键要看对待错误的态度如何，态度有别，后果截然不同。毛泽东并非天生的军事家，1930年至1935年间，由他指挥的高兴圩、南雄县、土城、茅台战役都先后失败，毛泽东并没有在挫折和失败中裹足不前，这反而促使他更清醒、更积极地从战争中学习战争，不仅从胜仗中总结经验，而且从败仗中汲取教训，从失败中寻找下次制胜的战机，军事指挥艺术在一次次战斗中得到升华，最终取得了辉煌的军事成就，成为伟大的军事家。对此，毛泽东指出：“错误和挫折教训了我们，使我们比较地聪明起来了，我们的事情就办得好一些。”
    其实，跳出“怕错”和“白错”的怪圈很简单，就在于对待错误的态度上是否能做个有“心”之人。
    首先要有博大的胸怀承载错误。没有博大的胸怀，就不会有清醒的头脑面对错误。周恩来曾讲：“如果我写书，我就写一生中的错误，让活着的人们都能从过去的错误中吸取教训。”这番话既展示了周恩来的博大胸怀，也指明了面对错误时应有的正确态度：公开地承认错误，勇敢地改正错误。其次要用科学的眼光认识错误。科学理论和深厚专业知识，是指引我们透过复杂表象揭示错误根源的力量所在。用马克思主义的立场观点方法，辩证地看待错误，才能把握住事物发展的方向和规律，力避错误发生，逐步接近真理。最后还要有勇气去纠正错误。畏惧错误就是毁灭进步，遮掩错误就是躲避真理。要使自己不再犯同样的错误，就不能掩盖错误，而要勇于知错就改，改后三思，在实践中获得真知，真正做到“不怕错，不白错”。（李晓霆）
〖-ZW/正文〗
