〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《全国未成年人思想道德建设工作测评体系（试行）》出台等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《全国未成年人思想道德建设工作测评体系（试行）》出台
    中央文明办日前颁发《全国未成年人思想道德建设工作测评体系（试行）》。这是我国第一个评价与考核未成年人思想道德建设工作成效的指标体系，有利于推进加强和改进未成年人思想道德建设工作科学化、规范化、制度化。
    攀枝花-会理地震已造成36人死亡
    记者从民政部获悉，据四川省民政厅和云南省民政厅报告，截至9月1日16时统计，攀枝花-会理6.1级地震已造成四川、云南两省94.1万人受灾，因灾死亡36人（其中四川省30人、云南省6人），受伤675人，紧急转移安置18.12万余人，倒损民房39.2万余间。
    三江源头“定位”科考即将开展
    由青海省政府组织的“三江源头科学考察”活动近日将正式启动，此次科考由包括11位院士在内的30多名国内知名地学专家参加，阵容、规模等堪称历史之最。科考活动将确定长江、黄河、澜沧江这三条我国著名江河的源头具体位置，建立国家地理标志。
    长江、黄河、澜沧江是我国著名大河，其发源地均在青海省南部高原，因而青海省素有“三江源”、“中华水塔”等美称。
    长江中游水位出现持续上涨势头
    受连日来强降水影响，长江中游水位出现持续上涨势头。
    长江水文监测资料显示，至1日14时，长江除沙市站水位下跌以外，中游的宜昌、汉口、九江、大通、城陵矶、湖口等站点的水位全面出现上涨。其中，长江武汉关水位已涨到今年以来的最高点，达到24.86米，距25.00米的设防水位仅差0.14米。
    宁杭高速公路二期工程建成通车
    9月1日，宁杭高速公路二期工程正式建成通车。以此为标志，江苏省首轮规划建设的“四纵四横四联”高速公路网所有路段全部提前完成。
    宁杭高速公路二期工程是“五纵七横”国家高速公路网上海至云南瑞丽国道主干线宁波―杭州―南京支线的重要组成，也是江苏省新一轮规划“五纵九横五联”高速公路网中“纵四”的组成部分。项目路线起自南京绕城公路高桥门附近，经南京秦淮、白下、江宁、镇江句容，止于南京溧水北桂庄枢纽，与宁杭高速公路一期工程相接，全长37.277公里。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
