〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝彩声越多越要头脑清醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴义富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何事物都有一个发展的过程，获得荣誉也是如此。荣誉只能说明过去，而不能代表现在，更不能证明将来。法国原子物理学家居里夫人获得的荣誉颇多，重奖金奖不少，但她却把荣誉看作玩具，认为“只能玩玩而已，决不能永远守着它，否则将一事无成”。“力学之父”牛顿20多岁便创立了微积分，发现了光谱，提出了万有引力定律，头上的荣誉不可谓不大。但他谦虚地说：“那是因为我站在巨人的肩上的缘故。”“我不知道世人对我怎么看法，不过我自己只是觉得好像在河滨玩耍的一个小孩子，有时很高兴地拾着一颗光滑美丽的石子，但真理的大海，还在我的面前，未被发现。”
    “上士忘名，中士立名，下士窃名”。我国古代不少明哲之士都认为，凡是高境界的人，是不会为声名所累的。如果取得一点荣誉就自满自足，就觉得自己多么了不起，自认为有了资本，就会使荣誉成为包袱，结果会在不知不觉中使思想滑坡，失去应有的进取心。北宋文学家王安石的《伤仲永》中的仲永便是一例。仲永幼年即才气过人，声名远播，很多人都慕名请他赋诗应和。但由于仲永在盛名之下周旋，疏于学业，最终由一个才华横溢的神童变成了一个学识平庸的常人。大发明家爱迪生晚年变得骄傲自恃，甚至对手下人说：“不要向我建议什么，任何高明的建议也超越不了我的思维。”从此堵塞了自己智慧的源泉，丧失了前进的动力，荣誉变成了他的终点。被誉为“原子弹之父”的美国科学家奥本海默，在功成名就之后，热衷于接受各种名誉，指派秘书每天用几个小时时间搜集报刊上有关他的报道和照片，几个橱柜里装满了各种奖状、贺电。结果，奥本海默被荣誉所陶醉，不思进取，不久就远离科学研究，无所作为了。
    可见，荣誉虽然可贵，但绝不是自我欣赏的装饰品，切不可沾沾自喜于一得之功。因此，对于一位前进者来说，荣誉永远只是一条新的起跑线，而不是终止线；对于真正的英雄来说，奖状永远只是攀登途中的里程碑，而不是终点站。在荣誉面前，我们只有从零开始，时刻保持清醒头脑，善于找出差距，争取再创新功。反之，如果陶醉或满足于原有的荣誉，故步自封、不思进取，荣誉就会成为前进路上的绊脚石。胡锦涛总书记曾向全党郑重指出，我国的改革开放和社会主义现代化建设取得了举世瞩目的伟大成就，但我们决不能自满，决不能懈怠，决不能停滞。成绩越大，喝彩声越多，越要保持清醒的头脑。
    历史经验一再证明：荣誉是把“双刃剑”。如果你把它当作崭新的起点，你就会百尺竿头、再铸辉煌；如果你把它当作歇脚的凉亭，你就会故步自封、碌碌无为；如果你把它当作索取的资本，你就会心生妄念、走偏走邪。作为一名共产党员、一名军人，面对荣誉，应该像那些善于弄潮的健儿，始终做到船随水涨，乘风破浪，荣誉的浪潮越高，越告诫自己始终保持昂扬向上的精神状态，成绩面前不自满，永远奋发努力，永远向前迈进。（吴义富）
〖-ZW/正文〗
