〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进信息手段提高保障效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师狠抓装备野战化保障能力 阿拉善军分区着力提高装备自我保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田敏/李慧/云俊德/王彦争〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某装甲师狠抓装备野战化保障能力 ●阿拉善军分区着力提高装备自我保障能力
    本报讯 田敏、李慧报道：8月中旬，北京军区某装甲师千里机动到塞北高原，旋即展开对抗训练，各型装备无一技术故障。该师装备部长静大勇欣喜地告诉笔者，这是部队狠抓装备野战化保障能力建设带来的喜人变化。
    这个师曾担负全军“通用装备形成保障能力”建设试点任务。事隔十年，新形势下装备建设还存在哪些薄弱环节？深入调研后，该师按“平时精细管、战时精确保”的思路，引进高科技手段、整合信息资源，狠抓装备野战化保障能力建设。他们以现有装备为平台，综合运用有线、无线、卫星等手段，构建了装备保障野战指挥网，实现装备指挥系统与作战指挥部门指挥系统互联互通。他们还设计制作了10大类140件单装携行固定架，研制了各型装备的野战组合式维修支架和野战通用物资器材箱，使野战供修保障更加有力，抢救、抢修能力成倍提高。
    本报讯 云俊德、王彦争报道：最新统计数据显示：阿拉善军分区第二季度所有车辆累计行程80多万公里，没有发生一起中途“趴窝”事件，圆满完成了上半年边防巡逻执勤任务。今年以来，该分区在狠抓科学管装用装的同时，把装备保障信息化建设延伸到边防一线连队，大大提升了车辆装备的自我保障能力。
    阿拉善地理环境恶劣，车辆装备机械磨损比平原高出40%。针对这一实际，该军分区在营以上单位建起远程修理视频系统，通过这一系统，数百公里外的边防连能随时得到上级专家“面对面”的指导；同时，在团和分区建立了设备齐全的车辆维修中心，负责大修和培训基层修理人员。他们还利用远程修理视频系统，在巡逻值勤车辆上加装信息接收处理装置，实现了对巡逻车辆的动态管控。据军分区参谋长李德海介绍，现在一线执勤分队车辆装备完好率达90%以上。
〖-ZW/正文〗
