〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官只身擒逃犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月5日上午，武警江苏总队盐城市支队收到一封来自苏州市公安局吴中分局南区派出所的请功信，信中讲述了该支队一级士官徐丹丹在家休假期间勇擒逃犯的事。
    7月17日下午5时许，回苏州探亲的徐丹丹外出办事。在途经吴中经济开发区东湖村菜市场门口时，看到有一群人围在一起看两个卖菜的人吵架。人群后面，一个身高1米8左右、身体强壮、左眼失明的男子引起了小徐的警觉，因为小徐前两天刚听朋友讲过：最近一段时间，家乡有一个盗车团伙非常猖獗，为首的是个身高1米8左右的“独眼龙”，警方多次布控都没抓住他。
    小徐马上意识到，此人可能就是犯罪嫌疑人！他一边不露声色地紧盯“独眼龙”，一边悄悄拨打“110”报警。五六分钟后，听到呼啸而来的警笛声，“独眼龙”慌张起来，拔腿就跑。徐丹丹见状，容不得多想，紧跟上去喊道：“等一等，找你有事！”“独眼龙”头也不回，越跑越快。小徐一看此人心中有鬼，在后面紧追不舍。两人本来相距就不远，不到5分钟，小徐就抓住了“独眼龙”的左手，一个“折腕牵羊”，将其死死地控制住，交给随后赶到的警察。
    据派出所审查，“独眼龙”名叫王俊昌，河南省郏县人，系网上追捕的逃犯。去年2月份，王俊昌伙同他人在河北沧州市区盗窃电动自行车多辆，同年6月，因涉嫌盗窃罪被沧州警方网上追逃。（唐斩）
〖-ZW/正文〗
