〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力构筑官兵个人信息的安全屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队加强官兵个人信息安全警示教育启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李小东/雷攀全/胡奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：随着信息时代的来临和军队信息化建设的加速推进，信息安全迅速成为各部队关注的热点。作为部队肌体的细胞，官兵个人信息安全问题也引起有关方面重视。武警贵州总队增强官兵信息安全意识、加强信息安全警示教育的做法值得借鉴。
    精心骗局源自个人信息泄露
    3月23日11时，武警贵州总队黔西南支队警勤中队二级士官舒坤鹏的父亲给支队值班室打来电话，焦急地告诉值班员，刚刚请假回家探亲的舒坤鹏在途中出车祸了。
    据小舒的父亲报告，20分钟前，他接到贵州省凯里市交警大队一位民警的电话，说小舒乘坐的客车发生了车祸，死了3人，小舒等伤者正在医院抢救，请亲属立即与凯里市人民医院王院长联系，并把王院长的联系电话给了他。小舒父亲拨通王院长的电话后，得知院方已经采取了临时性抢救措施，但由于伤势严重需要马上动手术，亲属务必在40分钟内赶到医院，交纳5万元手术费，如不能及时赶到，需把钱打入医院账户，否则手术无法进行。
    值班员当即与中队干部进行核实，得知小舒在一个小时前才打过电话报平安，随后手机一直处于关机状态。值班人员当即又以小舒亲人的口吻再次联系了王院长，王院长生气地说，小舒现在已经处于危急状态，如不立即交钱动手术，出现什么后果医院将不负责。为切实保障战士安全，支队领导亲自打电话向有关方面进行查证。结果令人大吃一惊：凯里市交警大队反馈说并没有接到车祸报告，人民医院称没有姓王的院长和名叫舒坤鹏的病人，移动公司则查到“王院长”的手机归属地是江西上饶。
    这是一个不折不扣的骗局，而谜底直到当日下午小舒回家后才揭晓。原来，小舒在贵阳转车时碰到一男子，对方得知小舒是往凯里方向去时，便说自己也在凯里做生意，还主动与小舒交换了电话号码。上午10时左右，客车行至凯里境内时，小舒收到一条短信，内容为：“我是贵州公安人员，正在追捕一名杀人犯，该犯的手机网络和你一样，为尽快抓到逃犯，请你配合我们的工作，关闭手机3小时。”不到两分钟，又有一自称是凯里市公安人员的男子打来电话，说的内容和短信一样，小舒便关闭了手机，没想到这一关机差点让家人蒙受巨大损失。
    个人信息安全意识亟待提高
    贵州总队政治部保卫处的同志介绍说，小舒的遭遇并非个例。近年来，同类型案件呈不断上升趋势，有少数官兵被骗，反映出官兵信息安全意识不强，官兵个人信息管理制度不健全的现状。
    对此，总队党委认为：官兵个体安全影响部队整体安全，制约部队发展。只有每一名官兵都安全了，部队才能有真正的安全。信息时代，部队在保证重要军事信息安全的同时，也应重视官兵个人信息安全。
    为充分认识官兵个人信息安全对于部队安全形势的重要意义，他们搜集分析了全军和武警部队通报的多起信息安全事件，发现个人信息正是信息安全事件中最容易被攻破和利用的薄弱环节，不少重要信息安全事件都是直接或间接由个别关键人员的个人信息不安全引发的。
    在信息时代，信息的网络化和关联性使得安全漏洞没有大小之分，个人信息安全不可能和部队信息安全截然割裂，所以在信息安全建设方面必须通盘考虑、全面防护，必须在加大硬件投入的同时不断加强软件建设，加强对各类信息的制度性管控力度，当前尤其要重视个人信息的管控，才能最大限度地堵住安全漏洞。
    为此，贵州总队党委及时部署开展了加强官兵个人信息安全专题教育，着力在提高官兵信息安全意识、普及信息安全防护常识、督促落实信息安全法规制度等方面下功夫，着力构筑官兵个人信息的安全屏障。
    信息安全测试惊出一身冷汗
    总队很快制作下发了由个人信息安全引发的系列案件警示光碟，其中既有单纯针对官兵个体的刑事案件，也有针对部队的安全事件，令官兵们对个人信息安全有了直观和全新的认识。
    在解剖分析案例时，官兵们在近年来发生的几起失泄密案件和一起战士家庭被骗案中看到了自己的“影子”：有在公共场合毫无顾忌打电话谈论工作泄露行踪被人盯梢的；有在旅途中为了解闷，与陌生人交谈时无意中泄露自己身份和家庭情况的；也有家中小孩在外面炫耀军属身份而引来别有用心的坏人打主意的……
    在总队机关，为了检验官兵的保密意识，政治部保卫处现场组织了一次官兵个人信息安全测试。保卫干事用手机打到某单位总机：“你好，你们政委还是某某某吧，我是他的战友某某某，他的手机号码还是133开头那个吗？”“不是，政委现在的手机号码是139……”连打5个单位，其中3个接话员被轻易套出了有关人员的通讯方式。
    窃密方法越简单，失密渠道越普通，越让人震惊和后怕。最后，演示人员又针对小舒等官兵被骗的案例，设计了几起科技含量更高的“骗局”，如运用“手机号码任意显”软件增强欺骗性，运用卫星定位系统跟踪锁定机主位置等，再一次让官兵们看到了信息安全意识不强可能带来的严重后果。一些官兵看得冷汗涔涔：“过去以为受骗上当顶多是个人吃点亏，没想到还会给部队安全埋下隐患。”
    “解决了思想认识上的问题，了解了现代信息技术的基本理论和信息安全防护常识，这次教育的目的就达到了。但从长远看，这还远远不够。”一位总队领导介绍说，总队将在督促落实已有信息管理条例的基础上，进一步细化制订官兵个人信息管控条例，使每一名官兵都能把信息安全放在心上，落实到行动上，以此确保官兵个人信息安全，最终确保部队安全。（李小东 雷攀全 胡奎）
〖-ZW/正文〗
