〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地借助地方现代化模拟训练设施评估战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“黑色航线”考验舰长真本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琚振华/谭依娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑色航线”考验舰长真本事
    本报宁波9月1日电琚振华、特约通讯员谭依娜报道：国际海运学院舰船模拟训练中心，模拟驾驶室舷窗外“风高浪急”，船体剧烈颠簸……8月25日，东海舰队某保障基地举行舰艇长航海操纵能力比武，经过前期层层选拔，16名优秀舰艇长在4海里长的“黑色航线”上接受考核。
    基地航海业务长孔庆槐告诉笔者：所谓“黑色航线”，一是形容惊险，二是形容陌生。据悉，复杂条件下航海操纵能力考核评估，一直是航海训练的难题。极限风浪、狭水道遭遇船只等条件下的航行操纵，实际训练中发生的几率很小，如果碰上了就可能造成安全隐患。因此，在历年的考核比武中，复杂条件下航海操纵能力考核只能停留在理论层面。今年，这个基地与驻地国际海运学院联系，借助他们刚建成的舰船现代化模拟训练中心，使这一课目从理论走向实际操作。这里可以模拟全球不同海域和全天候各种复杂环境的海况，能有效检验舰艇长的航海操纵能力和应急情况处置能力。
    比武开始，某舰舰长杨新宇走向驾驶台，“舷窗”外的景物缓缓移动。“报告舰长，右前方有货轮向我驶来，距离7链！”雷达班长报告。根据国际航海“民船让军舰”的避碰规则，杨新宇马上呼叫对方：“请注意靠右避让！”然而，对方回复：“舵机失灵，无法转向。”“左舵五！”杨新宇紧急下令，顺利避过巨轮。接下来，比武更是险情迭起：“前甲板起火！”“主机故障！”“右舷有舰员落水！”“舵机失灵！”……考核结果：16名舰艇长，有2人“搁浅”、3人“碰撞”。
    舰艇长们反映：这次复杂条件下航海操纵能力比武，尽管结果不尽如人意，但暴露出平时训练中存在的不少问题，找到了科学的训练评估办法。同时，此次模拟训练考核，也是该基地借助地方资源推进训练转变的一次尝试，为节约训练成本、提高训练效益开启了思路。
〖-ZW/正文〗
