〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小英雄林浩返回课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天上午，林浩由母亲陪着来到童园实验小学。他虽是新同学，但早就是一位大家熟识的明星了。一进教室，同学们就围上来同他打招呼，和他攀谈。教室里的黑板报已被布置成了林浩的“光荣榜”，上面张贴着林浩在地震灾区、奥运开幕式等场合拍摄的大幅照片和记述性的文字。
    林浩原来在汶川县映秀小学读二年级。汶川地震，映秀小学被毁，9岁的林浩在地震发生时勇敢地救出两名同学，成为汶川地震中年龄最小的救人英雄。震后，这名因救人而受伤的“抗震救灾小英雄”曾来上海接受头发种植手术，并在多方联系下，转到闸北区童园实验小学就读。学校免除了林浩的一切读书费用。
    在听取了林浩父母的意愿后，学校把林浩安排进三年级。校长徐根荣说，学校将专门安排老师给他补习英语，以尽快补上一、二年级的英语课程。对另外几门课程，学校也将采取各种措施帮他补课。
    徐根荣说，开学后，林浩就是一名普通的小学生，学校会关紧大门，尽量拒绝一切邀请他外出的活动。
〖-ZW/正文〗
