〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校正训练误区确保训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，各级对复杂电磁环境下的训练高度重视，取得了一定进展。但是，对这一训练中出现的某些误区，也必须认真加以校正。
    滥贴标签人为复杂化。“复杂电磁环境下的单兵战术”、“复杂电磁环境下的炊事保障”……甚至连一些简单的体能、技能课目训练，也被贴上复杂电磁环境的标签，这就无疑把不该复杂的复杂化了，也是对复杂电磁环境下训练的误解。简单推断便不难发现，复杂电磁环境是一个相对概念，对于电磁频谱管控和电子装备抗干扰能力强的一方而言，这种复杂性或许并不严重；而对于管控不力、技术水平较弱的一方而言，则可能稍有情况就变得很“复杂”。所以，专业技术精、应变能力强、实战招数高，才是走进复杂电磁环境的“资格证”，脱离实事求是这个前提和基础去谈复杂电磁环境，是无益而有害的。
    轻视基础盲目追风。越是现代战争，对抗越激烈，越离不开扎实过硬的基础科目训练。但目前，“通外文而不懂地图”、“精电脑而不会手中武器”的现象仍时有出现。不可否认，开展复杂电磁环境训练是科学技术发展和战争样式变化的必然选择，但同样应当看到，复杂电磁环境训练也必须遵循按纲施训这条主线，把大纲和教材规定的训练内容训全、训实、训精，保持大纲、教材内容体系的完整性和稳定性。这就要求我们既不能受制于现状而无所作为，也不能脱离强化基础训练的规律，干拔苗助长的傻事。
    电磁环境设置过于简单。随着信息化战场电磁环境的日益复杂，设置贴近实战的电磁环境成为紧要任务。但是，由于对电磁环境生疏，有的在构建中常常忽视实战性，电磁环境设置过于简单。解决此类问题，外军有的采用一体化联合电子战模拟系统，达到“复制”联合作战条件下复杂电磁环境的目的；有的利用假想敌催生对抗性电磁实体，制造复杂电磁环境砥砺部队。他山之石可攻玉。我们也不妨将各类主战装备、信息装备、保障装备，通过训练有效连接起来，形成以可视化战场和双方对抗过程为主的虚拟训练环境，从而不断推动复杂电磁环境下训练走向新的高度。
    偏重用频装备单纯技术化。复杂电磁环境下训练是复杂的训练活动，如果只针对用频装备进行训练，也会将其单纯技术化。扭转这类认识偏差，首先应健全训管机制，由作战、通信、电子对抗及相关业务部门，统一制定训练计划和组织评估；对通信和电子对抗装备进行科学编组，实现保障资源的开放共享；把复杂电磁环境下训练效果作为检验武器装备综合效能、评估单位训练质量和战斗力水平的重要依据。其次应树立强烈的用频意识，不仅熟悉用频装备的技战术性能，还要把识频用频融入日常训练之中，像练习识图、用图那样练习判读电磁频谱，像分析敌情、地形一样分析电磁频谱，像指挥控制部队一样分配、管理电磁频谱，积极探索用频装备的战法运用。
    忽视联合变成单一兵种训练。还有的同志以为，复杂电磁环境下的训练就是搞电子侦察、电子对抗甚至是通信联络，因而只是电子对抗及通信等专业部队的事，是兵种专业训练，而不是所有部队的训练任务。产生此类认识的原因在于，不了解电磁环境在联合作战中的重要地位。已有的战例充分证明，复杂电磁环境下军事训练，是着眼打赢未来信息化战争的训练，是全军部队都应进行的训练，绝不只是某一兵种或专业的训练。复杂电磁环境下训练如果失去了联合或合同作战的背景，变成单纯的专业训练，效果就会大打折扣。
    总之，不论专业兵种分队，还是普通步兵分队，都应学好电磁专业知识和作战运用常识，在知识上进行“扩频”，以不断扫除认识上的盲区。（于雷）
〖-ZW/正文〗
