〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务好不好，跟随病人看一看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区卫生部对医院工作进行暗访调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志刚/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务好不好，跟随病人看一看
    兰州军区卫生部对医院工作进行暗访调查
    本报兰州8月31日电李志刚、记者马三成报道：一部《兰州军区医院为部队服务暗访纪实》录像片，让今天参加兰州军区医院疗养院建设工作会议的一些代表，如坐针毡。代表们坦言：虽然跟踪暗访的结果使一些同志脸上挂不住，但这种自我揭短亮丑、敢对顽症“动刀”的魄力和勇气，确实有助于提高医院为部队服务的质量。
    去年底，为全面了解掌握全区医院为部队服务工作情况，兰州军区卫生部组织力量，采取不打招呼、跟踪军队伤病员就诊、走访体系部队等方式，对10多所医院进行了暗访，并拍摄了录像资料，作了问卷调查，客观反映军区医院为部队服务工作的真实情况。
    记者看到，暗访录像主要暴露存在的问题，包括个别单位军人优先制度体现不够充分，住院难、看病难没有得到很好解决等问题。与会代表纷纷在笔记本上记录下这些问题，准备回去认真搞好整改和自查自纠。
    兰州军区卫生部领导认为，这套暗访录像反映的问题，尽管是个别科室、个别医务人员自身的问题，但他们代表的是整个军队医院的形象，各单位要举一反三，加强警示教育。录像中，官兵们提出医院要提高基层卫生机构救治水平，方便官兵看病；落实军人住院治疗饮食制度，健全为兵服务长效机制等一系列意见建议，对各医疗单位下功夫提高为兵服务质量很有启示。兰州军区联勤部部长张万松说：“以后其他检查可少些，但为部队服务的监督一定要坚持下去。”
〖-ZW/正文〗
