〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警南昌市支队机关深入基层一线排忧解难等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绪国/李典胜/勾开敏/杨大伟/赵正云/张大有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警南昌市支队机关深入基层一线排忧解难
    本报南昌8月30日电杨绪国、特约通讯员李典胜报道：昨天上午，武警江西总队南昌市支队36名机关干部在支队长殷贤洪、政委周庆民的分头带领下，深入基层一线排忧解难。这是支队党委机关转变工作作风，强化干部事业心和责任感带来的新气象。此外，为保证基层战士吃好住好，支队领导机关还筹措经费，为基层中队盖起了新营房。
    湖北省丹江口市人武部网上订购产品节约经费万元
    本报讯 勾开敏、杨大伟报道：8月中旬，湖北丹江口市人武部在更新国防动员委员会各专业办公室办公设备的过程中，采纳政工科干事刘栋梁的建议，采用“网上物价咨询、网上订购产品”的方法，节省经费近万元。近年来，该部积极引导官兵职工为人武部建设献计献策，共收集到155条合理化建议，有78条被采纳，大大促进了人武部的各项建设。
    宁夏西吉县人武部协助地方营造良好治安环境
    本报讯 赵正云、张大有报道：西吉县人武部在纪念宁夏回族自治区成立50周年之际，积极参加当地“平安”建设活动，精心挑选干部和民兵骨干进行集中培训，提高参加“平安”社会建设的能力。4月以来，他们已协助有关部门开展和谐社会教育实践活动10多次，收缴了一批猎枪、管制刀具，协助消除安全隐患多起，有效促进了驻地的社会稳定，营造了良好的社会治安环境。
〖-ZW/正文〗
