〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学推进我军多样化军事能力建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区非战争军事行动研讨成果纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴建初/张西成/谭道博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗非战争军事行动聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恰逢所属部队从抗震救灾战场全部回撤安全归营之日，济南军区非战争军事行动研讨会适时举行。全区各大单位的军政主官、军区主要首长和机关四大部领导，以胡主席关于“提高军队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力”的指示精神为指导，怀着强烈的使命感和忧患意识，紧密结合军区部队完成多样化军事任务特别是抗震救灾伟大实践，深入思考军队历史使命不断拓展的战略内涵，深入思考遂行非战争军事行动的特点规律，深入思考科学推进以打赢为核心的军事能力建设，取得了一批新的成果和共识。
    提高多样化军事能力是军队职能使命拓展的必然要求
    我军自诞生之日起就是党领导下的人民军队，军队的职能使命和能力建设，历来同党的政治任务和奋斗目标紧密相连。遂行多样化军事任务、提高多样化军事能力，始终与我军成长壮大、建设发展相伴相生。
    早在建军之初，毛泽东就说过：红军决不是单纯打仗的，它除了消灭敌人军事力量之外，还要担负宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权等重大任务。这一论断后来发展成为我军在革命战争时期的三大职能，即我军既是“战斗队”，又是“工作队”和“生产队”。改革开放以后，邓小平从和平与发展的时代主题出发，针对党的任务转变，对军队的历史使命做过多次论述。他指出：“我军是人民民主专政的坚强柱石，肩负着保卫社会主义祖国，保卫四化建设的光荣使命”，必须把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队。江泽民丰富、发展了这一思想，明确要求我军成为“人民民主专政的坚强柱石，捍卫社会主义祖国的钢铁长城，建设中国特色社会主义的重要力量”，“既要准备应付可能发生的局部战争和武装冲突，又要准备应付国内可能出现的突发事件”，“为国家的安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障”。实践业已证明，我军在这些方面都发挥了非常重要的作用，经受住了各种严峻考验。
    进入新世纪新阶段，国际国内形势发生了深刻变化。胡主席站在时代的高度，着眼新世纪新阶段党对国防和军队建设的特殊要求，提出了“三个提供、一个发挥”的历史使命，并进而强调指出：“我军必须以增强打赢信息化条件下局部战争的能力为核心，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。”这一系列重大战略思想，明确提出了信息化条件下加强我军军事能力建设的根本要求，深刻揭示了新形势下军事力量建设和运用的内在规律，科学指明了我军整体作战能力的发展方向，为我们在新的起点上思考筹划部队军事能力建设指明了方向。
    我军的发展历程充分表明，军队因战争而生，而战争不是军队的全部。全心全意为人民服务，始终是我们这支军队区别于其他任何一支军队的重要标志。我军在深入进行军事斗争准备，时刻做好维护国家主权、安全、领土完整的同时，积极承担、努力完成多样化军事任务。凡是在急难险重的任务面前，都有军队的身影；凡是在党和人民需要的时候，都有军人的奉献。特别是在抢险救灾、维护稳定、遏制危机等许多非战争军事行动中发挥了重要作用。可以说，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，既是我军性质、宗旨的本质要求，也是我军职能、使命拓展的历史必然。我们必须从历史与现实、理论与实践的结合中，深刻理解胡主席对军队能力建设提出的新要求，深入研究部队遂行多样化军事任务的特点规律和对策措施，努力把多样化军事能力建设提高到一个新水平。
    把完成多样化军事任务的组织指挥能力突出出来
    军事行动成败如何，组织指挥历来都是关键。这次抗震救灾取得重大胜利，既得益于军委、总部和部队各级组织指挥的坚强有力，同时也为加强非战争军事行动的组织指挥能力建设，提供了新的着力点。
    增强忧患意识做到预有准备。预有准备才不会仓促上阵，而预有准备的前提则是敏锐性、预见性必须强。指挥员和指挥机关有没有敏锐性和预见性，是领导素质的反映，也是运用科学发展观能力的体现。凡事预则立，不预则废。面对不期而至的多样化军事任务尤其是各种灾难和突发事件，指挥员和军事领率机关一定要头脑清醒、见微知著，才能取得主动性。非战争军事行动往往不动则已、动则至急，对指挥机关的政治敏感性、情况预见性提出了很高要求。汶川地震发生后，胡主席马上作出重要指示，两个小时后温总理乘机赶赴灾区，国家和军队应急指挥机构快速反应，为全面展开抗震救灾赢得了宝贵时间。军区领导获悉汶川大地震后，立即意识到军区部队可能要行动，即刻命令机关和部队有所准备，并连夜召开会议研究部署。由于有了先期准备，为部队多争取了近7个小时的准备时间，完全做到了闻令而动、按时出发。
    我们经常讲要强化忧患意识，忧患意识的核心就是要居安思危，而军人“思危”的最高境界只能是思国家安危。面对复杂多变的国际形势，面对频发的自然灾害和恐怖袭击等多种挑战，各级指挥员心中都应该时刻想着国家安危，都应该随时做好挂帅出征的准备，决不能等待观望、无动于衷，决不能考虑用不用我、上不上阵的问题。有一句名言叫机遇偏爱有准备的头脑。机遇的内涵就是时刻紧绷着、超前预备着，机会一旦来临能够立即抓住、马上行动。地震灾害什么时候发生，我们现在仍难以预测，但对部队该有什么样的行动、有哪些要求，则是应该也能够预测得到的。什么是预见性？就是见事三分早、早抓早主动，事发之前或之时把该讲的讲清楚了、该做的做到位了，到该冲锋时按时冲上去了。
    强化信息意识搞好情报侦察。信息化条件下，信息力已成为第一战斗力。指挥员的能力素质很大程度上取决于关注信息、掌握信息、运用信息的能力。情报信息是决策的基石，没有信息无从决策，信息不准难以决策。无论战争行动还是非战争军事行动，指挥员最关切的就是能否及时掌握真实的情报信息。战争强调出其不意、攻其不备，但作战行动还有个情况逐步进入的过程，而非战争军事行动则提出了更高的要求。突发事件是突然发生的，很多都没有预兆，此时最急需的就是掌握情况。军委首长高度赞扬武警部队的王毅同志有全局观念、战略意识，知道中央军委最需要了解什么。他带领部队不畏艰险突入震中，成为报告汶川灾情的第一人，而此时距地震发生已经33小时了。期间，如果我们的其他部队、军分区、人武部能够更早些报告，岂不是更好？我们看《西游记》，孙悟空一个跟头十万八千里不知道到了哪儿，一跺脚把土地爷叫出来：这是什么地方，有哪些妖怪？我们军分区、武装部其实就是当地的“土地爷”，所在地区一旦发生重大情况，一方面要组织救援，同时要赶快向上级报告情况，争做情况报告的第一人。
    有人说，一支军队的信息化装备规模达到60%以上时，就具备了信息化军队的特征。这当然只是从硬件方面讲的。从软件的角度看，具备强烈的情报信息意识其实同样重要。情报信息意识不强，就不会跟踪关注情况，就不会在第一时间查明情况，此时再好的侦察情报装备也发挥不了作用。正如拉姆斯菲尔德所说，一个战士拿着最新的步枪，如果只知道用枪托砸敌人的脑壳，那么他还不是真正掌握了武器。信息优势是决策优势、行动优势的前提。我们抓指挥员和指挥机关信息素质提高，仍必须从强化情报信息意识入手。只有具备了强烈的情报信息意识，无论环境条件多么恶劣、侦察装备如何落后，也都是能想法克服的。
    重视力量投送强化机动能力建设。早在海湾战争期间，美军一位将军就说过：“在24小时运来一个营，远比10天后运来一个师更重要。”作为远离灾区的部队，快速投送无疑是确保及时到位、实施救援的关键环节。此次汶川救援行动，13万大军疾驰灾区，其中大部分是依靠铁路和摩托化地面开进的，而在理想状态下，则应该以空运为主来完成。美军的远程机动能力之所以强，主要是依靠海空军实施战略投送，再凭借直升机实现战区快速机动。我们在观念上仍对空运重视不够，准备不足。在非战争军事行动中，空运是最快捷高效的远程机动方法，只要军队和国家能力允许，就应优先选择空运机动。随着高速公路的快速发展，现代化装备的不断改善，部队的机动能力今非昔比，但我们的思想意识仍觉得铁路输送最为安全快速，梯队编成也仍是按传统的习惯实施。此类做法显然都已不合时宜。从抗震救灾的实践看，我们必须从更新思想观念入手，进一步加强对兵力投送方式、手段、编组等研究，区分不同情况，科学组织实施，确保以最快的速度、最佳的编组，将最强的力量在第一时间投送到任务地区，真正达到“以快救急”的要求。
    需要强调的是，部队机动特别是由集结地域向震中机动究竟以哪种方式为好，不能一概而论。此次行动中，理想的机动模式并没有达到理想的效果，最先到达汶川地震中心的不是现代化机械和信息化部队，而是徒步行进的分队。装备为道路所限制，部队为装备所拖延。这说明，建立在平原上的大规模纵深推进理论及由此带来的兵力投送方式，并不适应于山地等特殊环境。部队在沙漠、山地等特殊环境下机动，摩托化甚至骡马化更比较适用。实践是检验真理的唯一标准。今后我们在确立建设指导、探索发展模式上，一定要着眼不同战略方向、不同战略环境的需要，科学论证，因情定策，不能搞“一刀切”。
    改进指挥方式方法提高组织指挥效能。方法关乎成败、决定效率。这次抗震救灾的组织指挥和战时不一样，首先也是最有效的指挥方式就是靠前指挥。彭德怀说过，“打仗需要地图，但光靠地图，是指挥不好战斗的，只有迈开双脚，走上第一线，真正洞察敌情我情，才有指挥权。”战争行动也强调靠前指挥，但高级指挥员则常常“运筹于帷幄之中”。非战争军事行动有别于战争行动，指挥员一般都应靠前指挥，力求做到第一责任人、在第一时间、到达第一现场、掌握第一手资料、作出第一个判断和决策。到过灾区的同志都看到，各级领导都是哪里有危险就出现在哪里、哪里情况最紧急就在哪里实施现地指挥。军委首长也是一到灾区就直奔一线，了解掌握情况，及时实施指导和指挥。实践证明，各级领导亲临一线、靠前指挥、临机决断，是抗震救灾行动取得重大成果的一个成功经验。需要说明的是，应急条件下的指挥，实质上是非程序化的决策。指挥员不能拘泥于陈规，受限于条条框框，而应大胆打破常规，一切从实效出发，在指挥方式、方法、手段、程序等方面灵活运用、创新指挥。就像这次抗震救灾使用的越级指挥、委托式指挥、指导式指挥，都取得了很好的成效。成都军区成立了5个责任区，就是对联合指挥的一次成功探索。
    实施科学指挥，很重要的是如何使用兵力。拿破仑说过，所谓军事才能，归根到底就是用兵的才能。“用兵如神”的指挥员，无非就是用兵敢于突破常规、攻击切中要害而已。打仗要选准攻击目标，遂行非战争军事任务同样也要把握用兵重点。作战行动的目标是摧毁敌人的战争机器，瓦解敌人的指挥体系，歼灭敌人的有生力量。非战争军事行动的目标则应因情因时而变。比如，抢险救灾首先就是抢救人民的生命，抢救人民的财产，这是第一任务；维稳处突就是稳定局势，平息暴乱，抓获少数骨干分子；这次抗震救灾的几个阶段，任务也是不一样的。所以，在指挥用兵上，一定要保持清醒，分清主次，把兵用到关节点上；一定要审时度势，把握全局，把兵用到最急需的地方；一定要既有魄力，又讲科学，用最佳的方法和手段把兵用活，力争以最小的代价取得最佳效益。
    整体筹划科学推进部队的多样化军事能力建设
    总结过去是为了更好地开创未来。这次抗震救灾实践，进一步深化了我们对军队能力建设有关问题的认识与思考。当前，尤其应当按照科学发展观的要求，突出抓好以下四个问题。
    瞄准根本职能实现全面准备。实践告诉我们，无论国际局势如何演变、军队的职能使命如何拓展、多样化军事任务多么繁重，遏制战争、打赢战争、维护和平始终是我军职能的重中之重，打赢信息化条件下局部战争永远是我军的核心任务。只有具备了核心军事能力，完成多样化军事任务才有坚实基础。必须始终把提高核心军事能力放在首要位置，而不能把非战争军事行动能力建设凌驾于核心军事能力建设之上。同时，要着眼多样化需求，做到多手准备而不“单打一”，分类准备而不“一刀切”，深入准备而不“表面化”，努力使部队具备适应各种条件、应对各种情况、完成多样化军事任务的能力。
    立足完成任务打牢平时基础。平时是战时的基础，战时是平时的检验。这次抗震救灾军队之所以圆满完成任务，就是平时基础打得牢的结果。没有多年的军事斗争准备，部队就不可能万人千车千里疾进不掉队，就难以做到忍饥耐劳、连续作战。因此，必须进一步确立军事斗争准备的龙头地位，坚持以强敌为对手，以复杂电磁环境为抓手，以一体化联合训练为重点，始终保持大抓军事训练、大力推进训练转变的强劲势头，继续采取野营拉练、海上练兵、岗位比武、实兵演习等形式，不断加强人才素质磨砺、战斗精神培育和体能技能专项精练，确保部队战斗力水平持续上升。
    紧贴部队实际深化多样化军事能力建设研究。这些年，部队执行过多项非战争军事任务，积累了比较丰富的经验，也暴露了一些问题，迫切需要我们加大研究探索的力度。理论是行动的先导，新的形势任务要求我们在继续搞好战争理论研究的同时，重视抓好非战争军事行动的理论创新，弥补我们的短板弱项。遂行多样化军事任务，涉民、涉法、涉外问题多，具有很强的政治性和政策性，应进一步研究完善我军的行动法规，真正做到师出有名、行动有据。特种专业力量不仅是战争行动中的精锐，也是非战争军事行动中的骨干，应从优化结构入手，重视加强特种专业力量的研究与建设。
    着眼实际效果推进军队信息化建设。抗震救灾初期，灾区信息、道路、电力中断，部队信息获取和指挥通信也比较困难。这说明我军信息化建设仍然任重道远。应进一步拓宽信息化建设思路，着力在通信装备野战化、便携化、通用化上下功夫，加大融合力度，构建多维一体、功能配套、互相兼容的信息化系统，着力增强适应性、稳定性、可靠性。战场上最重要的是信息灵通，“通”是关键，一通才能百通。必须按照“早知、先知、多知”的原则要求，加强指挥信息系统建设，以适应遂行多样化军事任务的需要。
    吴建初 张西成 本报记者 谭道博
〖-ZW/正文〗
