〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于拿破仑的“感叹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金华/胡四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于拿破仑的“感叹”
    身经百战的拿破仑，在总结滑铁卢战役惨败的教训时，曾经感叹道：“好久没有和士兵一起喝汤了！”此话意味深长。
    我党我军自诞生之日起，就有了自己的明确宗旨，并逐步形成密切联系群众、官兵一致的优良传统，成为我们克敌制胜、不断从胜利走向胜利的重要法宝之一。如今，这个优良传统却被有的同志所淡忘，过去那种与官兵同吃、同住、同学习、同劳动、同娱乐的作风丢失了，像拿破仑那样好久“没有和士兵一起喝汤”的干部多了。虽然现在是和平年代，但打赢高科技条件下的信息化战争和遂行多样化军事任务的能力，需要我们培养顽强的战斗精神，需要我们继承和发扬优良传统，永远忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民，永远保持革命战争时期的那么一股劲、那么一股革命热情、那么一种拼命精神。缺乏“和士兵一起喝汤”的精神，领导就会脱离群众，军官就会远离士兵，一切都无从谈起。
    有些机关干部不愿意“和士兵一起喝汤”，主要是因为习惯了舒适安逸的机关生活，动辄车来车往，即使下部队调研，也是蜻蜓点水，走马观花，好像与士兵隔着一堵墙；即使是下连当兵代职锻炼，也是只求“镀金”，不想扎根、开花、结果。诸如此类，只能说明一些同志与士兵疏远了，与基层隔膜了。拿破仑的失败感叹警示我们：回到“和士兵一起喝汤”的温馨中来吧，这才是我们的力量之本、智慧之泉源。
    还有的同志之所以不愿意“和士兵一起喝汤”，或者是怕降低了自己的身份，认为“和士兵在一起喝汤”，有失自己的“官格”；或者是信奉所谓的“距离产生威严”，担心“和士兵一起喝汤”，士兵的眼睛会时刻盯着自己，真“喝”假“喝”，是非曲直，士兵心里有杆秤；或者是因为平时离士兵太远，这会儿与之一起“喝汤”心里特别扭，大有“作秀”、套近乎之嫌。总之，凡事想自己的得失过多，考虑官兵的需求太少，总是一味盘算着自己的“小九九”。
    改变这种离兵窘态，办法只有一个：那就是端正对士兵的根本态度，正确看待自己，正确看待权力。解决了对待群众的根本态度问题，才能自觉自愿地“和士兵一起喝汤”，无论是辣是苦，是甜是咸，都能和基层官兵围在一起尽情分享，真正做到肝胆相照，情同手足，风雨同舟，荣辱与共。诚如是，我们就没有克服不了的困难，没有完成不了的任务，没有战胜不了的敌人。（黄金华 胡四海）
〖-ZW/正文〗
