〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨动官兵心弦的教育载体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析沈空某飞行学院每月开展的“两谈一课”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白宇博/王敏/毛新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解析沈空某飞行学院每月开展的“两谈一课”
    《时事政策每月谈》、《法制教育每月谈》、《现实思想教育课》，从1995年起，沈空某飞行学院坚持开展的每月“两谈一课”，已有12年之久。12年来之所以经久不衰，是因为它成了思想政治教育主动性、针对性、实效性的有效载体。调查显示，95%以上官兵称它为“最受欢迎的政治教育课”，学院政工网上的“两谈一课”每天访问量达1500人以上。
    “两谈一课”何以如此受欢迎？关键是它紧贴了官兵的思想实际，拨动了官兵的心弦。《时事政策每月谈》解答了热点问题。比如中央连续3年的1号文件讲的都是“三农”问题，对此官兵非常关注，《时事政策每月谈》作了三期“三农”问题专题谈，化解了许多同志的思想疑虑。《法制教育每月谈》，针对官兵家庭涉法问题逐年增多，干部战士又缺乏相关法律常识这一实际情况，开设了法律知识讲座、案例剖析、现身说法等栏目，强化了官兵的法律意识。仅去年就有13名官兵通过这个教育，拿起法律武器帮助家人妥善解决了涉法问题。《现实思想教育课》重在解决官兵随时出现的带有普遍倾向性的问题。例如，针对个别年轻军官不惜大肆举债购车的情况，他们展开了“思前想后谈买车”专题讨论，及时扼住了个别官兵不理性消费的现象。
    为使“两谈一课”引人入胜，学院针对官兵求新、求变的认知特点，广泛开展教育创新活动，总结推广了辩论式、启发式、直观式、互动式等方法，收到了较好的效果。“振兴东北老工业基地”一经提出，就成了官兵关注的焦点。他们围绕这一焦点问题，既开设专题讲座，又组织官兵到驻地大型企业参观，让他们亲身感受东北工业基地复兴的良好势头，坚定官兵对国家改革发展的信心。
    当党的十七大报告中的一些新观点、新提法成为官兵热议的话题时，学院因势利导，专门请来黑龙江省委党校教授到各飞行团授课，并以此为“蓝本”，组织官兵进行深入学习讨论，把十七大精神学习步步引向深入。
    院党委坚持用制度保障“两谈一课”。12年来，党委班子换了几届，但用“两谈一课”推动经常性思想政治教育的思路一直没变。政治机关始终坚持年有计划、月有安排。每年年初，根据形势任务，把需要教育的内容列出来，制定出年度总体安排。每月根据官兵的思想变化，结合实际对计划进行微调，把基层最需要、时效性最强的内容作为教育重点。机关在编发《两谈》时分工到人，明确时限，初稿形成后先在机关试讲，再到基层授课。同时，建立起了集中备课、跟踪查课和课后讲评等制度，确保了“两谈一课”的健康发展、末端落实。笔者在某团警卫连了解到，仅去年下半年以来，在学院机关的指导下，这个连相继进行了“‘嫦娥一号’奔月”、“喜看党的十七大”、“远离毒品”等12个专题教育，6堂现实思想教育课，似春风化雨滋润着战士的心田。
    白宇博 王敏 本报特约记者 毛新华
〖-ZW/正文〗
