〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京残奥会火炬在上海传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天担任首棒火炬手的是我国首次打破残奥会世界纪录、3次为祖国夺得金牌、荣获“上海市劳动模范”、“全国自强模范”的盲人女运动员赵继红。上海站60名火炬手途经松江新城、东华大学、文汇路等地，传递全程长达3.1公里。传递过程中，沿途数万名上海市民高举五星红旗和残奥会会旗、高喊“加油北京、加油中国”的口号，传达“超越、融合、共享”的心愿。许多聋哑人用手语说出“我爱你，中国”的心声，传递现场处处充满喜庆热烈、奋发向上的感人氛围。
    10时30分，最后一棒火炬手、在北京奥运会上夺得一银两铜佳绩的上海优秀游泳运动员庞佳颖在上海阳光康复中心广场点燃圣火盆，结束残奥会火炬在上海站的传递。
    上海市是我国著名的经济中心城市和港口城市，曾出色地组织完成2005年上海第六届特奥运动会、2006年世界特奥会邀请赛和2007年世界特奥会的举办任务。近年来，该市开展“扶残助学春雨行动”，推行残疾儿童少年免费义务教育，还出台一批惠及广大残疾人的优惠政策和服务设施，深受广大残疾人欢迎。
    9月1日，一个巨型残奥会会徽在天安门广场与游客见面，让人们充分感受到日益临近的2008年北京残奥会。新华社记者公磊摄
〖-ZW/正文〗
