〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的奥运志愿者经历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温晓汾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔
    还是在2007年上半年的时候，我听说北京奥组委国际外联部要在我们学校招募各语种的外语志愿者。几天以后，我才弄明白有一种志愿者叫奥林匹克大家庭助理，简称OFA，是为国际奥委会委员、国际单项体育联合会主席和秘书长、国家和地区奥委会主席和秘书长、国际奥委会行政部门主任提供一对一陪同服务的奥运志愿者。用老师的话说，是代表国家形象、体现奥运水平的重要岗位。我的父亲是总参通信部干部，我的母亲是空军政治部干部，在他们的特别支持下，我很快就报了名。
    说起笔试，还真有点像我们高考时的外语考试，有笔试有听力，还有作文，只是感到题的难度有点大。还行，张榜时有名。接下来的第一次面试，是由大学的老师用外语把关提问。我用英语说了自己的三个优势：第一，我有在海淀业余体校这三年游泳专业训练的经历，对运动和奥运充满了激情；第二，我的专业课学习成绩总分（第一学年）名列全班之首，具备基本的外语专业素质；第三，我担任学生会外联部部长，具备一定的组织能力和协调能力。还行，第一次面试通过了。接下来的第二次面试是由奥组委的老师把关提问。其中，问了个既复杂又很简单的问题：如果正好赶上交通拥堵，可是你陪同的奥委会国际委员一定要按时赶赴赛场颁奖，你怎么办？我回答：首先安抚服务对象的情绪，同时打电话寻求交警的帮助！
    见面
    在上岗工作的最初几天，我们OFA志愿者之间流行的一句问候语就是：“你活了吗？”“活”就是“被激活”的简称，特指奥林匹克大家庭助理志愿者正式上岗。我“活”的过程颇具神奇色彩――在蒙古奥委会主席Zagdsuren先生从机场乘车到达北京饭店的第一时间里，就被等候在那里的我一眼认出来了。随后，我们就共同协商了他第二天的行程，并激活了他的专车――我也就“活”了。
    之所以能“一眼认出”，是因为他的形象已经深深印在我的脑海里。通过网络，我搜集到了关于Zagdsuren先生方方面面的信息，这其中包括他近几年访问中国的媒体报道及照片。之所以能“第一时间”，是因为我成功地估算出他从机场到北京饭店的时间。与专车司机的合作踏勘，让我对奥运专用车道行驶所需时间有了底儿。另外，我利用奥组委老师提供的飞机起飞时间，在国航的官方网站上查询到了飞机抵京的具体时间。简单地做了一个加法：飞机抵京时间，加上出站检查、办理手续等时间，再加上奥运专用车道时间，我最终成功实现了“一眼”认出和“第一时间”。这可谓是意料之外，情理之中。
    奖牌
    比赛进入第四天，奖牌榜上仍然没有蒙古的“蛛丝马迹”，让人觉得有些郁闷。上午，我随Zagdsuren先生到奥运村蒙古代表团驻地看望运动员。我们刚进奥运村，迎面就碰上了国家体育总局局长刘鹏先生。由于刘鹏先生是中国奥委会的主席，所以他们早已相识。见了面，两人就像老朋友，不需任何客套话就聊了起来。Zagdsuren先生问：中国得了几枚金牌啦？刘鹏先生很会说话，回答完后并没有反问蒙古获得奖牌的情况，只是预祝蒙古取得好成绩。我心想：还就不信了，几十个人组成的蒙古代表团就拿不到奖牌。我一定要为蒙古运动员鼓劲！为他们加油！
    当天下午，我随Zagdsuren先生来到位于北京航空航天大学的举重馆。Zagdsuren先生在贵宾台关注着比赛，而我则站在举重馆陪同人员休息室的电视机前，两眼紧盯着女子63公斤举重比赛直播。每当蒙古运动员试举成功时，我就会尖叫着蹦起来。见此，一个志愿者小姐忍不住问我：姐们儿，你是蒙古陪同吧？我惊奇地说，你怎么知道？她说要不然你怎么会激动成这样儿！
    比赛进入第五天，喜讯总算传来，女子25米运动手枪比赛的银牌被蒙古运动员摘得！虽然是块银牌，但是大家还是欢呼雀跃了好一阵子。
    超级惊喜终于在8月14日的晚上诞生了，蒙古运动员奈丹・图布辛巴亚尔摘得了男子100公斤级柔道比赛的金牌！这可是有史以来蒙古运动员在奥运会上取得的首枚金牌，是零的突破！瞬间，我泪水就在眼里打起转儿，激动的心情难以克制……最后，我还是选择用最传统的方式来庆贺，就是与Zagdsuren先生和他的秘书Khatanbaatar先生依次击掌。
    后来听说，奈丹摘得这枚金牌后，蒙古首都乌兰巴托整个烟花漫天，人们彻夜狂欢……（温晓汾）
〖-ZW/正文〗
