〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团仪式教育升华军人自豪感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢晓伟/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月1日电谢晓伟、特约通讯员陈云报道：8月26日，即将参加考核比武的南京军区某团举行了一场特殊的仪式：鲜红的党旗下，50余名党员重温入党誓词，决心在比武考核中发挥模范带头作用、争当打赢尖兵。
    开展仪式教育，是这个团增强思想政治教育感染力的一项举措。团政委徐文河告诉笔者，团党委在广泛调查论证的基础上，依据条令条例，对升国旗、誓师动员、缅怀纪念等15种常见仪式教育，进行了规范，确保仪式教育富有成效。
    仪式教育中，他们最大限度地拓展官兵参与的平台，每周举行升国旗仪式时，挑选训练尖子、成才标兵、岗位能手等先进典型轮流担任掌旗兵和护旗方队；每季度组织入党宣誓时，让团员青年到现场感受气氛。他们将仪式教育实况录像编辑成视频短片，“挂”在团局域网上，并及时组织官兵畅谈感受、交流体会。
    制度化规范化的仪式教育，成为官兵升华境界、启迪行为、催人奋进的有效形式，进一步激发了官兵的练兵热情。
〖-ZW/正文〗
