〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年助残终不悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记残奥会军人火炬手夏红星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/阎志嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当兵十年、助残十年，可我无怨无悔。为残疾人奉献爱心、传递关爱，我觉得这样的人生充实而有意义。”今天，残奥会火炬传递上海站第9棒火炬手、武警上海总队一支队某中队长夏红星畅谈了他的“传递感悟”。
    夏红星所在中队和上海残疾人康复中心结成军民共建单位已有10年。十年寒暑见证着夏红星铺筑的那条平凡而感人的助残之路：每逢康复中心有大型医疗器械需要搬迁、病房需翻新整修时，夏红星总是主动带领中队官兵协助义务劳动；每逢家庭贫困的残疾人遇到经济困难，夏红星总是热情地伸出援手；每逢残疾人遇到心理障碍、心情烦闷，夏红星便利用休息时间和他们谈心交心，对他们进行心理疏导，帮助他们排忧解难。
    夏红星在中队成立了一个“雷锋班”，平时经常为社区残疾人提供理发、打扫卫生、义务巡诊、电器修理等服务。有的残疾人做手术需要输血，夏红星还组织官兵踊跃献血，奉献爱心。当他得知一位残疾人家庭儿童因经济窘困而辍学时，便组织中队官兵捐款成立“爱心助学基金”。今年在该基金的资助下，两名残疾人家庭儿童圆了大学梦。
    每逢节假日，夏红星经常组织康复中心的残疾人来队参观联谊，中队官兵为他们献上自编自演的节目，残疾人朋友也表演了独脚舞、魔术等节目。夏红星说：“从残疾人身上，官兵们能学到自强不息、奋发向上的精神品格，这也不断激发起他们扎根军营、爱军精武的决心和信心”。
    2006年夏红星所在中队被上海市政府评为“精神文明建设先进单位”，并被所在社区评为“先进党支部”、“先进青年团支部”，前不久该中队还收到了上海残疾人康复中心赠送的锦旗，上面写着：“助残为民，鱼水情深”。
    （本报上海9月1日电）
    本报记者 朱达 通讯员 阎志嵘
〖-ZW/正文〗
