〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风清气正好行船〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金一支队党委廉洁从政纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/于涛/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金一支队党委共事讲大局、议事讲民主、办事讲公开、处事讲原则，以良好的风气优化内部环境，部队全面建设呈现稳步发展的势头，先后4次被武警总部评为先进党委和党风廉政建设先进单位。今年7月，党委书记、政委苏卫忠还被总部评为优秀党务工作者。
    2007年，支队新建士兵楼投入资金600余万元，许多工程队老板盯着这块“肥肉”，总想从支队长纪奎森身上打开缺口，承揽工程。他们要么找人说情，要么带着高档烟酒甚至红包登门拜访，都被他一一拒绝。工程招标时，支队专门邀请纪委、工程设计专家现场监督；施工中，成立工程监督小组，广泛采用新材料、新工艺、新设计，累计降低费用支出近60万元。
    这个支队花钱“小气”在驻地是出了名的，招待上级领导或地方来宾坚持内部就餐，严格标准，陪餐人员能少则少；召开会议不搞会餐，不发纪念品。闻名全国的旅游区――镜泊湖，虽然离支队仅百公里，但“一班人”从未组织过观光旅游。在经费使用上，坚持党委集体理财，大项经费开支由党委集体研究决定，经费报销坚持“一支笔”审批。业务部门的同志说，找领导批钱或报销票据，就像花自家的钱一样，审了又审，一点面子也不给。
    为加强对干部的监督管理，他们制定了《党委委员廉洁自律12条规定》，不断强化法纪教育，大力营造廉政氛围，开通“纪委书记热线”，在局域网上开辟“廉政之窗”，设计张贴廉政建设宣传画和标语，宣传先进人物的事迹以及廉洁自律好人好事，常委办公桌上每周更换一条廉政格言，每月更换一则廉政小故事，可谓警钟时时敲，格言天天看。
    近年来，支队个别职工对上级文件精神理解不深，一度出现乱告状现象。针对职工提出的小区环境、子女入学、医疗保险、离退休职工活动等问题，“一班人”经过反复梳理，及时制定解难计划，先后为147名职工办理了地方医疗保险，挤出15万元对职工小区彻底维修，种植花草树木，配置健身娱乐器材，建起离退休职工活动中心；设立服务热线电话，积极为职工排忧解难。如今，告状信少了，表扬信多了。
    在干部提升、士官选取、立功受奖等敏感问题上，党委“一班人”坚持以制度求公开，以公开求公正，赢得官兵信赖。年初，支队3个中队长位置空缺。为选好人用好人，党委严格按照有关干部选拔任用规定，对符合条件的干部进行综合考察，按照“优中选优、优中选青、公开透明”的原则，张榜公布考核成绩，结果3名表现优秀的干部被提拔使用。据悉，近3年来，支队先后提拔使用干部近50人，战士学技术和选取士官近300人，都是凭实绩择优推荐，按程序逐级审批，没有一个是暗箱操作或群众不满意的。
    李军 于涛 本报特约记者 杨吉庆
〖-ZW/正文〗
