〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕功能“被忽略”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王侦彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕功能“被忽略”
    “你会使用手机吗？”前不久，某生活时尚杂志以此为题进行了一次问卷调查。
    结果出乎意料。除了能熟练使用通话、信息等基本功能，接近60%的手机用户，对上网、办公工具等功能知之甚少。这一数据说明，我们中的大多数人并不完全会使用自己的手机。
    “不常使用，所以忽略了这些功能的存在”。专家分析，正是这种“忽略”，让手机新增的功能得不到普遍使用，造成了手机使用价值的极大浪费。
    由此事，笔者联想到了当前部队的新装备训练。如今，经常有单位“新装备快速形成战斗力”的消息见诸报端。读之，先是振奋不已，而后又会有所疑虑：时间这么短，官兵们真的掌握了新装备所有功能吗？会不会也存在若干功能“被忽略”的现象？
    随着信息技术迅猛发展，武器装备的功能日趋多样化、复杂化。这些功能都是科研人员根据实战需求，经过反复论证和实验形成的。
    美国空军飞行员配有一支太空圆珠笔，此笔除了书写功能外，还有特殊的导电功能。曾经有一名F16战斗机飞行员在千钧一发时刻，用太空圆珠笔接通飞控系统操作的电门，拯救了因故障而濒于坠毁的战机。试想一下，如果这名飞行员不知道太空圆珠笔具有导电功能，结果会怎样？
    实战中，武器装备的每项功能在特定的情况下都有它独特的作用，没有轻重之分。因此，在平时训练中，我们必须全面熟悉新装备的每一项功能和操作方法。“不常用不意味不重要，不考核不代表可以不训练”。现在，有的单位在新装备训练中片面追求“快”，忽视了新装备一些不常用功能的训练，形成了训练“盲区”。如此训练，新装备就会像大部分人使用的手机一样，发挥不出最佳整体效能。
    未来信息化战争复杂多变，考验的是战斗员与武器装备形成的整体效益，这要求我们在平时的新装备训练中切实遵循“又好又快”的原则，将装备各项功能训全训实训到位。（王侦彪）
〖-ZW/正文〗
