〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在中央党校秋季学期开学典礼上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放30年党的建设波澜壮阔与时俱进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电 中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长习近平，今天出席中央党校2008年秋季学期开学典礼并发表重要讲话。他指出，党的十一届三中全会开启了改革开放历史新时期，也开启了党的建设历史新时期。30年来，我们党坚持推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设新的伟大工程紧密结合，以改革创新精神全面加强党的建设，不仅为伟大事业提供了坚强的组织保证，党自身也在实践中得到锻炼、壮大、发展和提高。
    习近平的讲话以“改革开放30年党的建设回顾与思考”为题目，共讲了四个问题：一、30年党的建设的历史背景和伟大进程；二、30年党的建设取得的成绩和进步；三、30年党的建设的理论创新成果；四、30年党的建设的几点启示。
    习近平指出，改革开放30年来党的建设是在世情、国情、党情发生重大而深刻变化的大背景下进行的，是在党的历史方位发生重大转变的大环境中进行的。在以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体、以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央的坚强领导下，我们党一以贯之地坚持党要管党、从严治党，党的建设经历了波澜壮阔、与时俱进的伟大进程，在思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设上都取得了重大成绩和进步。30年来，我们党经受住长期执政、改革开放和发展社会主义市场经济的考验，不仅团结带领全国各族人民取得改革开放和社会主义现代化建设的巨大成就，而且党的执政能力不断得到提高，党的执政地位不断得到巩固。实践再一次证明，中国共产党不仅能够领导中国革命取得胜利，而且能够领导改革开放和社会主义现代化建设取得胜利，不愧为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，是无负于人民重托和希望的马克思主义执政党。
    习近平指出，30年来我们党紧紧围绕在长期执政、改革开放和发展社会主义市场经济条件下“建设一个什么样的党、怎样建设党”这个根本问题，积极探索、与时俱进，提出了一系列新思想、新观点、新论断，丰富和发展了马克思主义建党学说。
    习近平强调，改革开放30年来党的各方面建设，是在以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体成功开创的党的建设伟大工程的基业上展开的。80多年来，中国人民的无数英烈，一代又一代中国共产党人，前赴后继、不怕牺牲，艰苦奋斗、锐意进取，才奠定了中国今天的局面。抚今追昔，展望未来，当代中国共产党人肩负的使命神圣而光荣。
〖-ZW/正文〗
