〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区第五医院“以案释法”开展法制教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩/任立/黎红刚/乔庆壮/李雁峰/唐亚平/刘韬/李新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区第五医院“以案释法”开展法制教育
    兰州军区第五医院采取多种形式开展法制教育，定期邀请地方司法人员介绍典型案例，组织医护人员开展“以案释法”讨论，增强大家依法行医意识和预防医疗纠纷能力。他们边学边整改，坚决查究收受红包、药品回扣、开单提成等违法违纪行为，赢得军地患者的赞誉。（王浩、任立）
    成都军区某团从细节着手抓安全保密
    成都军区某团把每台电脑的开机语以及屏幕保护都设成保密警句，时刻提醒官兵增强保密意识。该团从细节着手抓安全保密工作，防止了失泄密事件的发生。（黎红刚、乔庆壮）
    武警佳木斯支队连续10年实现安全无事故
    武警黑龙江总队佳木斯支队从狠抓安全管理工作入手，近年来先后排除了数十个安全隐患，取得了连续10年无刑事案件、无行政责任事故、无执勤事故的好成绩。（丁文海、陈永河）
    太原市迎泽区涉军维权合议庭受好评
    太原市迎泽区人武部为切实维护好辖区内军人军属的合法权益，积极协调区司法局、区法院成立“维护军人军属合法权益合议庭”，帮助30余户军属妥善解决了涉法问题，受到军人军属好评。（李雁峰、唐亚平）
    驿城区人武部维护外出务工军属权益
    为维护外出务工军属的合法权益，河南省驻马店市驿城区人武部对军属提供全程法律援助服务。截至目前，他们已接待外出务工军属12人次，成功督办涉军纠纷10起。（刘韬、李新）
〖-ZW/正文〗
