〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道正派聚人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚持正确用人导向，按照德才兼备、注重实绩、群众公认原则选拔干部，提高选人用人公信度”，是党的十七大向全党提出的新要求。落实十七大精神，各级党委和领导要从消除私心杂念、破除陈旧思维、完善工作机制等多方面入手，坚持民主、公开、竞争、择优，真正把那些政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、群众信得过的优秀干部识别出来、使用起来，营造干部选拔任用的公平环境，形成干部选拔任用的科学机制，真正以公道正派服人心、聚人才、兴事业。
    公道正派作为一种政治品质、思想作风和人格力量，体现了党员领导干部的党性修养。在选人用人的过程中，领导干部手中的票向哪投、投给谁，用人的天平是否平衡，是对人品官德和党性原则的最现实、最直接的检验。作为党员领导干部，应该树立正确的权力观，自觉锤炼公道正派选人用人的品格，始终做到立党为公、无私无畏、秉公用权，为党的事业和部队建设选贤任能，消除患得患失、瞻前顾后和“老好人”的心态，不为利益、关系和人情所左右，始终坚持实事求是，敢于讲真话、报实情，敢于坚持原则、主持公道，敢于对那些违规违纪的人和事较真碰硬，做到心放得正，腰挺得直，事办得公，以坚强的党性保证选人用人的公平公正。
    政策规定是选拔任用干部的基本遵循，也是实现公平公正用人的根本保证。强调公道正派，就是要以政策规定为依据，做到政策面前人人平等。群众反映的一些用人失准、用人不公的现象，很重要的原因是一些单位在执行政策规定上打了折扣，给个别人开了“口子”，搞迁就照顾。其实，越是想搞变通，往往在群众面前越是行不通；越是想摆平，往往方方面面就越是摆不平；越怕得罪人，往往就越会得罪多数人。事实证明，许多难点棘手问题按政策办就不难，许多复杂的矛盾按规定办就简单。在选人用人问题上，各级要牢固树立法规意识，坚持以干部政策法规为依据，规范公道正派选人用人的行为，严格选拔任用程序，坚持贯彻政策不走样，执行法规不变通，严格程序不简化。
    干部生活在群众当中，群众眼睛是盏灯，群众心里有杆秤。干部是否德才兼备，有无实绩，群众最有发言权，正所谓“公道”自在人心。从一定意义上说，公道正派选人，就是选群众公认的人。群众公认的人，就是党委领导选人用人的方向。近年来，一些单位在坚持党管干部原则的前提下，着眼提高选人用人的公信度和群众满意度，探索实行了民主推荐、民主测评等做法，使群众推荐和测评结果进入任免程序，让群众公论体现到党委选拔任用干部决策中，部队反映比较好。一般来说，凡是群众公认的干部，都是用起来放心的干部；凡是多数群众不赞成的干部，很难成为合格的干部，即使用起来也容易出问题。因此，各级党委和领导应该充分相信群众，积极依靠群众，进一步拓宽选人用人的民主渠道，不断提高选人用人的公信度和群众满意度。
    坚持公道正派选人用人，还需要完善监督制约机制。历史和现实一再表明，没有监督的权力难以实现公平公正。群众对选人用人的疑义，一定程度反映了用人环节缺乏监督或监督不到位。应该加强对选人用人推荐、酝酿、考察、决策、任命全过程的监督制约，通过谈心、考核、述职、公示等手段，强化对领导干部权力运用的监督，以监督求公正，努力把监督的关口前移，变事后监督为事前、事中监督，加强对执行干部政策的监督检查，完善公道正派选人用人的机制，坚持谁推荐谁负责，谁考核谁负责。对用人失察失误的，应该严格追究有关人员的责任，切实把考核失真、用人失察的板子打到具体人身上。
    善于知人识人是各级党委特别是领导干部能力素质的重要体现。古人云：“一流之人，能识一流之善。”要做到公道正派选人用人，就要坚持全面辩证地评价干部，准确把握干部的优点和不足，科学审视当代青年军官的个性特点，防止把个性当作不足，将特点看成缺点，避免凭印象看人、以感情选人。领导干部应该增强识人的洞察力、鉴别力，善于透过现象看本质，通过品行看素质，既要能够发现那些埋头苦干、任劳任怨、实绩突出而不事张扬的干部，不让老实人吃亏，使想干事的有机会，能干事的有舞台，干成事的有地位，又要善于甄别那些巧言令色、跟风使舵、长于逢迎、深谙权变的干部，不让投机钻营者捞到好处。（孙忠义）
〖-ZW/正文〗
