〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合作战应强化“八个一体化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合作战应强化“八个一体化”
    思想观念“一体化”
    意识是实践的前导。指挥员只有具备“一体化”意识，才能产生对一体化联合作战的执行力。因此，必须在指导上贯彻联合作战和整体制胜的思想观念。
    必须在院校教学和部队训练中，突出“一体化”的内容，推动思想观念由合同作战向一体化联合作战转变。一是树立协同主体多元化观念。在多维空间同时展开的一体化联合作战中，应根据不同的作战目的、阶段、样式，确定不同的协同主体，各军兵种都可以担当主角，陆、海、空、电等战场空间都可能成为主战场，各军兵种都应摒弃“以我为主”的观念，树立整体意识，增强主动协作精神。二是强化临机协同观念。应根据不断变化的战场情况及时下达协同指令，以适应一体化联合作战节奏快、情况复杂的需要。三是强化信息协同观念。应综合使用并提高军兵种部队之间获取、处理、交流和使用信息的能力。历史反复证明，现代战争中，只有思想观念先进、思想认识统一，才能占据主动，才能把握先机。
    作战力量“一体化”
    作战力量的整体性，要求内部诸力量结构有序、编配合理，防止力量之间相互掣肘造成内耗。为此，应按照一体化联合作战的需要，对作战力量进行模块组合，将具有不同作战功能的作战单位科学编组，实现功能互补，发挥1+1>2的功能。
    通过联合编组实现联合用兵，是一体化联合作战对集中兵力的客观要求。贯彻“联合编组”的原则，应把握以下几点：一是依据一体化联合作战任务，敌情和战场环境等情况，合理抽调作战力量，进行一体化联合编组。二是按照统一的意图与目的，从多维一体化战场和一体化作战进程上，统筹计划各种作战力量主要任务、主体行动，使参战部队紧紧围绕作战重心实施联合行动。三是顺应指控系统网络化、信息资源共享化、火力与机动精确化的趋势，按信息、机动、火力等战斗力要素进行有序编组，使之能充分发挥软打击与硬摧毁的双重效能。四是针对各军兵种部队和地方武装的实际能力，有机组合各种作战力量，充分发挥各自优长，增强一体化联合作战的实战能力。同时还应看到，随着战场情况的变化，作战力量中各要素所占的比例、所处的地位始终处于不断的发展变化之中，应注意在“动”中快速形成合力。
    指挥机构“一体化”
    必须按照一体化联合作战的要求，确立一体化的指挥体制，设置一体化的指挥机构，为统一指挥和协调各军兵种行动创造必要的条件。（一）指挥机构是作战集团的“大脑”，必须根据一体化联合作战需要，从结构形式入手，按照权威、联合、精干、高效的原则搭建。维护联合作战指挥机构的权威，是顺利实施一体化联合作战的关键。（二）高技术局部战争具有目的有限、规模有限、节奏快速，战略、战役和战斗指挥趋向一体等特点。必须建立融战略、战役、战斗指挥于一体，各军兵种作战指挥于一体，作战指挥与指挥保障于一体的作战指挥机构，形成指挥合力。（三）科学确定一体化联合作战指挥机构的内部结构与人员构成，提高作战指挥的整体效能。（四）按照整体作战要求，赋予主要指挥员统一指挥所有参战军兵种的权力，实现诸军兵种作战行动的协调一致。（五）建立横向联通、纵横一体的扁平化指挥体系，形成简捷快速的指挥机制，为在一体化联合作战中实现实时化指挥创造条件。
    信息系统“一体化”
    在联合作战体系中，最本质、最核心的要素是网络化的信息系统。这是联合作战体系的基础和支撑，也是夺取制信息权的基本保证。
    夺取和保持制信息权是一个连续的过程，贯穿于联合作战的始终。指挥控制、情报侦察、预警探测、通信导航、电子对抗和安全保密等，是指挥信息系统的分系统。必须通过综合集成等手段，加速推进一体化指挥信息系统建设。一应加强统一规划和集中领导，从根本上解决各自为政、条块分割、上下脱节等问题，使指挥信息系统真正成为各要素、各部门、各军兵种互联互通、信息共享、协调运转的作战指挥系统。二应建立标准化应用系统，为建成一体化联合作战指挥应用平台奠定基础。三应突出系统的分布交互性，使相对独立、分散配置的应用系统实现功能性融合，提高指挥决策的时效性和科学性。
    武器装备“一体化”
    一体化联合作战是信息技术和武器装备发展到一定阶段的必然产物，它取决于信息化武器装备的发展水平，又对武器装备从结构、功能、指挥控制与保障上提出了一体化的要求。一方面，一体化联合作战力量构成的整体性，决定武器装备必须高度一体化。另一方面，一体化联合作战战场空间的多维性决定武器装备必须高度一体化。
    由于信息是支配未来作战的主导和核心因素，因而在客观上决定了武器装备体系建设必须以信息化为支撑，以信息化建设为重点。没有信息化，就谈不上一体化。实现武器装备体系的信息化，关键是加强综合电子信息系统建设。此外，还应大力发展多平台、多手段的信息获取装备，提高全天候、全天时的战场感知能力；加强武器平台信息化建设，提高打击武器的作战效能；大力发展信息攻击武器，增强电子信息装备的防护能力；研发空间信息装备，构建天地互通的信息系统；充分运用信息技术改造老旧装备，不断提升武器装备的信息化水平。
    后勤保障“一体化”
    一是实行联勤机构的一体化编成，真正具备对三军部队实施全方位、全要素保障的组织协调功能，真正建立一个机构健全、关系顺畅、运转高效的联勤保障领导指挥体制。二是建设集约化的联勤力量体系，按照大联勤的需要，统一融合保障力量，合理调配保障资源，真正实现统管共用、收缩摊子、提高效益的目标。应根据军兵种部队后勤保障的特点，统一组织海空防工程保障、特勤保障和海上医疗救护等保障力量建设，推动战场设施布局优化、完善配套、军民兼容，使之真正具备保障三军的能力。
    人员素质“一体化”
    只有依靠高素质的“一体化”的人才，一体化联合作战体系才能顺畅有序地运转。无论战争形态如何变化，人在战争中的决定性作用永远不会改变，官兵素质的高低始终是战争胜负的主导因素。
    基于信息主导的一体化联合作战，从物质属性上讲，就是高新知识和信息技术在战争中的综合运用。与机械化战争相比，科技知识含量更高的一体化战争，必然需要高素质的新型指挥人才、高素质的参谋人才、高素质的技术人才、高素质的士官队伍。因此，大力加强一体化联合作战人才队伍建设，克服人员素质的参差不齐，才是提高诸军兵种一体化联合作战能力的根本大计。必须把人才队伍建设摆到更加突出的位置，自觉做到提高一体化联合作战能力先抓人才，谋打赢先谋人才。
    教育训练“一体化”
    有什么样的作战形式，就应该有什么样的训练形式。适应未来作战要求，深入探索开展诸军兵种一体化联合训练，扎实推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是我军面临的重大现实课题。
    军事训练在突出实战性、增强科技性的同时，特别应强调整体性。一是突出官兵的信息作战意识，突出联合作战意识，突出知识和能力的训练与培养。应把官兵的综合素质特别是掌握信息装备的能力，作为一体化训练的基础工程，打牢一体化训练的个体基础。二是突出指挥控制要素训练，指挥控制要素是提高一体化联合作战能力的关键，必须作为训练的重点突出出来。三是突出诸军兵种联合演练，应利用各种条件，尽可能把合同战术训练转变成联合战术兵团训练，把单一军兵种的训练提升为联合训练。（商春明）
〖-ZW/正文〗
