〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这笔钱该不该还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/赖祥富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警青海总队袁飞飞读者：
    你来信说，你叔的朋友王某向你叔借1万元。为了报答王某过去多次对你叔的帮助，你叔说送给他1万元，但王某表示一定要还，而且已还了3000元。最近，两人有了矛盾，你叔要其返还剩余的7000元，但王某以你叔曾说是赠款为由予以拒绝。你问：王某应当返还这笔钱吗？
    王某应否返还剩余的7000元的关键在于，这1万元是借款性质，还是赠与性质。对此，《合同法》第196条规定：“借款合同是借款人向贷款人借款，到期返还借款并支付利息的合同。”也就是说，如果属于借款性质，王某就应当返还剩余的7000元。然而，《合同法》第185条规定：“赠与合同是赠与人将自己的财产无偿给予受赠人，受赠人表示接受赠与的合同。”也就是说，赠与合同属于诺成合同，如果受赠人表示不接受赠与，那么，赠与合同就不能成立。就本纠纷而言，你叔表示赠与1万元，“但王某表示一定要还，而且已还了3000元”，这样，该赠与合同就不能成立，王某以你叔曾说是赠款为由拒绝还款缺乏法律依据，所以王某应当返还剩余的7000元。
    律师 荀恒栋 赖祥富
〖-ZW/正文〗
