〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无水氨或可成为替代性燃料〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月1日电 据美国《国防》月刊日前报道，目前主要被用作肥料的无水氨如果稍加改进，就可以用于内燃机和氨燃料电池，还能为标准氢燃料电池提供氢原料，从而帮助减轻对石油的依赖。
    无水氨分子由一个氮原子和三个氢原子构成，其物理特性与丙烷相仿，在常温常压下为气态，但在常温高压下能变成液态，这一特性使得单位体积的无水氨能够比压缩氢甚至低温液态氢储存更多的氢。除了是一种储存、运输氢的更实用方式外，无水氨还能够在内燃机和氨燃料电池中直接燃烧。
    与汽油和酒精相比，氨燃点较高，当与空气混合时，爆炸范围相对狭窄。在破裂的氨气罐里发生起火和爆炸的可能性比汽油或酒精罐里发生爆炸的可能性要小。无水氨也是一种广泛应用的杀虫剂，在应用中拥有良好的安全记录。氨气尽管非常危险，但散发出的强烈气味能够提前预警其存在。
    生产无水氨所需的氢的最大来源是天然气，利用煤、石油焦油和重油馏分也能制造出氢。但由于能量密度较低，约为汽油的一半，无水氨只适合用于短途运输，而不适合用来长距离飞行。
〖-ZW/正文〗
