〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与人快乐自己快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《西湖佳话》中记叙了苏东坡助人为乐的故事。苏东坡在杭州为官时，一日坐堂审案，见一个叫吴小一的人状告张二欠绫绢钱两万拖延不还。张二供认不讳。苏东坡问：“既欠他的，为何不还？”张二一边解释一边诉苦：“小人发他绫绢，原为制扇生意，不料制成了扇子，适值今春连雨天寒，一时发卖不出去，故此拖欠至今。”很明显，张二是个老实人，确实有困难。于是苏东坡决意帮助他，便让他拿些扇子来，然后当堂打开，检取百团夹绢扇子四十柄，当场替他写些书画。画完让张二快拿去卖钱，偿还吴小一。苏东坡是举国闻名的才子，许多富贵之家求他一字一画而不可得。今天他在团扇上写字作画，识者当然肯出高价购买。张二得钱后，既还清了欠债，还剩下不少扇子，心里自是很高兴。而苏东坡给有难的百姓办了一件好事，心里也感到很快活。
    谁没有个七灾八难、天灾人祸？有时单靠自己的力量，往往难以度过，这时就需要别人的帮助。可是，在现实生活中，也有那么一种人，他们抱持“各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜”，“天上下雨地下滑，自个跌倒自个爬”。这种人，多半不拒绝周遭人对他伸出援手，帮他渡过难关，但自己却很少甚至从不主动帮助别人。在他们的观念里，帮助别人意味着自己吃亏，起码是对自己没有什么好处。其实，那些使别人得到幸福的人，自己也必定是幸福的；助人为乐的人，享受到的也必定是人间最崇高的快乐。（李庚辰）
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
