〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各地逐步构建自主择业军转干部安置管理体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日常管理服务模式初步形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自主择业作为一种新的安置方式，适应社会主义市场经济发展的要求，改变了我国长期以来单一的计划分配安置模式，得到了军地各级组织和广大军转干部的拥护。目前，已有18个省（区）市成立专门的自主择业军转干部管理服务机构，有3个省（区）市在军转办挂牌成立管理服务机构，暂时没有成立机构的省（区）市也明确了专门的管理人员。
    各地严格按照政策规定，采取积极措施，确保自主择业军转干部退役金发放、医疗保障等各项待遇的落实和规范。协助自主择业军转干部就业创业取得一定进展，各地广泛开展培训工作，积极牵线搭桥，主动协调有关部门落实自主择业军转干部就业创业的优惠政策。
    在日常管理服务中，各地按照有关自主择业军转干部“日常管理服务工作由户口所在街道、乡镇负责”的规定，进行了积极探索。不少地区基本建立起“市、区、街道、社区”四级管理服务模式，实际运转效果良好。没有就业的自主择业军转干部党员组织关系，绝大部分都已按要求转到户口所在地的街道、社区。有的地方还在社区成立了自主择业军转干部联络小组，负责辖区内自主择业军转干部的日常事务联络。
〖-ZW/正文〗
