〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟特别峰会无意制裁俄罗斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张碧弘/潘革平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月1日，欧盟将在布鲁塞尔召开特别首脑会议，讨论格鲁吉亚局势及如何应对俄罗斯等问题。此前几天，欧盟强烈指责俄罗斯没有按照停火协议从格全面撤军，谴责其承认南奥塞梯和阿布哈兹独立，并一度声称要对其实施制裁，欧俄关系跌至冷战之后的低谷。但经过几轮博弈，欧盟轮值主席国法国又软化了态度，称会议不会作出制裁俄的决定。
    8月8日凌晨，格鲁吉亚军队进入南奥塞梯控制区，并对南奥塞梯首府茨欣瓦利市进行炮击。当天，俄第58集团军部分部队开进南奥塞梯，增援驻扎在冲突地区的俄维和部队。俄的举动不但使格猝不及防，也大大出乎欧盟意料。法国随即代表欧盟介入斡旋，法国外长库什内和总统萨科齐马不停蹄地奔走于莫斯科和第比利斯之间，在冲突发生几天后就使双方签署了六项原则的停火协议。但欧盟内部出现批评法国的声音，认为俄并未立即全面撤军，法国也没有与其他成员国磋商，停火协议对俄过于友好。迫于来自波兰等欧盟成员国的压力，也是出于对俄“不给面子”的愤怒，法国决定召集特别峰会商讨对策。
    此次特别会议的消息一经宣布就成了世界关注的焦点。欧盟原准备拿俄加入世界贸易组织为筹码迫其从格全面撤军，但俄罗斯没给欧盟这个机会，主动要求放弃入世努力。俄总理普京说，俄罗斯看不出加入该组织后有何优势，将冻结在入世谈判中作出的承诺。俄接着又承认南奥塞梯和阿布哈兹独立，这招致包括法国、德国等国的强烈谴责，称俄的做法违背了国际法，是“不能接受的”。库什内甚至威胁说，欧盟将考虑制裁俄罗斯。而俄并没退缩，旋即放出口风：如果欧盟特别峰会推出制裁措施，俄就将于当天切断通往波兰和德国的“友谊”输油管道。虽然俄主管能源的副总理谢钦随即澄清了此消息，表示俄无论怎样都会履行供应欧洲能源的合约义务，但该传闻立即让代表欧盟的法国“软了下来”，称目前阶段欧盟不会作出制裁俄罗斯的决定。
    分析人士认为，欧盟对俄“底气不足”一是出于保护自身利益考虑，二是因为内部“不团结”，对俄缺少统一外交政策。
    法国常驻欧盟代表8月29日说，欧俄在政治、经贸、社会等各方面的关系互相依赖，牵一发而动全身，峰会只是协调欧盟内部对俄立场，讨论对格援助、寻找危机解决办法，出台制裁措施还不是时候。
    首先，欧盟与俄在能源、经贸方面关系密切。欧盟严重依赖俄罗斯的能源，26%的石油和29%的天然气从俄进口，一旦俄罗斯掐断通往西欧的油气管道，欧盟与能源相关的一切将陷入瘫痪，后果不堪设想。另外，俄罗斯是欧盟重要的贸易伙伴。据欧盟委员会统计，2003年，欧俄进出口贸易总额达到742亿欧元，占欧盟对外进出口贸易总额的4.3%，其中出口占欧盟出口总额的3.4%，进口占进口总额的5.2%。
    其次，各成员国对俄都有独立的外交政策，对俄态度取决于各国与俄的关系好坏。英国、波兰、拉脱维亚、立陶宛等国家强烈要求制裁俄罗斯，而法国、德国、意大利、西班牙等“老牌”欧盟国家与俄有着密切的经贸和社会关系，他们虽支持格鲁吉亚、乌克兰等国，但涉及本国利益时就没那么“仗义”了。
    分析人士认为，鉴于欧盟内部在对俄立场方面存在严重分歧，总共3小时的特别峰会将花很多时间协调立场，会议结果将“避重就轻”，搁置棘手的对俄关系问题，在援助格鲁吉亚和向格派遣欧盟观察员等问题上取得共识，并重申对俄罗斯承认南奥塞梯和阿布哈兹独立做法的“强烈谴责”。
    至于欧俄关系今后究竟向何处发展，分析人士认为，毕竟欧盟与俄罗斯为邻，不像美国远在另一个大洲，与邻居搞好关系是欧盟欧洲睦邻政策的核心，双方今年刚签署了新的“伙伴关系与合作协议”，目的也是为了加强双边关系。同时，俄罗斯国力刚刚恢复，也不希望与美欧再次陷入对抗，不希望被制裁。普京近日在接受德国一家电视台采访时说，“我们对制裁并非漠不关心”，希望欧盟理性地对待格俄冲突，俄无意长期在南、阿周围驻扎军队，并希望看到欧盟和欧安组织在这些地区派遣观察员。普京的这番表态显然是向欧盟展示“和解”姿态，让欧盟内部的“亲俄”国家下台阶。欧盟也立即表示愿通过“对话”解决问题。由此可以看出，欧俄都不愿意长期对抗下去，因为对抗对双方都没有好处。
    （新华社布鲁塞尔8月31日电 ）
    新华社记者 张碧弘 潘革平
〖-ZW/正文〗
