〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关在忙啥，局域网上查一查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师依靠群众监督加强领导机关作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁胜国/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关在忙啥，局域网上查一查
    南京军区某师依靠群众监督加强领导机关作风建设
    本报南京8月29日电丁胜国、特约通讯员汪志忠报道：昨天上午，笔者在南京军区某师直属通信一连登录综合信息网看到，该师最近两次首长机关交班会信息已全部上网：“师长，10日陪同上级来人在某部就营建问题现场办公，11日在教导队组织团司令部股长排序考核……政委，在某团二连蹲点指导工作……”
    “这是基层监督领导机关工作的一个窗口。”连长李玉柱告诉笔者，师机关部门以上领导、所属各团主官一周工作和8小时以外车辆动用情况，各部门、业务科上一周完成的主要工作等在信息网上悉数公布，基层官兵一目了然。
    “领导机关天天都在忙，到底在忙些啥，哪些人是真忙，必须让基层官兵心中有数。”师长韩志凯介绍说，每周把领导机关干的事拿出来“晒一晒”，就是要提醒领导和机关干部时刻注意作风建设。
    “领导机关每周工作情况上网，可及时把基层官兵的意见建议反馈上来，有助于改进和加强工作指导。”政治部主任郑玉良介绍，今年5月，军务科、保卫科连续3周组织保密检查，基层官兵在网上发帖反映此举影响了正常工作，师领导了解情况后及时进行了工作调整，基层官兵十分满意。
    不少基层官兵反映，过去让基层评领导机关，只能凭印象打分，还出现不够客观或走过场的现象，出现过一律打满分的情况，现在由事看人，心中那杆“秤”更准了。
    笔者在该师党委加强领导机关作风建设的细则上看到，对基层官兵反映问题较多的干部，师党委将令其作出具体说明；对民主评议满意率低于80%的机关干部，则实施诫勉谈话。
〖-ZW/正文〗
