〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“维和勇士”建功红土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区第三批赴苏丹维和部队政委张勇素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/甄玉改〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党员故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “维和勇士”建功红土地
    ――济南军区第三批赴苏丹维和部队政委张勇素描
    瓦乌，苏丹南部第二大城市。气候炎热，是反政府武装最大的集聚地，安全形势十分严峻，部族骚乱和种族冲突时有发生。济南军区第三批赴苏丹维和部队官兵私下里把在那儿执行维和任务比作“在悬崖间走钢丝”。
    4月17日上午，因牙周炎发作正在输液治疗的维和部队政委张勇得到报告，距营区3公里外的瓦乌市集贸市场发生枪战，有7辆正在执行装载任务的车辆被围观群众挡住去路。情况危急，维和无小事。张勇旋即拔掉针头，一边让翻译向战区司令部报告，一边集合应急小分队紧急出发。
    牙疼不是病，疼起来却要命。通往瓦乌的红土路上，大大小小的弹坑把车颠得直蹦“三级跳”，颠得张勇牙根儿钻心般地疼。但他顾不上捂捂还肿着的腮帮子，一个劲儿地抬起手腕看手表，“怎么今天这段路这么长？”
    这条路，他不知道走过多少次。两次维和，他目睹了这里发生的每一点变化。第一次维和时，他就是从机场沿着这条路赶往维和营地的。说是营地，其实只是一片荒草地，蛇蝎遍地，蚊虫肆虐，还流行多种传染病。刚到的第9天，时任维和部队指挥部主任的张勇就染上了恶性疟疾。可他只是私下找到军医，悄悄吞下两粒药，接着在太阳底下挥锹、铲土、砸石子、建板房。官兵们看着首长和他们一样顶着烈日吃大苦、耐大劳，也都奋不顾身，干劲倍增。短短40天，荒凉的杂草丛中建起了任务区第一排整洁漂亮的板房，“中国速度”由此响遍整个联苏团。那是中国赴苏丹维和部队打的第一个漂亮仗。
    眼前，还是这条路。被战火焚烧的汽车残骸还滞留在道路两旁，时不时从路边冲出来向着车辆举枪示威的武装分子更让人不寒而栗。难怪在张勇递交第二次维和申请书时，有人问他：“明知道那里又艰苦又危险，还去干嘛？”
    其实，张勇想得很简单：维护世界和平是新世纪新阶段我军神圣历史使命，既然自己有首批带队维和的经验，工作起来可以少走许多弯路，吃苦受累、承担风险又算什么。
    20分钟后，终于望见带有醒目“UN”标志的车队。事发现场，冲突双方还在虎视眈眈地持枪对峙，情况十分危急。运输小分队的官兵看到张政委来了，心里一下有了底。只见张勇不慌不乱地一边指挥小分队疏散掩护，一边想方设法协调车辆绕行。
    两个小时后，当他们安全返回营区时，跟随张勇两次维和的通讯员冯兵正抱着防弹衣站在门口等着，看到政委安全归来，这才悄悄抹了把眼泪回到宿舍。他告诉笔者，张政委参加第一批维和时也是这样，处处带好头，时时作表率，部队有了险重任务，他率先给大家趟路；每逢外事活动，更是从点滴做起，有礼有节，不卑不亢，生怕给祖国和军队抹黑。
    第二次参加维和，在与第三批维和官兵一起度过的240多个日日夜夜里，最危险的时刻，张勇还是冲在最前头，最紧急的关头，他总是坚守在最前线。前不久，当联合国秘书长驻苏丹特别代表、联苏团最高长官卡齐先生亲临中国维和部队破例提前两个月为全体官兵授勋时，特意走到张勇面前，称赞他是“真正的维和勇士”。
    26年党龄、30年军龄，两次维和，两次被授予联合国“特别贡献奖”，荣立二等功……在维和官兵心目中，张勇是一面不倒的旗帜，他以一名领导干部模范践行党员先进性的实际行动，赢得了官兵的尊敬。（刘恩海 甄玉改）
〖-ZW/正文〗
