〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从源头堵住资产“漏洞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军推进资产管理改革见闻①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘杰/刘豪伟/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从源头堵住资产“漏洞”
    ――广州军区某集团军推进资产管理改革见闻①
    编者按：加强资产管理，优化资源配置，缓解供需矛盾，走投入较少、效益较高的保障路子，是我军全面建设现代后勤面临的新课题。广州军区某集团军以《全面建设现代后勤纲要》为依据，在推进资产管理与预算管理改革方面做了一些有益探索。本报从今天起陆续刊发来自该集团军推进资产管理改革的一组见闻，敬请读者关注。
    8月27日，广州军区某集团军政治部干事袁锋把处里准备购买两套办公桌椅的报告报到财务处，工作人员一查《机关办公设施编配标准》，发现只能再添置一套，二话没说就砍掉一套。更让他感到“不方便”的是，不但数量有限制，就连价格也有刚性限额，不能超标。买套桌椅还得精打细算半天，以往那种随意采购、随意开支的现象不得不就此打住。
    今年以来，像袁锋这样的遭遇在该集团军各单位并不鲜见。虽然资产编配给大家带来了“不方便”，可各单位领导异口同声夸好。某装甲旅政委瞿建波告诉记者，以往由于缺乏刚性的制度，资产漏洞一直难于控制。自从有了资产编配标准这道“门槛”，不合理开支被死死拦住，该旅仅上半年节省资产采购费27万元。他们将这些钱投入到筹划了好几年、一直缺钱开工的战术训练场改造工程中。
    记者在该集团军了解到，过去不少单位购置资产时偏离合理、适用、配套的原则，致使资产投入成了“脱缰马”、“无底洞”，各项开支长期居高不下，颇让单位领导头疼。前年，某团司令部打字室花3万多元配了一台佳能打印机，性能先进，具备打印、复印、上网、远程控制等数十项功能。然而，3年过去了，大家除用它复印和打印资料外，其他功能统统都成了聋子的耳朵――摆设，资产效费比可想而知。
    如何堵住这些开支漏洞？在该集团军组织的资产管理改革现场会上，军长尤海涛向记者介绍，他们以建立完善的资产编配标准体系为“突破口”：根据部队所担负的任务特点，分一般、特殊、补充等方面测算了资产的客观需求，理清各单位和各部门“要什么，要多少”资产的基本要求；根据资产属性，科学建立了包括品名、计量单位、编配数量、价值限额、使用年限等要素在内的资产标准体系；根据各单位资产存量状况，合理划分出增长型、饱和型、超饱和型的资产结构类型，作为经费投向与投量的参考。
    科学合理的资产编配，让每一笔经费都用到了“刀刃”上。不久前，某师为机关科室、训练中心、网络学习室购置一批新电脑，他们并不是简单地配足台数，而是充分考虑实际工作需要，为训练中心配备了价格万元左右的高档电脑，各科室配置6000元左右的中档电脑，而网络学习室只配备了4000多元的低档电脑，做到物尽其用，避免了花“冤枉钱”、办“冤枉事”。
    官兵们普遍反应，有了资产编配标准“把关守口”，一些单位和部门无序购置、盲目攀比的现象得到有效控制，一些人“不买白不买”、“要买就买最好的”等心态得到校正。实施资产管理改革以来，仅集团军本级就核减资产购置项目51个，压减预算150多万元。
    （本报广州9月1日电）
    刘杰 刘豪伟 本报特约记者 张科进
〖-ZW/正文〗
