〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干干净净做人为官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记空军装备部原政委高文廉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡绍伟/申进科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一名普通农家子弟成长为一名将军，先后在空军政治部干部部部长、成都军区空军政治部主任、空军工程学院政委等多个重要领导岗位工作20多年，从没有在干部提升、调动、考学、分配之类的事情上“打招呼”；为官数十年，山西老家的8个兄弟姊妹及其13个子女没有一人通过他当兵、找工作。
    病逝前5天，他曾几度昏迷，醒来后的第一句话就是让家人代交最后一笔党费。弥留之际，他留下遗嘱，要求家人“任何时候都不要给组织添麻烦”。他去世后留下的遗物是：一块戴了20多年的“上海牌”手表、10多件缝缝补补的内衣和20多本读书笔记。
    他，就是空军装备部原政委高文廉。
    “政声人去后，民意闲谈时。”2008年2月22日，高文廉走完了66年的人生旅程。尽管没有举行遗体告别仪式，但在空军总医院起灵的那一刻，仍有来自空军机关和部队的500多名老领导、老同事自发地前来为他送行，一副“一身正气令人敬仰，一尘不染千古流芳”的挽联格外引人注目，大家对他的评价汇聚成8个字：干干净净做人为官。空军党委日前作出决定，号召全体党员干部向高文廉同志学习。
    思想干净是他一生的信条
    高文廉病逝后，空军机关、部队不少干部自发地写起追忆文章，有的长达近万字。“老班长的一言一行，净化了我的思想！”高文廉在国防大学基本系指挥班学习时的一位同学在追忆文章中写道。
    当时，高文廉的这位同学对一些腐败现象看不惯，自己却身不由己地经常请客送礼。一天晚上，作为班长的高文廉约他散步，边走边打开话匣子：“不要一味抱怨有些地方风气不好，关键是我们这些当领导的自己要带头做好，带头把思想上的灰尘打扫干净。”
    “公道正派，按章办事，弘扬正气，从我做起”，这是高文廉坚守并奉行了一生的信条。他任空装政委后，政治部推荐一名副处长担任他的秘书。高文廉第一次与他谈话时，就提出要认真执行刚出台的“关于首长秘书不得同时兼任机关部处领导职务”的规定。当时有人给高文廉提建议，这个规定还在试行阶段，可以先等等再说。高文廉严肃批评说：“如果我们领导干部在落实新制度时都持观望态度，规章制度就会变成一张废纸！”最后，装备部党委按照规定免去了这名秘书的副处长职务。
    有一年，空军院校在分配一批干部子女学员时，计划将领导干部的孩子都分到大中城市，一些技术干部的孩子却分往边疆。时任空政干部部长的高文廉看到院校上报的分配计划后，坚决予以纠正：“学员分配不能看家庭背景，而要服从部队建设需要，技术干部和领导干部的子女要一视同仁！”最后，很多技术干部的子女被分配到北京、上海等地。
    空军装备部成立后，一个二级部部长空缺，由一名副部长主持工作，当时有人四处写信反映他的问题。经过认真考核了解，这名副部长作风正、守规矩，反映他问题的大都是地方公司的人，这些人担心他原则性强，当部长后对公司不利。在装备部党委研究部长人选时，高文廉坚决支持这名副部长：“实事求是评价干部是公正使用干部的关键，绝不能让不正之风误了优秀干部的前程！”
    还有一次，空装有个二级部上报了2名拟提处长人选。经空装政治部考核，这2名人选群众基础一般、综合素质不高，但业务部门领导仍坚持自己的使用意见。高文廉得知后，不为各种人情所左右，亲自找这位领导谈话：“用干部是党用干部，而不是个人用干部。交朋友可以凭个人的感情来选择，但选干部必须以德才表现来确定。”最后，另外2名表现优秀的同志得到提升。
    用权干净是他一生的追求
    高文廉任成都军区空军政治部主任时，有两位团主官趁着参加党委全会的机会，晚上到家里给他拜年，临走时留下一个“红包”。高文廉发现后，立即让秘书退还。
    处理完这件事，高文廉一夜没睡着。他对来队探亲的妻子秦雪珍说：“谁愿意把辛辛苦苦挣来的钱白白送人？干部找你办事先送礼，实际上是对你不信任，认为你不给好处不办事。一个‘红包’的价值是有限的，而群众对领导干部的信任是无价的。我今天不收这个‘红包’，赢得的是干部的信任，赢得的是人格尊严，立起的是党的形象！”
    领导干部“赢得信任”、“赢得人格”不是靠嘴上说一说，关键看你怎么做。高文廉坚信这个最基本的道理，并坚守一个“铁规矩”：绝不以权谋私，绝不收受别人的任何财物。
    空装管钱管物比较集中，特别是装备科研订货项目多、数额大。高文廉任空装政委5年间，有不少单位领导特别是私营企业老板找到他，希望承揽一些业务，对此他一概回绝，从没给机关业务部门打过一次招呼。有一年，高文廉家乡一个公司老板想通过他的影响力承包一项工程，多次带着礼物到他老家与其亲属“联络感情”。高文廉得知后，立即给兄弟姐妹逐一交代：“别人给咱送东西大都是有目的的，千万不能收。”地方老板最后无奈地说：“这名将军的家庭真是没有一点空子可钻！”
    高文廉的大姐有个儿媳正巧在空装下属的一家军工厂工作，干的是放射性工种。大姐请求高文廉给工厂打个招呼，给儿媳调换个岗位，高文廉说：“每个人都有适合自己的岗位，工厂也有合理的安排。咱把放射性工种推给别的工友，最起码从良心上过不去呀！”面对记者，高文廉的大姐感慨万千：“要早知道这事让他为难，我说什么也不会向他提了。”
    高文廉退休前到某研究所检查工作，所领导商量：首长马上就要退休了，这可能是他最后一次到我们单位，以前从来不敢给他送礼物，这次无论如何也要表达点心意。临行前，他们给高文廉准备了一份厚礼。高文廉婉言谢绝：“你们的心情我理解，表达心意的最好方式就是把部队建设搞得更好！”
    生活干净是他一生的坚守
    高文廉唯一的女儿高萍原本在空装机关工作。高文廉到空装任政委后的第二天，就找到机关有关部门领导，要求落实上级规定的“回避制度”，让女儿离开空装机关。机关的同志解释说：“高萍是先来的，您是后来的，谁也说不出什么，还是让她留在机关吧。”
    “大家都知道她是我女儿，她要是做得不好，领导不好管她，我又怎么去管别人？不能因为她一个人影响机关风气建设！”高文廉非常严肃坚定地说。在他的坚持下，高萍很快调离了空装机关，后来又转业到地方，一时找不到工作，机关有人提出让她到空装下属的单位上班，高文廉最终也没有同意。
    高文廉任空政干部部长时，在京西宾馆当医生的妻子秦雪珍面临集体转业。有人给她出主意：让爱人尽快把你调到空军医疗系统，既能保住军人身份和相应待遇，又能更好地照顾家庭。秦雪珍回家对高文廉说：“你当干部部长这么多年，我从没找你办过任何事，我自己的事你总不能不管吧……”高文廉想了半天后，充满歉意地对妻子说：“作为干部部长，办这个事并不难；难的是，我不能用手中权办这样的事啊！”
    高文廉上任空装政委时，乘坐的是一辆旧桑塔纳轿车，机关提出给他买辆好车。高文廉说：“车子好差无所谓，只不过是代步工具。工作标准必须就高，生活待遇可以就低。什么时候换车，要待上级统一配发车辆时再说。”
    高文廉病情恶化后，医院为了有效控制癌细胞扩散，给他使用了一种进口抗癌新药。这种药比较贵，不属于公费用药范围，组织上考虑他个人难以承担，提出给予资助。高文廉知道后，几次三番推辞说：“这个时候不能再给组织添麻烦了！”
    “我们党对党员干部的要求，他都带头做得非常好。”空装原办公室主任丁国年深情地回忆起高文廉，道出了肺腑之言。
    如今，一生干干净净的高文廉虽然走了，但他的事迹和精神却深深根植于空装广大官兵的心中，给人一股清新的气息、一种自勉的力量。他就像一面明亮的镜子，让人们清晰地看到了一个真正共产党人的光辉形象。
    蔡绍伟 本报特约记者 申进科 本报记者 张金玉
    短评 新时期领导干部的榜样
    古人云：为官之要，曰廉曰勤。说的就是做官德为先、办事廉为先的道理。领导干部职级越高，在权力、金钱和亲情上面临的考验就越多。能否经受住这些考验，始终做到政治上明明白白，思想上正正派派，工作上勤勤恳恳，作风上实实在在，经济上干干净净，生活上简简单单，是检验一名党员领导干部党性强弱和品行优劣的试金石。
    高文廉始终坚定共产党人的理想信念，始终充满对党和人民的挚爱深情，始终把“讲党性、重品行、作表率”作为政治要求来践行、作为人生信条来坚守、作为能力素质来提高，用终生实践书写党的先进性，树立起了我军政治干部的良好形象。特别是他以廉为本、以德立身的先进事迹，令人敬仰、感人至深。他不愧是新时期领导干部的榜样，是当前正在开展的“讲党性、重品行、作表率”学习实践活动的生动教材。
    对于一名党员领导干部来说，一事清廉并不难，难的是事事清廉；一时清廉也不难，难的是一辈子清廉。每一位领导干部都应当自觉以高文廉为楷模，把加强党性修养和党性锻炼作为终身课题，牢固树立正确的权力观、地位观和利益观，常思党和人民的培养来之不易，常思党和人民的重托不能辜负，常思淡泊清廉不迷心志，从而自觉把胡主席关于严于律己、廉洁奉公，兢兢业业、干干净净为国家和人民工作的重要指示落到实处，为党的形象增辉添彩。
〖-ZW/正文〗
