〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾拜旦所期待的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拜读顾拜旦的《体育颂》，深为这位先人对体育的崇高评价和深刻理解所折服。适逢第29届夏季奥林匹克奥运会刚刚在京闭幕，读懂顾拜旦，对于我们弘扬奥林匹克精神，珍惜和发扬光大历届奥运会尤其是北京奥运会留给我们的精神遗产，推动各项事业和工作向前发展，是大有裨益的。
    “啊！体育，天神的欢娱，生命的源泉……你像是高山之巅出现的晨曦，照亮了昏暗的大地……”《体育颂》开宗明义，对体育给予了总体评价。顾拜旦一直强调体育的宗教意义，将其誉为“天神的欢娱”，这一方面是源于古代奥运会原本就是一种祭祀活动，另一方面意在营造一种神圣的、庄严肃穆的气氛。而“生命的源泉”一句与法国18世纪启蒙运动领袖伏尔泰的名言“生命在于运动”有异曲同工之妙，阐明了世界万物只有在运动中才能生存的道理。顾拜旦把体育比作早晨的阳光，给人间万物带来生机和希望，能够冲破黑暗，照亮大地。这就是顾拜旦想用体育来拯救人类的奥林匹克理想，他渴望通过奥林匹克精神来教育青年，让体育的阳光普照大地。
    顾拜旦在《体育颂》中，还热情歌颂了体育与人体美和心灵美之间的关系，他写道：“没有平衡和匀称，便谈不上什么美丽。”是啊，其实所有的运动都含有美的成分。像艺术体操、花样滑冰、跳水和国际舞，直接体现了人体美。而田径、游泳、体操、击剑、球类运动、水上运动等项目的许多动作，也都不仅是对人类的生理极限挑战，还展现了人体美。奥林匹克精神强调团结、友谊、和平与公正竞赛，认为只有发扬这种精神才能体现体育的美。
    顾拜旦歌颂体育的正义，也就是我们今天社会所提倡的公平、公正、公开。体育比赛规则是统一、一致的，在这里，不分民族、不分信仰，不分阶级，人人平等，只凭技艺展开公开竞争。“任何人要想速度超过一分一秒，高度逾越一分一厘，取得成功的关键，只能是体力与精神融为一体”。这是体育所独有的特色，也是这项活动之所以受到人们欢迎热崇的原因之一。
    体育能培养勇气和科学态度，这种勇气和科学态度是保家卫国、战胜敌人所必需的。这也是顾拜旦体育思想的重要组成部分。体育自古以来就是一种军事训练手段。
    “啊！体育，你是荣誉！荣誉的赢得要公正无私，反之便毫无意义。”顾拜旦歌颂体育与荣誉的关系，对奥运比赛中出现的营私舞弊现象深恶痛绝，对某些威胁奥林匹克理想的弊端嗤之以鼻。主张靠扎实的努力去获取荣誉，不能靠欺骗达到目的。不然心灵深处就受到耻辱的折磨，“名声扫地”。
    要建立“一个和平的更美好的社会”，是顾拜旦体育思想的最高境界。他认为体育是维护世界和平的有效手段。“啊！体育，你就是和平！你在各民族间建立愉快的联系，它在有节制、有组织、有技艺的体力较量中产生，使全世界的青年互相尊重和学习，使不同民族特质成为高尚而和平的动力”。第一次世界大战前后，顾拜旦力图通过体育竞赛来代替和遏制战争，可谓用心良苦。其目的还是在于发挥奥林匹克运动的教育作用，建立一个和平的更美好的世界。
    细品《体育颂》，我的眼前幻觉这位隔世的睿智老人正步履蹒跚地微笑着向我们走来。他一定看到了，公元2008年8月，在古老而又崭新的中国北京，一个体现奥林匹克精神有特色、高水平的奥运会刚刚圆满地落下帷幕，中国人民和世界人民都在为此欢欣鼓舞。“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”是“团结、友谊、和平”的奥林匹克精神的具体体现。世界五大洲的朋友，在奥运会期间加强相互了解和友谊，共享奥运欢乐。“同一个世界，同一个梦想”，顾拜旦90多年前在《体育颂》中勾勒的美好的奥运场景正在中国的北京变为现实。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
