〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿为奥林匹克增辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队坚持以人为本服务奥运采访札记之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊良柱/史照栋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥运村、在体育场馆、在数字大厦，随处可见外国朋友为哨兵拍照、中外观众和执勤战士合影的场面，成为赛场之外的独特风景。武警北京总队坚持用人本理念带动执勤方法变革，从单一呆板到游刃有余，由生搬硬套到展现一派勃勃生机。
    在奥运村采访，上等兵孙文超给记者讲了一个故事。
    8月9日上午，奥运村兴奋剂检测中心一下子热闹起来，运动员要进行尿样检测。在通道安检口，两个人高马大的拳击运动员因证件不全被孙文超叫停。
    两人根本没把小孙放在眼里，头也不抬就往里闯。“对不起，请出示证件。”小孙伸开右手，面带微笑解释。但两人反应各异，一名运动员捂着肚子，另一名运动员双手握拳，半弓着身体，做了一个示威动作，浑身隆起的肌肉就像一座座小山。
    这是一起典型的“无理取闹”，但小孙看到有名运动员捂着肚子，有可能是憋着尿很难受。他用英语说了句“请稍等”，立即呼叫志愿者，优先为他们办好临时证件。
    两名运动员出来从小孙身边经过时，不好意思地竖起大拇指说：“你很有修养，你们中国军人很棒。”
    小孙自豪地说：“如果我对他的‘无理取闹’横眉冷对，说不定会闹出什么后果，以柔克刚，可以四两拨千斤。”
    一级士官崔加明在奥运村执勤，每天都有大量“追星族”想进入签名，被拒绝后，有些人言行举止时有过激。小崔从来不赶他们走，也不和他们“唇枪舌战”，而是微笑面对。他深有体会地说：“我也是‘追星一族’，换位思考一下，我想发作都气不起来。”
    “让我进去，我妻子进去看比赛了，快让我进去！”8月15日晚上8时，奥运会田径比赛首日，“鸟巢”南门入口处一名外国人对着哨兵大喊大叫。哨兵廖朝辉礼貌地示意他出示证件，来人不但没有反应，反而要求廖朝辉出示证件给他看。一阵风吹来，小廖明显闻到一股浓烈的酒味扑面而来。
    这是一起酒后影响哨兵执勤事件。
    要在平时，哨兵处理最常用的办法，是及时将来人控制，然后让警察把人带走了之。如果按此常规办理，很有可能引起群众围观，把事态搞大。更重要的是，这名醉酒的外国朋友和妻子走散后，他妻子肯定在心急火燎地到处找他。
    廖朝辉简短思考一下后，很快有了办法。他随即呼叫当班流动哨兵张军华、周二营，简单地说了一下情况后，让两人到“鸟巢”的各个入口处去寻找外国朋友的妻子。然后，他从哨位上拿出一瓶矿泉水，把盖拧开，递到这名外国人手中。
    喝醉了的外国人根本不理会这一套，叫嚷着要进去和她妻子一起看比赛。廖朝辉用英语熟练地告诉他，他的妻子马上就出来接他，同时告诉他下一场女子万米决赛更加精彩，问他有没有兴趣预测一下埃塞俄比亚选手迪芭芭能否打破世界纪录。
    一谈到田径比赛，这名外国人显得清醒多了，他从荷兰选手基普拉特加谈到迪芭芭，语速从含糊不清到能把一句话说完整，不少外国观众对他们有意思的交流也回头一笑。
    半个小时后，哨兵张军华、周二营带着一名外国女人一路小跑赶回来了，两人一见就紧紧地拥抱在一起。看着夫妻两人进入了场馆，3名战士高兴地笑了。没想到，这对外国夫妇突然又折了回来，举着一张检过了的奥运会门票微笑着说：“这是我给你们写的感谢信，请收下。”上面用英文写着：我们代表没来中国的3个孩子感谢你们，谢谢。
    事后，大家对这起典型事件进行分析。不少官兵谈到，过去担负看押、看守和处置突发事件时，就等着闻令而动，基本上束手无策。总队作勤处处长马德荣告诉记者，参与服务奥运以来，官兵先后在哨位上探索出“化整为零”等20多项“金点子”，涌现出程攀峰、席栓柱、赵永军等一大批有勇有谋的执勤能手，为构建平安奥运提供了有力支撑。
    樊良柱 本报特约记者 史照栋 齐明宇
〖-ZW/正文〗
