〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为北京？为祖国自豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为北京、为祖国自豪
    在电视上看到一条新闻，有香港记者采访一个耄耋的北京老人，问老人北京变得如此漂亮，奥运赛事进行得如火如荼，他有什么感受。老人只回答了四个字：“老泪纵横。”
    这回答包含着内涵丰富的感情，耐人寻味。我相信多数人也会被感动得热泪盈眶。是的，2008年，对中国来说是非凡的一年。5月12日，汶川大地震，牵动了全世界的目光来关注中国，重大地震灾难夺去了数以万计同胞的生命，举国同悲，上下齐心协力，人人伸出援助之手，不屈不挠地迎战自然灾难，中国的巨大凝聚力和伟大的民族精神令世人瞩目。8月8日，第29届奥林匹克运动会在北京召开，全世界的目光再次聚焦中国。当204个国家和地区的运动员高举着国旗、区旗，依次走进鸟巢主会场时，全国沸腾了，世界沸腾了，中国人没有理由不自豪。那些来参赛的人不仅是运动员，更是我们请来的座上宾。“有朋自远方来，不亦乐乎”。这句公元前孔子所讲的话，今天听起来真是格外地表达了我们此时此刻的心情。我们的国家是一个有着五千年历史的文明古国，热爱和平，有着包容不同文明的博大胸怀。如果说自然灾难给中国人民带来的是悲壮情怀，那么奥运会这样的人类大聚会给中国人民带来的则是豪迈。
    在北京工作和生活，我能够深切地感到城市发生的巨大变化和那种浓浓的奥运氛围。自北京申办奥运成功之后，全国上下都以饱满的激情和干劲建设自己美丽家园。走在任何一个城市，城市基本设施建设的热闹场景随处可见，人们要以崭新面貌迎接来自五大洲的朋友，迎接中国期待了百年的体育盛会。北京点点滴滴的变化都必然会牵动出千丝万缕的情感，它一天天变得美丽，变得美好，变得蓬勃向上。久违的蓝天白云把北京城映衬得明快鲜活；地面道路越来越宽阔，地下交通也是纵横交错，四通八达；规整敞亮的建筑取代了低矮不堪的门市房，街道两旁的鲜花绿地交相辉映；几十处风格迥异的比赛场馆拔地而起。这些场馆就像一个个艺术符号，给城市注入了现代元素，成为新的亮点。仿佛一夜之间，古老甚至有些陈旧的北京城变得让人眼前豁然一亮，璀璨多姿。
    无论走在大街还是小巷，心情都格外清爽，人的精神面貌焕然一新。人们仿佛都变得细腻起来，感人的画面俯拾皆是，莫名的感动不时涌上心头。公交车上，尊老爱幼、互谅互让的情景比比皆是；走在马路上，经常看到有人弯腰拾起本来与自己毫不相干的垃圾；有许多私家车主，能出行的日子也主动放弃，去乘坐公共交通；街头随处可见志愿者的笑脸，而他们的衣襟整天都被汗水湿透着……是的，在这盛大的时刻，普普通通的百姓和拼搏在赛场上的中国奥运健儿有着一样的情怀：为祖国出力添彩！
    奥运会肯定会留给我们美好记忆，正像开幕式，至今仿佛还让人们身置其中；奥运会肯定会留给我们丰富的文化，正像国家领导人所说的，那是人文遗产、绿色遗产、进步遗产。我们的心灵得到了一次大的洗礼，我们又有了一股推动社会文明和经济发展的动力。
    我为北京、为祖国自豪！（陈亚军）
〖-ZW/正文〗
