〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用“他山之石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海装某军代室监造某型动力装备启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江政杰/乔燕飞/姜毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善用“他山之石”
    ――海装某军代室监造某型动力装备启示录
    盛夏时节，海装沈阳局某军代室传来喜讯：他们负责监造的某型动力装备，通过有关专家技术鉴定，具备完全自主知识产权，综合指标达到当今先进水平。
    “他山之石，可以攻玉。”3年苦战，该军代室趟出一条“引进-吸收-再创新”的发展之路，给人留下诸多启示。
    自主创新不是闭门造车 做好“拿来主义”文章
    3年前，某型动力装备立项。
    是引进改装，还是从头开始，曾引发激烈争论。不少人说，自主创新当然是能不用别人的东西就不用。可该军代室认为，自主创新不是要闭门造车，引进改装既能缩短研制周期，又能减少科研费用，何乐而不为？
    灯不拨不亮，理不辩不明。该军代室会同承研单位邀请包括6名院士在内的专家评估小组，对方案进行论证。鉴于国内外有不少成熟的技术成果可借鉴，专家组最终确定了“合理继承、合理修改、合理创新”的方案。
    “拿来”并不是生搬硬套。某装备部件成功运用于多个型号的动力装备上。在该型动力装备研制中，设计方也想把它“拿”过来直接就用。经周密测算，该军代室认为“直接拿来”虽能达到基本技术标准，但离装备最佳性能还有一定差距。于是，他们成立攻关小组，在消化吸收该部件先进设计理念的基础上进行再创新，实现了技术的新突破。
    据总代表张忠文介绍，研制过程中，他们将已有的成熟技术“拿来”，至少使研制周期缩短了1/3。
    自主创新不是另起炉灶 共享现有技术试验平台
    该型动力装备立项之初，某部件只能选用抗高温的合金材料。随着技术发展，到项目研制后期，市场上出现了抗高温性能更好的材料。
    对于是否选用新型材料，设计单位犹豫不决。新型材料要经过充分的耐久性考核试验，才能确定风险性。而他们没有专门的技术试验平台，也没有多余资金去修建。
    怎么办？该军代室四处打听，在得知某厂家具备进行相关实验的硬件平台后，主动协调，最终征得对方同意。他们将新型材料制成试片，挂在该厂机器上进行试验。结果显示，新型材料安全性能稳定，应用可行性更优越。
    该动力装备涉及十几家主要研制厂所。为了确保项目的进度、质量，该军代室积极倡导“共享”理念，组织相关单位加强相互协作和技术交流，最大限度利用国内现有的技术试验平台。
    某子系统研制，设计单位遇到技术难题。主管军代表刘国库深入调查，发现国内某所的技术成果可借鉴。于是，他说服设计单位改变原有攻关方案，此举节省了研制经费200多万元。
    自主创新不是一味求奇 与作战需求“无缝链接”
    “装备科研创新的目的，是为了部队战斗力建设，决不是一味求新求奇。”在监造该型动力装备的过程中，该军代室始终坚持这一理念。
    在研改过程中，对于新技术的采纳，他们首先看是否能满足作战需求。如果不符合战斗力标准，技术再先进，也弃之不用。某液压启动方式开发过程中，设计单位最初坚持使用某先进装置。论证后，该军代室没有接受这一方案。理由很充分：该液压启动装置体积大，占用空间大，会影响到实战中的兵力布置和武器携带。
    为实现与作战需求的“无缝链接”，该军代室定期邀请作战部队的技术骨干参加装备质量研讨会，查找问题和不足。对于发现的技术问题，他们及时督促工业部门进行改进，以保证装备性能指标与作战需求实现最佳对接。
    江政杰 本报特约通讯员 乔燕飞 姜毅
〖-ZW/正文〗
