〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗才从汶川归又上长江堤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某部千余官兵奋战抗洪一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月28日至31日，湖北省出现今年以来最强降雨过程，造成孝感、荆门、襄樊、黄冈等地43个县（市、区）500多万人受灾。空降兵某部闻令而动，分赴孝感肖港、白沙铺，黄陂祁家湾、天河、罗汉寺等5个地段担负抗洪抢险、转移群众和物资任务。8月30日21时许，孝感市肖港镇罗家河中心闸地段大堤被洪水撕开一条长40多米的口子，空降兵某部435名官兵迅速赶到现场展开攻坚战。大堤上，歌声、口号声、马达声此起彼伏，热火朝天。部队长亲自到现场指挥，各级党员领导干部和官兵们一道扛沙袋。官兵们奋勇争先，成功构筑起一条长40多米、宽1.5米、高2米的堤坝，排除了险情。
    哪里有险情，哪里就有空降官兵的身影。在肖港，600余名群众被洪水围困，某工兵营仅用半小时就赶赴20多公里外的现场，一艘艘冲锋舟灵巧地绕过一个个障碍物，在波峰浪谷中来回穿梭，紧急救援被洪水围困的群众。在黄陂至木兰山公路合丰段，官兵们发扬连续作战、英勇顽强的战斗作风，与洪水展开殊死搏斗。官兵们从200米以外背土，沿途堤高坡陡，道路泥泞难走，不少战士鞋子掉了，就光着脚战斗，确保了4公里防线的安全。至记者发稿时，该部官兵共搬运土石方2万余立方米，加固堤坝8.2公里，排除3处险情，救出群众663人，对保护驻地人民群众生命财产安全起到了决定性作用。目前，该部官兵仍然奋战在抗洪第一线。
〖-ZW/正文〗
