〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展：如何评估谁来评估〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区建立和运用科学发展综合评价办法的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/商自波/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展：如何评估谁来评估
    ――山东省军区建立和运用科学发展综合评价办法的调查
    编者按 健全和完善符合科学发展观要求的单位建设发展评价机制，是全军开展深入学习实践科学发展观活动试点工作的一项重要内容。山东省军区党委按照试点工作要求，探索建立了一套本单位科学发展综合评价办法，运用于实践，有效解决了制约部队建设科学发展和官兵反映强烈的突出问题，提高了党委领导部队科学发展的能力。他们的经验值得借鉴。
    山东省军区党委在深入学习实践科学发展观活动试点中，探索建立了一套本单位科学发展综合评价办法，这套办法涉及“思想政治建设、战备训练、党委建设、综合保障、科学统筹、以人为本、可持续发展、改革创新、融合发展、安全发展、作风建设、内外和谐”等12个方面，其中一条思路是：“重在平时、重在实践、重在本级、重在自评”。
    从“口号要求”到“进入决策”
    “八一”前后，山东省军区27名机关随军家属就业得到妥善安置。与此同时，省军区与省委、省政府有关部门协商，进一步健全了完善随军家属就业安置长效机制。司令员谈文虎告诉记者：把“以人为本”作为综合评价办法的重要内容指标，就是要强化党委机关以人为本的建军治军理念，使之真正成为党委机关的行为规范和自觉行动。
    基于这一指导思想，省军区党委把解决涉及官兵切身利益问题作为贯彻以人为本理念、改进党委机关作风的切入点，立项攻坚破难，使困扰基层官兵的一些“挠头事”得到较好解决。今年以来，他们拿出27万元救助受震灾较重的174名基层官兵家庭，拿出60万元会同军区对海防部队4个幼儿园进行升级改造，投入80万元改造直属单位官兵生活设施；在积极协调解决随军家属就业安置、子女入托入学等实际困难的同时，拿出20余万元对特困干部和海岛部队随军家属进行救济补助；采取多种措施，解决官兵住房、看病和转业安置等一系列难题；出台有关政策，解决医疗保障条件差的干休所老干部看病难……目前，省军区机关公寓住房管理分配办法已正式出台，经济适用住房建设施工也在紧锣密鼓地进行。
    从“只抓重点”到“统筹兼顾”
    这个省军区既有海防部队、预备役部队，又有军分区人武部，还有几十个干休所，可谓是“三条线、一大片”。这几年，省军区领导大多来自作战部队和军区机关，加之机关从海防部队充实力量多，一度出现重海防部队建设、对民兵预备役建设的现实问题解决不够的问题。特别是军分区、人武部体制编制调整改革后，人少事多的矛盾比较突出，而领导机关在工作指导上却没能很好地把握节奏，对“五多”问题把关不严，大项活动安排过满，在一定程度上给部队造成工作忙乱和负担，影响了抓预备役部队和人武系统建设的精力。
    据省军区政委南兵军介绍，在建立综合评价办法过程中，他们注重从建立完善科学统筹制度入手，对需要统筹的内容、时机、方法、途径等一一规范，强化党委机关“统”的意识，明确逐级“统”的责任，加大“统”的力度。工作中，他们牢固树立统筹是责任、统住是能力、统好是政绩的意识，把科学理念、统筹兼顾的方法自觉运用到议事决策、谋划建设和日常工作指导中，深入研究探索加强分类指导、层次领导和依法指导的方式方法，部署工作注意考虑军分区和预备役系统人少事多的实际。着眼克服“五多”现象，注重在日常工作上把握关键环节，搞好具体统筹：下发文电力求综合，避免重复；召开电视电话会议严格控制参加人员和范围，减少陪会现象；召开例行性会议着眼解决问题，组织现场会从严控制规模和次数。
    从“重眼前”到“可持续”
    7月中旬，山东省军区《关于加强高素质新型军事人才队伍建设意见》正式出台，为人才队伍建设实现全面协调可持续发展提供了可靠保证。
    前些年，这个省军区在人才队伍建设上曾一度出现过“重使用轻培养”的现象，高素质新型军事人才明显不足。在建立综合评价办法过程中，他们自觉把“可持续发展”作为一个重要指标，着力引导各级在部队建设实践中，既要统筹好当前建设，又要着眼未来发展，谋求长远发展，为部队建设积蓄后劲。
    据此，他们及时调整人才培养思路，建立完善人才培养工作长效机制，重点围绕加强指挥军官人才、参谋人才、技术保障人才、军地兼通人才、预备役军官人才、老干部服务管理人才等“六类人才队伍”建设，盘活各类资源，走开部队与院校结合、内部与外部联合、军队与地方融合的人才培养路子，有效提高了人才培养质量。近年来，省军区先后有13人被总部表彰为全军优秀指挥军官和优秀参谋人才，36人次获军队专业技术人才奖，58人被总部和军区评为学习成才先进个人。
    从“自我服务”到“军民融合”
    省军区系统处于军地结合部，领导体制军地双重，工作性质军地兼容，在促进军民融合式发展，动员地方力量迅速转化为国防实力方面，具有独特的优势和不可或缺的作用。只有跳出“自我服务”的小圈子，积极在融合发展上下功夫、找出路，走军民结合、寓军于民之路，才能实现富国与强军的统一。
    基于这一认识，他们把“融合发展”写入综合评价办法，并积极协调地方政府，在制定经济和社会发展规划、进行产业布局和结构调整、安排重大项目建设时，通盘考虑国防动员需求，把国防教育、国防动员、民兵预备役部队建设、国防工程建设等纳入经济社会发展总体规划，把指挥自动化建设融入地方信息化建设体系，把军事人才培养融入地方教育体系，做到经济社会建设与国防动员和后备力量建设统一筹划、统一部署、统一建设，促进军地融合向更广范围、更深层次拓展。他们还结合地方应急体系建设，构建起军地联合、灵敏高效的指挥体制；结合地方经济结构调整，组建了精干合成、实战管用的应急力量；结合地方基本设施规划，建设了平战结合、功能完备的战备设施。所属烟台警备区积极协调市委市政府，把海防现代化建设融入沿海地区经济社会发展总体规划，在重大工程建设中贯彻国防要求，所有高速公路收费站都设立了军用通道，20多项码头改扩建工程全部预留了军用接口，在民用机场开设了应急起飞跑道。
    今年以来，他们圆满完成了“4・28”胶济铁路特大交通事故救援、青岛海滨浒苔清理、黄河防汛抢险、奥运安保等急难险重任务，赢得了地方党委、政府和人民群众的广泛赞誉。
    本报特约通讯员 卢军 商自波 记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
