〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福田为何突然辞职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘赞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相福田康夫1日晚召开记者会宣布辞职。这一突然宣布的消息使很多人震惊。福田为何要在此时突然宣布辞职呢？日本媒体认为，福田这样做是无奈之举，支持率低迷、政权运作上困难重重是福田辞职的主要原因。
    正如福田在记者会上所提到的，福田内阁自上台以来就处于不利形势。去年7月，自民党在国会参议院选举中惨败，执政党失去参议院多数席位，时任首相的安倍晋三被迫于9月辞职。而接任的福田上台后也未能挽回局势，最大在野党民主党拒绝了福田提出的联合执政邀请，并与其他在野党一道在国会与执政党展开全面对抗，导致有关新反恐特别措施法延长的重要法案等无法顺利通过。在日本银行总裁人选问题上，由于参议院拥有否决权，也使政府的提名人选数次被否决。
    虽然在一般法案的审议上，执政党能利用众议院三分之二多数优势强行通过，但这不仅要花费更多时间，也引起了民众对政治的不满。今年以来，“爱宕”号导弹驱逐舰同渔船相撞等突发事件、养老金记录等民生问题，汽油税“暂定税率”以及油价粮价高涨等经济问题，都增加了民众对福田内阁的不满，导致福田内阁支持率一路下滑，从上台时的50%多到今年5月一度跌破20%，后来一直在20%多的低位徘徊。原本被寄予厚望的7月初北海道八国峰会和8月初内阁和自民党的人事调整也没有使支持率有太大起色。
    没有民众的支持，不仅福田政权无法在国会对在野党形成压力，而且使执政党在下届众议院选举中前景堪忧。执政党一些官员私下说，在福田政权下无法获得选举胜利。与自民党共同执政的公明党出于选举考虑，不愿在下半年召开的临时国会上以众议院三分之二多数优势强行延长新反恐特别措施法这一关键法案，并就临时国会的召集时间与自民党产生矛盾。然而福田此前已明确表示要继续自卫队在印度洋的燃料补给活动，而这必须以延长新反恐特别措施法为前提。没有公明党的配合，自民党达不到众议院三分之二多数，无法单独强行延长该法案。而从目前最大在野党民主党一心要取自民党而代之的姿态来看，福田在国会运作上已基本处于绝境，这也使得他失去了继续执政的最后决心。
    关于辞职时机，福田在记者会上说，他选择现在辞职是因为现在距临时国会召开尚有一些时间，不会造成政治空白。福田此前已宣布于9月12日召开临时国会，福田下台后还有时间进行自民党新总裁选举并办理新首相上台手续，新内阁能以全新面貌迎接临时国会的到来。而在国会休会期间进行政权更迭，也能避免国会召开期间辞职带来的混乱，从这个意义上来说能减少“麻烦”。从福田内阁的工作来看，福田在8月初大幅改组内阁后，于8月29日出台了综合经济对策，他认为自己过去一年的工作为今后取得进步打下了基础。据分析，福田认为自己的工作已告一段落也是其决定此时辞职的原因之一。
    关于福田辞职后日本政局的走向，日本媒体认为对执政党来说并不乐观。福田辞职并不能改变在野党在参议院占多数的现象，新政权仍将面临与福田一样的困境。而且由于这是继安倍晋三之后第二次首相突然辞职，更会增加民众对自民党的不信任感。而在野党也已纷纷攻击福田突然辞职是“不负责任”之举，自民党内也传出了无法理解、突然辞职是对自民党的打击等声音。
    （新华社东京9月1日电）
    新华社记者 刘赞
〖-ZW/正文〗
