〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代防化兵驰骋多样化“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某防化团提高遂行多样化军事任务能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向杰/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代防化兵驰骋多样化“战场”
    ――兰州军区某防化团提高遂行多样化军事任务能力纪实
    编者按
    从’98抗洪到2003年抗击非典，从今年初的抗低温雨雪冰冻灾害到5・12汶川大地震的抗震救灾，我军防化兵在非战争军事行动中的表现得到了越来越多的肯定和赞誉。
    新世纪新阶段我军历史使命，要求新一代防化兵从单纯应对军事威胁拓展到完成多样化军事任务上来。着眼于此，兰州军区某防化团在从严从难组织官兵练好侦察、洗消等“看家本领”的同时，把训练触角由传统核生化防护向战时核生化设施防护、平时核生化救援等领域拓展。他们的经验做法为我们提供了有益启示。
    ●快速反应科学决策
    【现场回放】今年5月，驻地某液化气站因设备陈旧发生液化气泄漏事故。如不及时排除隐患，将直接威胁附近群众的安全。
    接到求援时，该团正在野外组织综合演练。紧急关头，团长马永平果断中止演练，带领7台洗消车和300多名官兵迅速赶到现场。他们在组织实施封堵液化气罐泄漏点时，突然电闪雷鸣，暴雨倾盆。
    如果泄漏的液化气罐遭雷击，很容易引发爆炸！如此恶劣条件下，稍有闪失，就可能酿成大祸。面对危险，现场指挥的团长马永平沉着冷静，立刻改变策略：一部分官兵疏散周围群众，一部分官兵继续封堵泄漏点。经过一个多小时的紧急战斗，险情被排除。
    【新闻解读】快速反应，需要敏锐的“大脑”。针对非战争军事行动突发性强、不确定因素多等特点，该团始终把锤炼各级指挥员快速分析、判断“战场”态势和科学决策的能力当成重中之重，努力打造一个高效的“一线指挥部”。抢险救灾，要临危不惧、挺身而出，但不是盲目蛮干，科学决策才是制胜关键。近年来，该团圆满完成了近百次抢险任务，未伤一兵一装，这都得益于他们科学决策和科学指挥。
    ●预案完备未雨绸缪
    【现场回放】前年秋天，陇海铁路天兰段一个隧道因油罐车体脱轨发生火灾，全线道路受阻。大火迅速蔓延，威胁着附近居民的人身安全，如不及时处理，还将引发大规模森林火灾。
    警报鸣起，该团应急抢险分队不到20分钟集结完毕。出发！官兵们驾驭新型防化车、喷洒车风驰电掣般驶出营区，赶到百里之外的灾场。冒着浓浓黑烟，他们冲进隧道，测出了关键技术数据。
    “立即启动2号应急预案！”政委王凯根据所测数据，迅速下令。新型防化洗消车使用一次成型水幕带对事故现场进行水幕封闭、喷洒压制、现场洗消……经过6个多小时的军警民全力扑救，“火龙”终于被降服。
    【新闻解读】未雨绸缪，方可百战不殆。该团之所以能做到一声令下立即开赴“前线”，圆满完成突发事故的处理任务，是因为他们有一套完善的应急战备预案。近年来，为了检验预案的科学性、操作性，该团以上级组织的综合演练和临时执行多样化任务为契机，按照应急准备、远程机动、战役筹划、实施保障等阶段，组织团机关带战备参演分队实施演练，根据新情况新问题不断修订、完善预案。为让预案更加贴近实战，该团还定期把部队拉到驻地化工厂、闹市街道、陌生地域进行实兵演练。
    ●临危“客串”身手不凡
    【现场回放】去年8月，西北某地，某建筑公司施工时发现地下深埋着一些高危化学品毒剂。接到命令，该团参谋长武耀军带着9名官兵组成应急专业分队，昼夜兼程赶到现场。
    谁料，大战在即，先折“虎将”――负责某新型侦毒装备的技术员在途中急性阑尾炎发作。等团里再派援军，时间又不允许。怎么办？“让我上！”此时，喷洒专业的二级士官张涛挺身而出。
    临危“客串”，身手不凡。只见他娴熟地操作某新型侦毒装备，挖掘、取样、侦检、判毒……经分析论证，该遗留物为某化工企业报废处理不彻底所致。为防止发生毒剂罐被人为损坏，他们决定采取“考古式挖掘法”，用小镐一点点地清理，然后逐个密封毒剂罐，防止了化学毒剂泄漏。
    【新闻解读】多样化任务呼唤“多能化”人才。针对防化兵专业多、作战独立性强，该团突出主战专业和关键岗位，进行一专多能培训，使80%官兵掌握了多门专业。该团还按战斗条令规定，对官兵进行科学合理编组，形成了多套战时接替方案。
    ●军地联合攥指成拳
    【现场回放】拂晓时分，警报骤响。驻地政府通报：某化工厂遭“敌机”轰炸，大量有毒有害的液体、气体迅速向周围扩散……
    前不久，驻地政府组织军警民联合应急处突演练。记者在演练现场看到：身着新型防化服的该团官兵飞身下车，准确检测、标示出受沾染范围；公安、武警设立警戒线，迅速疏散小区居民，医疗队紧急抢救、转运“中毒”群众……不到30分钟，受沾染区域洗消完毕，泄漏事故得到了有效控制。
    【新闻解读】遂行多样化任务，需要军警民的密切配合，单打独斗是难以完成的。去年至今，该团积极主动，与驻地军警民签订了《执行多样化任务联训联演》等5个协议，多次与驻地空军、武警、民兵、交通等10多家单位进行应急处突、抢险救灾等内容的联训联演，全面提高部队执行多样化任务能力。
    向杰 本报特约记者 侯国荣
    高方录
    照片：车辆洗消
    高方录 摄
〖-ZW/正文〗
