〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉军维权：道路越走越宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省茂名军分区探索新形势下涉军维权记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫芳/王发恭/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涉军维权：道路越走越宽
    ――广东省茂名军分区探索新形势下涉军维权记事
    构建全民参与维权服务网络
    在茂名市，说起军分区涉军法律事务协调中心，军属们人人都伸出大拇指。凡有涉及国防利益和军人军属合法权益的案件，只要到了他们手里，准能在第一时间得到圆满解决。
    茂名军分区领导介绍说：“为让国防利益和军人军属合法权益有保障，我们在地方党委政府的帮助下，构建了全民参与的涉军维权服务网络，让维权的触角延伸到社会的各个角落。”
    此话不假。在茂名市，除了军分区涉军法律事务协调中心外，所有县（市、区）、镇（街道、单位）都成立了涉军维权机构，总数目前已达到532个，涉军维权工作人员达到4500人。
    在此基础上，茂名市委、市政府将维权工作列为党管武装工作重要内容，规定各县（市、区）委书记年度进行党管武装工作述职时，要重点汇报维权工作，让领导干部时刻绷紧维权工作这根弦，倾心为部队解难。仅去年，该市就先后专题讨论研究维权工作45次，解决涉军疑难案件83宗。
    今年初，由于行政区域调整，茂港区部分退伍军人返乡后未得到及时安置。区委书记钟火明开年第一件事，就是组织有关部门专题研究退伍兵安置问题，采取多种办法，对所有退伍军人的就业问题全部妥善解决。
    把国防利益高高举过头顶
    去年9月，电白县人武部在检查国防工程时发现，3位地方个体老板在部队不知情的情况下，私自侵占爵山镇某部队海训场，建起虾场100多亩。海训场内的碉堡、堑壕等一批军事设施遭到严重损毁。
    “绝不能让国防利益受侵害！”获知情况的县委书记潘本感到十分震惊。他当即指示公安、司法、国土、林业等部门，协同人武部涉军法律协调中心组成联合工作组进行调查，迅速做出处理，严惩了当事人。违法虾场很快被推掉，受损军事设施经过维修后，海训场恢复了原状。
    这件事给茂名市军地领导上了生动一课：随着市场经济的不断深入发展，在经济利益与国防利益摆在眼前掂量时，应该如何正确抉择。此后，他们迅速对全市国防工程进行普查，建立数据库，定期派专人巡查和维护。
    某人防工程地处茂名市郊，以前远离市区不为人关注。近年来，随着经济开发区的设立，该人防工程所在地段地皮价格飞涨。面对诱人的经济利益，一些人提出将人防工程改建商业区。市领导在听取军分区汇报后决定，不仅不能撤销人防工程，还要加快投入资金对其进行维修升级改造，切实满足日益发展的人防需求。
    科学破解军人军属涉法难题
    去年2月，信宜市金垌镇军属梁友桂被同村的精神病人梁某砍伤，司法部门要求梁某的监护人赔偿医疗费，但由于梁某家是特困户，赔偿基本无法落实。
    事情反映到军分区法律事务协调中心后，本着尽快医治病人的原则，军分区领导积极与市民政部门协商，最后决定从社会救济经费中支付军属医疗费用，此举拓开了破解涉军案件经济赔偿执行难的新路子。
    新形势下，面对军人军属维权工作的多样性和复杂性，这个军分区积极探索解决办法。他们联合当地政法、信访、民政等部门，建立健全了全市军人军属涉法问题档案，为及时有效解决军人军属涉法问题积累第一手资料。同时，他们还与茂名市法律援助处联合制订下发了《涉军法律事务处理办法》，规定凡茂名辖区所有的涉军法律案件，由各级法律援助处无条件受理、无收费援助。
    去年以来，这个军分区先后受理茂名籍现役官兵家庭涉案纠纷上百起，为军属挽回经济利益上百万元。
    刘卫芳 王发恭 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
