〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救援物资“飞渡”金沙江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南元谋抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/班晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救援物资“飞渡”金沙江
    ――云南元谋抗震救灾一线见闻
    云南元谋金沙江上的龙街渡口，近两天车船云集、人呼马叫――救灾部队和民兵正把物资、车辆往江对岸的地震重灾区姜驿乡摆渡，把伤员和需要转移的群众接出来。
    龙街渡两岸群山陡立，地势险要，是外界进入姜驿乡的惟一通道。8月30日的地震，使姜驿乡80%的房屋损毁，有4人死亡、57人受伤，万余名受灾群众急需救援。
    “大家不要挤，按我的引导依次上船！”在江南岸码头上，楚雄军分区司令员张武育来回奔跑着指挥一辆辆满载救灾物资的车辆开上渡船，嗓音早已嘶哑。从两天前赶到灾区以来，张武育一直忙着指挥抢救伤员、运送物资。
    11时10分，当记者随一艘满载救援物资的渡船到达江北岸时，某摩步师的30名官兵迅速行动起来，把救灾物资从船上往卡车上装。该师副师长叶静一马当先，扛着一大捆棉被就往车上搬。“真是当年的红军又回来了！”70多岁的王淑花老大娘说，“看到解放军冒着生命危险来救灾，心里踏实多了。”
    “解放军两天没吃上一口热饭了！”姜驿乡乡长李建勋说，某高炮团官兵自受领任务后，彻夜不停地战斗在这里，30多个小时只啃了几口干粮。有两次乡干部替他们把方便面泡好，可他们却端给了渡船上的群众。许多人的手磨破了，肩膀压肿了，但没有人叫一声苦、喊一声累。
    “接气象部门通报，今天早上金沙江上游突降暴雨，洪峰即将到达龙街渡！”中午时分，刚搬运完3车食品的高炮团官兵正准备喘口气，突然接到命令：赶在洪峰到来之前将岸边的800顶帐篷运到山腰安全地带！
    官兵们在教导员王福超的带领下，肩扛手抬，搬起帐篷就往山腰跑。一趟，两趟，三趟，许多人累得脸发白，但在稍事休息后又继续奋战。战士周游累得两次晕倒在地，苏醒后又坚决加入抢运队伍之中。一个半小时后，当最后一包帐篷被抢运到安全地带时，三尺多高的洪峰呼啸而下，将原来堆放帐篷的河滩席卷一空，两名官兵差点被汹涌的浪头卷入江中！
    “有了部队官兵协助摆渡，物资运送的速度明显加快了！”看着官兵们忙碌的身影，在码头上指挥调度的元谋县海事处处长杨志伟感动地说，两天来，从龙街渡口摆运的400余台车辆和上千吨物资已全部安全快捷地运达灾区，同时从姜驿乡转移出伤员和群众2000余人。
    （本报云南元谋9月1日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 孙启元 班晓
〖-ZW/正文〗
