〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对盛赞需冷静〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，许多国人仍然沉浸在北京奥运会成功举办的喜悦中。不少媒体在对奥运会进行回顾与总结时，也援引了许多来自各国、各地区对奥运会的积极评价。
    可以肯定地说，北京奥运会是一个巨大的成功，场馆建设、组织运行、志愿服务、交通运输、天气条件……几乎各个方面都兑现了申办时的承诺。各国、各地区的运动员和官员好评如潮，国际奥委会主席罗格也给出了“真正无与伦比”的极高评价。同时，奥运会还展示了中国悠久的历史文化、现代的科技水准、国民的开放心态，提供了一个让世界进一步认识中国的窗口。透过这扇窗口，《世界是平的》一书的作者托马斯・弗里德曼说，他看到了一个“强大的中国”。
    对北京奥运会的各种积极评价，情况各不相同。有的是充分肯定中国为奥运会所做的努力，有的是看到了奥运会给中国带来的积极变化，有的是出于对中国文化和发展模式的认可，还有的则是对比之后的“危机感”……这些评价虽然无需一一进行认定，但有一点毋庸置疑，奥运会后，中国将更加频繁、更加清晰地出现在世界的聚光灯下，从而面对世界的各种声音。
    面对扑面而来的赞扬和夸奖，我们可以把它当作一种鞭策和鼓励，并转化为继续前进的动力，但不能忘记自己仍属“第三世界国家”，应该保持清醒和冷静，将奥运会后的工作做得更好。毕竟，总体上讲，中国还是一个发展中的大国：经济总量虽然已居世界第四位，但2006年的GDP只分别相当于美国与日本的20％和60.6％，人均GDP更是只有全球人均的五分之一；虽然近年来居民收入增长较快，但是依然还有相当数量的贫困人口；产业结构升级加快，但资源和环境的压力也在增加……
    改革开放以来，我们曾经在外界的注视甚至是质疑声中，冷静地走出了中国特色的发展道路。而今天，面对各种各样的赞扬，我们也要学会在“盛赞”声中找寻不足，要对自己的基本国情和发展阶段保持清醒的认识。否则，就有可能飘飘然迷失自我，做出错误的判断和选择。
    奥运会的成功举办，给中国留下了宝贵的物质财富和精神财富，如何将其创造性地融合到我们今后的社会生活、经济生活中去，是一个值得我们认真思考与破解的课题。从这个意义上讲，奥运会的成功举办于中国而言，并非一个终点，而是一个崭新的起点。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
