〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两天清除25处山体滑坡路段等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振林/张圣江/杨永见/叶枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某潜艇支队――
    两天清除25处山体滑坡路段
    本报讯 李振林、特约通讯员张圣江报道：8月22日，特大台风“鹦鹉”连续两次袭击南海，南海舰队某潜艇支队出动200多名官兵连续两天顶风冒雨苦战，顺利清除了因遭受台风和暴雨的袭击而造成的25处沿山公路山体滑坡和塌方路段，疏通了近23公里遭台风暴雨毁坏的路段。
    在岸勤部戴位文部长的带领下，官兵连续两天顶风冒雨奋战，保证了沿山公路交通的畅通无阻，受到了驻地群众的好评。
    东海舰队某快艇大队――
    为小散远直单位解难30件
    本报讯 杨永见、叶枫报道：8月26日，东海舰队某快艇大队导弹技术保障队“海军蓝网工程”电脑学习室建成剪彩。至此，今年以来，该大队已为小散远直单位解决难题30余件。
    大队党委在力所能及的情况下，先后帮助小散远直单位建成了卡拉OK娱乐室、室内球类活动室和乐器训练室等。这些务实的举措，激发了官兵驻守海岛、献身海防的信念和使命感。
〖-ZW/正文〗
