〖ZQ/总期〗18498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄希望在坦诚基础上发展俄美关系等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄希望在坦诚基础上发展俄美关系
    俄罗斯外交部长拉夫罗夫1日在莫斯科国立国际关系学院发表演讲时说，俄罗斯希望在“严格对等和绝对坦诚的基础上”同美国发展关系。
    俄塔社援引拉夫罗夫的话说，即便双方互相理解和达成一致的希望非常渺小，俄方依然将与美方进行对话。俄希望美国在处理国际事务的过程中能够“改变道路”，否则美国和全世界将迎来“不同寻常的时代”。
    俄举行“中央-2008”战略战役演习
    俄罗斯军方代号为“中央-2008”的战略战役演习1日正式开始，演习在伏尔加河沿岸联邦区和乌拉尔联邦区进行，将持续至本月27日结束。
    据俄塔社报道，此次演习投入兵力约1.2万人，坦克和装甲车约1000辆以及强击机、歼击机、运输机和直升机50余架。参演部队来自伏尔加河沿岸-乌拉尔军区以及联邦安全局、内务部、紧急情况部等部门。
    驻伊美军向伊移交安巴尔省防务
    驻伊美军1日向伊拉克当局移交了西部安巴尔省的防务。至此，伊方已经接收了18个省中11个省的防务。
    驻伊美军在声明中说，防务移交是一个重要里程碑，但这并不一定意味着局势已经稳固或好转，而是表明伊拉克当局已可以应对当地安全事务。
    安巴尔省是伊拉克面积最大的省。2003年美军发动伊战以后，这里曾是冲突最激烈的地区。
    美国百余万居民为躲避飓风撤离家园
    飓风“古斯塔夫”于9月1日上午登陆美国。美国海岸沿线地区8月31日进入全面警戒，百余万居民已撤离家园。此外，墨西哥湾沿岸的油气生产也因飓风影响而几乎全部停止。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
