〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只因小溪边那段夜话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宝叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是十八岁不满就当兵的。当兵半年多后，不知不觉地渐渐对异性产生了兴趣。白天站哨，碰上女孩从哨所路过，总想多看一眼，或有事没事地主动凑上去和她说话，心里也觉得挺舒服。晚上睡觉，一闭眼，就勾勒出一个漂亮女孩的形象，并幻想那女孩遇上歹徒，我奋不顾身冲上去把歹徒制服，而后那女孩含着感激的泪水一头扑进我的怀抱。
    初春的一天，部队派我去参加话务员培训。开学那天，学员往操场一站，如花似玉的女兵整整18个，而我们男兵加上教员不到10个。我心中暗喜，这下，再不愁像在山沟里那样，找不到一个女人说话了。培训班先上理论课，坐在我桌旁的是一个姓柳的姑娘。姑娘长得和她的名字一样颇有杨柳之态，尤其是她那柳叶似的眉毛，柳条似的腰肢和柳树似的脾气，使我至今都难以忘怀。上课了，我总是借擦自己桌凳的机会，抢先把她的桌凳擦得干干净净；她有爱吃零食的习惯，我买来五香瓜子偷偷放到她的课桌抽屉里。那女兵呢，生性活泼，爱说爱笑，也肯乐于助人。记得有一个星期天，她主动帮我们男兵洗衣服，受到队里的表扬和其他男兵的表扬，我心里却有些酸不溜丢的。我想，要是专门给我一个人洗衣服该有多好。由于我陷进痛苦的单相思里，一个多月理论学习下来成绩平平。而对她的那份情感却日益加深。有一天，趁她不在，我偷偷把一张用英文字母写的“我爱你”三个字夹在她的课本里。
    当日无事，第二天晚上吹过熄灯号。指导员约我出去散步。来到营区南边的小溪旁，伴着月光下的流水，指导员问我：“小郑，你是阴历8月18日生的吧？”我说“是”。“这么说你离18岁还差5个多月吧？”我点点头。指导员接着问，“你怎么这么小就来当兵呢？”“保卫祖国呗！”我随口答曰。“对呀，当兵就是来保卫祖国的，可保祖国可来不得半点私心杂念哟！”指导员说着，从衣袋里掏出那张英文小纸条递给我，语重心长地拍了一下我的肩头接着说：“小伙子，你年龄还小，当兵还不到一年，还不是考虑这个问题的时候，我是过来人，我理解你们这些十七八岁的小青年，容易受生理上的影响而产生对异性的吸引和爱恋。但作为一个有自制力的人，是完全可以克制这种情绪冲动的，更何况我们还是一个有部队纪律约束的军人。你是一棵好苗子，聪明、机灵、活泼、热情，要抓住你青春中的最好时光，多学习些东西，为今后的人生打下一个坚实的基础才是正路啊！”
    “指导员，你别说了，我错了。”我一头扎到指导员怀里哭起来。指导员小溪边的那段夜话，成了我人生的转折点。他那段苦口婆心的教诲，使我从难以言表的痛苦中解脱出来。他那兄长般的情感，使我把青春的躁动转化为学习和工作的热情和能量。培训班结业时，我的理论和实地操作获得两个一百分，名列全队第一名。十几年来，我当过电话员、保密员、文化宣传干事等，接触交往的女同志成百上千，只因指导员小溪边那段夜话，使我再没出现过不符合军人行为准则的现象。我把精力几乎全用到了学习工作上，先后立过三次三等功，多次被评为优秀党员……
    我永远忘不了小溪边那段夜话。
〖-ZW/正文〗
