〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多和孩子玩玩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活鼓与呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游戏，似乎只是孩子的事情，完全与大人无关。实际上，大人和孩子一起游戏，不仅有益于孩子的健康成长，还能使大人从孩子身上学到一些有益的东西。
    美国耶鲁大学游戏心理治疗家辛格博士是一位母亲，也是一位祖母。经过多年的研究，她认为，孩子从一生下来就开始通过游戏探索世界，但必须有成人参加。她说，如果没有父母或老师的信息输入，孩子就不能从游戏中学到东西。比如，孩子和父亲一起分苹果的时候，如果父亲提醒孩子注意苹果的颜色、大小、形状和气味，并作相应的讨论，孩子就会学到相应的感觉经验，父母和孩子在共同的游戏中还可以学到相互理解、相互合作的精神，可以培养“竭尽全力争取成功”的人生态度。
    在生活中，有些长辈不习惯与孩子特别是与孙辈保持平等的关系，担心和孩子一起玩有失长辈的尊严，会使孩子不尊敬自己。这种担心显然是多余的。只要当长辈的真正放下架子，学会尊重孩子，在游戏中和孩子保持平等的关系，不但不会失去长辈的尊严，反而会更加赢得孩子的尊敬与爱戴。革命导师马克思是一个温和、慈祥、宽厚的父亲。对孩子们，他从来不摆父亲的架子，常常和自己的孩子一起游戏玩耍。当带孩子们散步的时候，他常常给他们讲一些讲不完的故事来缩短路程，他一面走一面编，路长就把故事拉长，路短就把故事缩短，使听故事的孩子们忘记疲劳。马克思认为与孩子们一起玩就是休息，能恢复精力。当他的女儿们成人后，外孙又代替了她们。小燕妮的儿子琼尼最受外祖父宠爱，他常异想天开地要把马克思变作一辆公共马车，他自己坐在驭手座上――即马克思的两肩上，恩格斯和李卜克内西被指派为拉车的马，他驱赶着他们，不停地吆喝：“往前跑！快跑！”真是其乐融融，其情深深。如此这般，马克思在孩子们的心目中并没有“掉份子”。孩子们都很尊敬他，乐于接受他的意见和教导。因为在孩子们的心目中他是一个朋友，一个伙伴。马克思这种把对孩子的教育寓于与孩子的情谊之中的作法，取得了意想不到的效果。
    有人把玩与学习截然对立起来，认为孩子的玩纯粹是娱乐，只有念书、识字才是学习。于是千方百计地限制孩子们游戏，严格规定或强迫孩子们利用一切时间读书认字。其实这样常常适得其反。有一次电视台《七色光》节目主持人请冰心老人给孩子们讲几句话，老人说：“小朋友们要好好玩儿，我这个人就是玩大的。”这里讲的玩儿，就有举重若轻，乐之好之之意。实际上，孩子们的玩，本身也是一种学习。通过玩，可以使孩子们获得一些书本上学不到的知识和技能，有助于扩展他们的创造力和想象力，还可以培养他们坚强的毅力和互助精神，增强他们与人交往的机会，以及学会理解他人、控制自己的本领。这样一来，不仅使孩子们得到了健康成长，对于每个孩子的祖辈父辈来说，不也是一种十分欢快的事情吗！
    愿我们每一个老年人都能尽可能地多和孩子们玩玩！
〖-ZW/正文〗
