〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近日；全国双拥模范城淄博市发生了一件引人深思的事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士负伤求医受冷遇市委书记严查失职人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元纲/王武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张元纲、特约通讯员王武报道：驻淄博某部战士杨军在助民清淤工地负伤，被急送到淄博中心医院就诊，极少数医护人员互相推诿。此事传开后，在当地军民中引起强烈反响。近日，市委书记李新泰在市议军会上，严厉批评了这种不讲职业道德的行为，并表示要严肃处理，“绝不放过给双拥城抹黑的人和事”。
    淄博市张店区有一条地下污水河，因淤积严重，影响城市工业生产和居民生活。驻军某部主动请缨，担负清淤的任务。5月5日下午，杨军被碎石片扎伤右脚，血流不止，被送到淄博市中心医院急诊科就诊。值班的极少数医护人员互相推诿。无奈，杨军被战友从急诊室背到急救站，又背到手术室，均未得到救治。当再次转回急诊室时，一护士又让护送人员先去挂号。按规定，为清理河道受伤的战士到此看病免费，但个别医护人员称未接到通知，直到杨军的连长等赶来才凑齐钱交上医疗费。治疗过程中，个别医护人员嫌战士的鞋、裤滴下的污水弄脏了地面，两次让陪护杨军的战士擦净地板，态度生硬，这一连串的意外遭遇，令战士心寒，使目睹此事的群众愤愤不平。
    在淄博市近日召开的议军会上，市委书记李新泰提议把此事作为重点“议题”。他说：“淄博市是两届全国双拥模范城，眼下全市军民以高昂的热情力争实现‘三连冠’，报纸、电台天天报道官兵奋战污水河的感人事迹，市里决定停办陶瓷琉璃艺术节，把省下来的钱用于拥军优属工作，显示了军民再创双拥模范城的决心。发生在市中心医院的这件事，虽属极个别，但它伤害了子弟兵的感情，也伤害了全市人民的感情，必须严肃查处。”在场的市长李书绅等五大班子的领导一致表示同意。随后有关部门立即就此事展开调查。5月24日，淄博市委、市政府联合发出通报，严肃批评淄博市中心医院在战士受伤就诊过程中的严重失职行为，并要求该医院限期认真整改。
〖-ZW/正文〗
