〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守法必须先学法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区通信团法纪教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王江根张坤平曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把四个教育搞得更深入更有成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，北京军区通信团进行了一次以增强法纪观念为重要内容的教育。教育尚在进行中，部队存在的一些老大难问题已开始逐步得到解决：16名长住部队的志愿兵家属相继返乡，个别曾管理简单粗暴的干部定下了改正的决心，一些干部和志愿兵补交了伙食费……这些成效从何而来？
    用反面典型作教材
    通信团集中进行法纪教育之初，一些官兵不以为然。对此，团里没有简单从事，而是作了一张问卷请官兵回答。面对看似简单的数十个问题，答对者竟不足50％。全团官兵由此看到了进行法纪教育的紧迫性。
    法规纪律内容丰富，基层学习时间有限，怎么学？这个团确立的指导思想是：针对部队存在的现实问题，选学有关的法律法规。他们请军区司法部门的同志结合团里的实际，汇编了一本法纪教育学习资料。为帮助官兵学好基本法律知识，团领导亲自备课施教。团里还放映了《军法警示录》等三部录相片，请军区看守所组织6名劳教人员现身说法，发挥反面典型的警示作用。
    依据法规评判自己的行为
    学法是手段，用法才是目的。通信团致力于引导官兵将法纪知识运用到解决现实问题中。
    团里开展“官兵自己当执法执纪者”活动，对个人的行为依据法规进行评判。有几个连队为了便于管理，曾制定误岗罚岗、探家超假不退伙食费等“土规定”。他们对照军事法规的有关条文，发现这些做法不合法，自觉予以纠正。这一活动化解了一些官兵的怨气，解开了一些思想疙瘩。五连志愿兵王义林去年因未请假回家半月，受到纪律处分。他为此一直对连队领导耿耿于怀。这次教育中，他通过学习有关法规，恍然醒悟。他说，当时如果连队不把我及时召回，我很可能还要犯大错。
    团里还根据基层的某些不良现象，将有关的法律和纪律条文归纳整理，便于大家记忆和对照检查。全团官兵自查自纠了私自到地方餐馆吃喝、为亲友在驻地联系经商等20多个违纪问题，达到了自我教育的目的。
    发挥监督机制的作用
    提高官兵知法守法的自觉性，需要发挥各级组织的监督作用。通信团在法纪教育中，采取支部民主生活会、排务会、班务会等形式，引导官兵认真查找问题，开展批评与自我批评，发挥监督机制的作用。有位司务长家属来队，在连队就餐少缴伙食费，大家及时对这位司务长进行批评，帮他查找思想上的原因。
    据了解，这次教育中，全团有15名干部由于对照检查不彻底，在群众的要求下，不得不作了第二次乃至第三次检查，而且大家都能相互开展批评，提批评意见的人态度诚恳，被批评者虽感到脸上火辣辣的，但心里却暖烘烘的。
〖-ZW/正文〗
