〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车臣局势波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄联邦当局与车臣非法武装继续谈判
    俄罗斯联邦政府代表团和车臣反政府武装代表团在印古什首府纳兹兰的谈判进行得相当艰难，双方尚未就任何问题达成协议。
    据报道，目前双方存在的主要分歧在于联邦当局要求谈判时仅限于讨论军事问题，而车臣反政府武装则坚持要求将一些政治问题列入议事日程。在谈判中，车臣反政府武装要求联邦军队立即撤出车臣。
    马其顿议会批准马美军事合作协议
    马其顿议会4日批准了马其顿政府同美国政府达成的一项军事合作协议。协议确定了联合国预防性部署部队撤离马其顿后，美国和北约其他国家军事力量在马其顿存在的方式等。
    波黑塞族要求穆克联邦释放战俘
    波黑塞族3日要求穆克联邦释放仍关押在穆克联邦境内的2300名塞族战俘和平民。根据波黑和平协议，冲突各方应于今年1月释放全部战俘和平民。但至今各方仍以各种借口关押着一定数量的战俘和平民。
    法国总理对北约柏林协议表示满意
    法国总理朱佩4日在巴黎说，法国对北约外长会议3日正式批准北约建立多国多兵种特遣部队计划表示满意，认为这是“法国外交的一个胜利”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
