〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守主战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区150医院坚持为兵服务方向的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林毅贺细友辛福义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重新校正目标
    在军队医院对外开放的一段时间内，150医院的临床科研曾一度掀起“市场热”，一些在医疗市场上见效快、收益大的项目成了部分医护人员精力投向的热门。这样不就偏离了军队医学科研的主战场吗？许多有识之士对此提出疑问。
    “据我调查，训练伤对部队战斗力影响最大，占年训练周期发病率的30％至40％，新兵训练期高达75％，在门诊和住院军人中占1/3。”150医院副院长兼外三科主任黄昌林依据这些数字表明了自己的观点：“新时期军队医院科研的主战场，仍然在训练场。”
    “防治训练伤是世界军事医学久攻不克的难题，难以出成果，更不会有经济效益，盯住训练场搞科研行不行得通？”有人提出了这样的疑问。
    面对市场的诱惑和经济利益的吸引，面对训练场的强烈呼唤和军事医学的迫切需要，医院党委“一班人”的态度毫不含糊：军事训练是部队的中心任务，训练场紧紧连着战斗力，医学科研首先要为“中心”服务，“适应市场”必须服从“保障战场”。他们在上级机关的大力支持下，于1989年5月成立了“全军训练伤防治研究中心”，掀开了盯住训练伤搞科研的新一页。
    一步一个脚印
    第一步往哪里迈？“官兵的急需就是我们科研的重点”。这个“中心”把科研攻关的目标首先选在占训练伤43％的足踝部损伤防治上。他们上高山、涉河流、进帐篷、钻战壕，一年下来，完成了士兵足型及着鞋情况的流行病学调查和生物力学实验，取得了上千个科学数据，并据此设计出了新型作训鞋。经近万名士兵现场对照实验，新型作训鞋的保护率达到76.4％。
    一次下部队，正在组织训练的某团团长向他们反映：未来高强度的战争需要高强度的训练，平时不加大训练强度，军事难以过硬；而增加训练强度，训练伤又会增加，真叫人左右为难。为探求既能营造训练健康防护之“盾”，又能更好地磨砺克敌之“矛”的两全之策，他们先后在288只兔子和180只大白鼠身上进行模拟试验和病理观察，又对1129名新兵12周基础训练进行前瞻性流行病学调查，终于揭开了新兵入伍后从“学生腿”转变为“士兵腿”的奥秘，搞清了训练伤发生的规律，探索出了“强化循环训练法”，纠正了一系列不科学的训练方法。实验结果表明，按照这种新方法施训的连队，不仅应力性骨折发生率大大降低，而且训练成绩明显提高；而按旧训练方法施训的连队不但应力性骨折发生率很高，训练成绩也明显低于按新法训练的连队。新训法在全军6个师推广应用，均取得了良好效果。前不久，这位团长兴奋地告诉笔者：1993年全团参训新兵因骨折住院的有12名，1994年是8名，而1995年只有2名；3年来肌肉拉伤人数也大幅度下降，先是由30名降到了6名，去年实现了“0”的突破。
    说来令人难以置信，世界上自有军队以来的数千年间，军队训练伤的分类与诊断竟然没有可遵循的标准。为了填补这个空白，他们又向基础理论研究的目标冲刺。从西部高原到东海之滨，从祖国北疆到南海岛屿，历经两年的千辛万苦，完成了《全军军事训练伤分类与诊断标准》和《军事训练伤总体预防原则》两项重要的基础理论研究工作。总部依据他们的研究成果，制定了《全军部队军事训练健康保护规定》，并与“标准”一起颁发全军执行。
    主战场的回声
    科研课题从训练场上选取，在遂行卫勤保障任务中开展研究，取得成果以后又应用推广到训练场上去，构成了150医院医学科研的鲜明特色。
    近几年，他们先后参加了20多次重大演习，都圆满完成了任务。而每次执行保障任务，又是对研究成果的最实际的检验，他们从中主动寻找薄弱环节，不断把科研推向深入。
    为使科研成果的“神力”在部队发挥效力，训练伤防治研究中心成立以来，先后派出2000多人次，深入横跨5省的陆海空驻军9个师20多个团，为基层举办训练伤防治讲座40多次，培养业务骨干数百名。同时，还编写了《训练伤防治知识》小册子等近30万字的科普读物下发部队。基层官兵高兴地说：是150医院给我们训练场送来了“保健医生”！
    为了把这种“神力”传播到全军，他们在医疗体系部队和全军共建立了34个训练伤防治点，形成了集训练伤防治研究、伤情监测、成果推广和信息反馈为一体的网络体系，使全军的训练伤防治研究走上了整体协调发展的轨道。
    几度春夏秋冬，一腔为兵服务的热血浇出了累累的科研之果：“八五”期间，全院在训练伤及相关疾病防治研究方面共取得科技进步奖11项，其中二等奖3项，部分成果达到了国际先进水平。运用这些科研成果指导训练，部队训练伤发生率下降了40％左右。
〖-ZW/正文〗
