〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练深山中决胜大海上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某导弹仓库检修所强化技术保障训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常光辉陆江星刘焕武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军后勤保障/技术保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一段动真格、较真劲的日子。
    从1995年下半年到1996年春季，人民海军在烟波浩淼的海洋上多次举行实弹演习和训练，一枚枚导弹全部准确命中目标。当军委首长“打得好，打得好”的赞誉声通过电波，传到大山深处的海后某导弹仓库检修所时，官兵们欢呼雀跃。“台上一分钟，台下十年功”。为了给战舰提供质量上乘的“利剑”，他们在偏僻的山沟里整整拼搏了三个春秋，实现了由体力型保障到技术型保障的跨越。
    1
    1992年春，检修所的前身、某仓库保管一队领受了储备某新型导弹的任务。
    鸟枪换炮让人心花怒放。官兵们以“最高礼遇”来接待这批“稀客”：一枚枚导弹被擦得油光锃亮，一尘不染；洞库温湿度始终控制在标准之内，误差不超过1个百分点；弹体、火控品、零部件等等摆放得整整齐齐，完全可与阅兵方队媲美……
    正当官兵们守着“新式武器”自我陶醉的时候，麻烦事来了。按战技术性能要求，导弹存放一定时间便要进行质量检测。这是一项非常精细的技术活，仓库干不了，得到外面请人。于是，隔三岔五就要从科研单位和生产厂家请来专家检测。保管一队的小伙子们沉不住气了，心里直犯嘀咕：这新玩意儿也太娇气了。
    “娇气？我看你们才娇气呐。看过《高山下的花环》没有，‘小北京’是怎么死的，哑弹，懂吗？”专家的回答不太友好，但情真意切。
    从此，“‘小北京’――哑弹”成了保管一队使用频率最高的话题，进而成了促进训练改革的“催化剂”。
    来年开训前夕，保管一队《关于将训练内容向导弹内部延伸》的请示报告，呈送到了仓库领导案头，理由掷地有声：“未来海战要求后方仓库收得进、发得出、管得好、供得上。传统的训练，只能满足导弹的外表要求，发现不了其内部问题。仓库好比医院，不能只有外科医生没有内科大夫，新的形势要求仓库工作人员同样要学习高科技，努力实现人与库存武器装备的最佳结合……”
    仓库领导深深地被感动了，当天便答复了他们的请求。
    2
    导弹是未来战争中的一种主要武器，它集高新技术于一体，即使是大学本科生，没有三年五载的实践锻炼，也很难胜任对其质量的监控工作。
    预科学习定时3个月。没有师资力量，书本便成了最好的老师。他们充分利用业余时间，早晨天刚亮，队长刘宗祥、教导员张庭树便带着全体人员跑上对面山头“早读”。晚上，官兵们在学习室里“捉对厮杀”，你背我听，我问你答，90多天时间，除了每天半小时的“新闻联播”外，电视机从未开过机。
    预演练习定时4个月，正值骄阳似火的炎热夏天，操作室的温度时常超过40℃，官兵们穿着厚厚的白大褂，拆装分解导弹，一干就是一整天。过去搞“外科”，干部、志愿兵是全队的技术尖子，这回练“内科”，他们与义务兵处在同一起跑线，逼得他们不得不加倍努力。
    仓库政委江永贵告诉我们：“那段日子真是苦坏了小伙子们，平均体重下降超过6公斤，队长刘宗祥掉肉最多，已近9公斤。”刘队长哈哈一笑说：“体重减轻了，脑重增加了，这叫综合平衡嘛。”
    忘我拼搏换来了收获的金秋：这个平均年龄不到25岁的小集体，人人都能担任导弹检测号手，其中全能号手多达14人。
    3
    “报告，雷达工作中断！”伴着下士潘卫星那浓重的嘉兴口音，气氛骤然紧张起来。“你分析一下是什么原因？”某研究所张副总工程师盯着小潘发问。
    潘卫星擦了一把额头上的汗水，双手拿着电笔忙开了“临床诊断”。“报告首长，是××号导线断电。”难熬的17分钟后，小潘报告检测结果。
    “你能肯定吗？”
    “肯定！这段区间电压、电流均为零。”
    “不简单，不简单！”张副总工程师为自己有意在难度最大的雷达系统设置的这道“故障”被这乳臭未干的毛头小伙子准确识破而喜形于色。
    不一会，两枚导弹检测、安装、填充、调试完毕，由战备弹转化成一级弹，专家鉴定合格。保管一队被正式命名为导弹检修所。
    海军后方仓库终于能够依靠自身技术力量胜任导弹检测升级任务，结束了单纯依赖科研机构和生产厂家专家学者“智力拥军”的历史。在场的总部、海军首长非常满意。“过河的卒子顶车用啊！”海军贺鹏飞副司令员拍着小伙子们的肩膀赞叹不已。
    正是来自最基层的该检修所这样的“过河卒子”，在海军组织的由各舰队参加的导弹技术大比武中，技压群芳，夺得雷达专业第一、团体总分第二名的佳绩。也正是他们，多次出色地完成海上实弹演习和训练的技术保障任务。
〖-ZW/正文〗
