〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤天津干休所为了防止老干部外出期间因患病发生意外给救助、医疗及有关部门寻找家属带来不便，特地为全所的老干部制作了可随身携带的压膜“安全名片”。“名片”上印有姓名、单位、家庭住址、电话、身体状况（患有何种疾病）、出生年月等内容。一旦外出发生意外，救护者可及时对症下药，避免发生延误，也便于与单位和家人联系。 （范建生）
    广州军区广州总医院坚持为老干部办实事，扎扎实实解决老干部看病住院、住房等难题，1992年以来，已为老干部住院补贴一笔相当可观的经费，最近又将投资兴建老干部住院大楼，还为本院老干部建房给予补贴，深受老干部的称赞。
    （唐安华）
    南京军区后勤部鹰潭干休所党委“一班人”把医疗保障工作放在突出位置，要求老干部一旦有病，要电话打得通、车辆开得出，医护人员能及时到位。干休所领导还走出大门，通过上级机关与医疗单位协调，设立老干部看病的“绿卡”制度，建立了从门诊挂号、诊断到办理住院手续简捷、便利、优先的“一条龙”服务网络，受到了老干部的欢迎。
    （杜龙光、曾全禄）
〖-ZW/正文〗
