〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东和平进程再度面临考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锋利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管以色列利库德集团领导人和新当选总理内塔尼亚胡近日频频强调，以新政府将奉行继续与巴勒斯坦人和其他阿拉伯人和解的政策，美国等西方国家对此仍持谨慎的态度，而忧心忡忡的阿拉伯国家领导人则加紧协调立场，商讨对策。中东和平进程目前再度面临着考验。
    以色列大选正值中东和平进程不进则退的关键时刻，世人普遍关注，而选举结果却大大出乎国际社会的预料。首先，为推动中东和平作出贡献并得到广泛国际支持的现总理、工党领袖佩雷斯，竟以0.9个百分点、近3万张选票的差距败给了具有强烈民族主义色彩的右翼利库德集团领导人内塔尼亚胡。其次，以色列政坛力量对比发生新的变化。在以政界长期占主导地位的左翼工党和右翼利库德集团，得票率都显著下降。在总共120个议席中，工党获得34席，比上一届减少了10席，利库德集团获32席，也比上一届少8席。而代表不同阶层利益的中小政党则是明显的受益者，宗教政党沙斯党和全国宗教党共获得21个席位，比原来增加了9席，代表俄罗斯移民的以色列兴旺党则首次获得7个席位。
    以色列这次大选更深刻的内涵是，国内右翼势力回潮，宗教界在社会生活和政治领域进一步扩大了影响。具体表现为，国内犹太人对安全保障与生活稳定的关注要远远胜过对中东和平进程的支持；50万阿拉伯选民的参选热情也因以色列采取强硬安全立场而受到打击，对中东和平信心不足，投票率大大低于犹太人。
    以色列大选虽已尘埃落定，但以政局却增添了新的复杂因素。目前，利库德集团和工党都排除了重组联合政府的可能性。因此，利库德集团要想达到议会多数就必须取得宗教势力和其他小党的支持。而新政府成员已被限制为18名，僧多粥少，各党自然要激烈讨价还价。另外，利库德集团与宗教政党在内外政策上的不少分歧也难以弥合，争吵在所难免。这都是对新总理的掣肘因素。
    以色列国内政治走向必将波及中东和平进程。其结果是福是祸，国际社会最为关心。当前中东和平进程的基调是“以土地换和平”，而内塔尼亚胡在竞选中为迎合选民大谈以色列的安全，公开反对归还戈兰高地，反对建立独立的巴勒斯坦国，表示要继续在约旦河西岸扩建犹太人定居点。倘若内塔尼亚胡将这些政策付诸实施，以巴关系将迅速恶化，以叙谈判更难以恢复，以美中东政策和利益也会发生冲撞。这样，中东地区的相对稳定必将受到威胁。
    然而，阿拉伯和以色列结束长达半个世纪的对抗、实现和平共处是历史发展的必然趋势。内塔尼亚胡作为新一代的以色列领导人能否顺应这一历史潮流，显然对他也是严峻的考验。这位新总理6月2日在首次公开讲话中强调，要“努力加强和改善同约旦、埃及以及同以色列签有和平协定的国家的关系”，“继续同巴勒斯坦人举行谈判”，“努力推进同其他阿拉伯国家的谈判”。如此看来，中东和平进程虽然面临新的考验，但也并非没有推进的希望。
〖-ZW/正文〗
