〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿丽亚娜火箭发射失败原因初步查明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗火箭爆炸/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阿丽亚娜5型”火箭是欧洲宇航局耗费巨资和人力而研制成的重型运载火箭，比目前使用的“阿丽亚娜4型”火箭的有效载荷还要高出2.4吨。火箭主层采用了被称为“伏耳干”的低温推进系统，推力为115吨，消耗低温液态氢氧混合燃料（液态氢氧的温度分别为-251和-184摄氏度）。
    欧洲宇航局负责“阿丽亚娜5型”项目的技术负责人雷蒙・奥列在库鲁发射中心举行的记者招待会上说，根据对遥测系统发回的数据进行的分析可以看出，“阿丽亚娜5型”火箭在升空后的最初37秒钟内运行是正常的，这说明主层低温推进系统和两层粉末加速系统运转良好。但到了第38秒钟，两层粉末加速系统的4支导航架，以及低温推进系统的导航架被箝制住不能发挥作用。
    奥列说，这时处于离地面3400米高度，飞行速度为0.73马赫的运载火箭在应力的作用下开始碎裂；在第41秒时火箭停止发回遥测数据。在火箭起飞1分零6秒钟的时候，地面指挥中心发出了炸毁火箭的指令。
    库鲁宇航发射中心主任米纽4日透露说，爆炸后的火箭碎片溅落在发射中心周围方圆5公里的地区内，没有损坏发射中心的建筑物，也没有造成人员伤亡。
    “阿丽亚娜”空间技术公司总经理阿万吉4日说，这次发射失败并不影响“阿丽亚娜4型”火箭的商业发射计划，下次发射将按预定计划在6月12日夜进行。
    6月4日，欧洲“阿丽亚娜5型”火箭在法属圭亚那库鲁航天中心首次升空约30秒后爆炸，70亿美元的研制费用、上万人10余年的心血付诸一炬。
    火箭等待升空。
    火箭化为灰烬。
    新华社发  （美联社照片）
〖-ZW/正文〗
