〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈仁礼李星逸陈震怀周川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《不落的将星》是一部怀念张祖谅中将的文集。张祖谅同志是一名优秀的军事指挥员，他生前曾任南京军区参谋长，在作战中以英勇顽强而著称。这本文集的作者大都是张祖谅同志的老战友、老部下。他们从不同角度，回忆了张祖谅同志高超的指挥艺术和高尚的思想品德，是向青少年进行我党我军优良传统和社会主义精神文明教育的良好读物。
    （陈仁礼）
    济南军区某部李庆年的散文小说集《金戈铁马梨花雪》近日由青岛出版社出版。作品以细腻的笔触，饱含激情地刻画当代军人献身国防建功立业的群体雕像，涉及到人生、社会、家庭等为人们关注的热门话题。
    （李星逸）
    茂林、升泉所著的纪实文学《马背上的共和国》一书，日前已由中国档案出版社出版发行。本书以独特的视觉和纪实手法，以中华苏维埃共和国成立这段历史为背景，真实地再现了那段惊心动魄、血雨腥风的岁月，生动地描写了毛泽东、周恩来、彭德怀等众多共产党领袖们的升起沉落、人生际遇、喜怒哀乐以及他们的高瞻远瞩和宽广胸怀。这部纪实文学作品，内容翔实，故事生动，也是作者献给长征胜利60周年的一份厚礼。
    （陈震怀、周 川）
〖-ZW/正文〗
