〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中高士其”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军退休干部曹永秋的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮山峰朱学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活“三先杯”征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于身残志坚，又创作出许多科普佳作的高士其，不少热心读者都很熟悉。然而，在我们东海舰队有个被人们称为“军中高士其”的，知道的人就不多了。他就是退休干部曹永秋。
    曹永秋1950年入伍来到该部后勤部军械处，从事通信修理工作。正当他青春年华踌躇满志报效祖国的时候，却身患严重风湿性心脏病，全身供血量仅为正常人的70％，而且肺部瘀肿、肝脏肿大、面部浮肿、下肢浮肿、神经衰弱。到1982年，他已先后住院治疗8次，手术1次，告病危2次。诊断书上写着：心率绝对不规则，心功能4级，心力衰竭2度。医嘱：需绝对卧床静养！严酷的现实告诉曹永秋，他生命的航船随时都会出现“搁浅”的可能！就在这年，却令他依依不舍地离开了通信修理岗位。
    然而病魔并没有吓倒这位在军营生活30多年，又执著地迷恋军事通信专业的“硬汉”，开始为自己设计生命最后的冲刺。就在这时，他想到了高士其。高士其身残志坚，创作了许多科普佳作的精神，深深感动了他这位身患沉疴的老战士。由于他是从武汉无线电工程学校毕业的，一直从事无线电修理工作，曾参加过上海市第一台彩色电视机和电视发射塔的论证探讨。因此他暗暗下决心，要用自己所学的通信专业知识，进行科普创作，把更多的高科技知识介绍给军营的战友和社会。
    要想给人一碗水，自己得有一桶水。曹永秋订购了7种科技报刊，从图书馆借来国内外大量的科技杂志、专业书籍和大学学报，躺在床上边阅读边作记录。有时眼睛看累了，就改听收音机，尤其注意收听科技动态。听到好的信息，就随手记下来。他没有工作室，只能在那间并不宽敞的病房里活动，床上床下、写字台上都是资料和书稿，整个病房变成了他的“信息房”、“研究室”和“写作间”。
    在写作中，他以无线电遥控技术为突破口，进行科普创作。他写出的第一篇科普文章《科学千里眼：遥感》，用生动活泼的语言介绍了世界各国遥感技术研究的最新成果，并预测了这门技术插上航天翅膀后的广阔前景。文章在上海《现代通信》杂志上发表后，被评为1983年世界通信年优秀作品。后来，他的这篇作品同他的其他获奖作品汇编成书后，被介绍到日本、英国、朝鲜等国。
    成功的喜悦使曹永秋增添了抱病进行科普创作的信心，他一发不可收，在科普创作上取得硕果累累。10多年来，他坚持收听广播，收看电视，阅读书报，翻译、记录、整理了大量的信息。上百万字的笔记，汇集了当今世界高新技术领域的卫星通信、光导纤维、微电子技术、计算机技术、航天、超导体等等知识，几乎一应俱全。上海在浦东建造东方明珠电视发射塔，对其利弊一时众说纷纭，很需要有一种科学的解释。曹永秋闻讯后，马上根据自己所掌握的无线电知识，撰写了《上海为什么要造东方明珠？》一稿，《新民晚报》予以刊登，市民读后，非常赞同，并且说：东方明珠，该造！
    一分耕耘，一分收获。10多年来，曹永秋在军内外30多家报纸杂志和电台发表科普文章680多篇，共60多万字，其中获全国、全军各类科普征文奖15次，海军某基地后勤部特地给他荣记三等功。
〖-ZW/正文〗
