〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬优良传统争取更大光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区63个红军连队个个先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宫曦岭、特约记者张应银报道：记者近日从兰州军区组织部获悉，全区63个红军连队个个都是“基层建设先进连”，一半以上的红军连队被集团军以上机关树为“标兵连队”，90％以上的红军连队连年立功。红军连队成为兰州军区部队建设中的“领头雁”。
    记者采访了20多个红军连队，发现这些连队都很重视发扬老红军的传统：每个连都有一本完好的连史和一个荣誉室，都有自己的连歌和集中体现连队精神的格言。老红军的优良传统和作风在新一代军人身上得到充分体现：训练场上最认真、作风最严的是红军连队；集合站队最迅速、步伐最整齐、歌声最嘹亮的是红军连队；关键时刻冲在前，勇挑重担的是红军连队。
    这些红军连队全面建设过得硬。某集团军所属的4个红军连队，都是所在团最优秀的连队。驻华山脚下的某团红一连，近3年参加师以上的比武8次，次次第一。1993年以来，该连又担负了全军训练改革“野战生存”课目的试点任务。为攻克这一训练改革的难点课题，官兵们13次深入荒无人烟的深山大漠进行试验论证，克服了常人难以想象的困难，探索出了一套较为完整的野战生存路子，80％的成果被总部吸收进全军训练教材。
    红军连队所在团领导每当遇到急难险重任务，总是首先想到红军连。这些连队作风硬，随时可以拉上去。1993年6月，一列满载电石的列车在甘肃陇西颠覆，在电石遇雨随时都可能爆炸的情况下，曾被中央军委授予“攻坚英雄连”荣誉称号的某团红九连第一个赶到现场，奋战4昼夜，为国家挽回经济损失4000多万元。
    这些红军连队为什么如此过硬？干部们回答说：长期坚持用红军精神育人，以光荣传统建连。
〖-ZW/正文〗
