〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营播新绿祖国环境美〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营播新绿祖国环境美〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营绿化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护环境，人人有责。防治环境污染，军人义不容辞。值此世界环境日之际，我们推出这组稿件。愿全军指战员积极行动起来，自觉当好生态环境的维护者。
    ――编 者
    成都军区――
    取得一批科研成果
    本报讯 崔庆民、杨平林报道：成都军区在污染治理中，坚持贯彻以科学技术为龙头，以解决难点、重点为突破口的指导思想，把环境科研与污染治理有机结合起来，并采取项目负责、奖惩兑现、科研治理一条龙服务等办法，取得了科研治理双丰收。近年来，他们已有12项环保科技成果获军队科技进步奖，其中双水力引射箱式消毒装置等两项技术获国家专利博览会金、银奖。稀氨水全回收工艺等项技术被国家环保局指定为环保最佳实用技术推广项目之一。
    南后某分部――
    帮助驻地治理污染
    本报讯 何建武、李剑影报道：5月上旬，南后某分部所属82医院再次派出医疗队，奔赴污染严重的淮河流域和洪泽湖地区，为驻地群众进行饮水卫生宣传检查和传染病的防治。
    这个分部还组织工程技术人员走村串户，帮助驻地群众找水打井，先后为淮河上游沿岸群众打井210多眼，解决了饮用水特困户的燃眉之急。并先后派出6个维修小分队，义务给地方清污工程队维修车辆和水泵设备近千台。
    沈后某分部――
    自觉保护生态环境
    本报讯 上官明、特约通讯员汪国民报道：沈后某分部在每次演练中，都不折不扣地贯彻执行《中国人民解放军环境保护条例》，最大限度地防止和减少对土地、森林、植被的污染与危害。他们成立了环保组织，制定了有关规章，并明确了奖惩制度，尤其在每次演练前夕，都要对官兵进行环境保护教育和部署环保事宜。一次应急保障演练时，前往现场考查的部领导发现有一风沙防护林正好处在演练的炸点区内，当即指示把演练区向河套撤进5公里。
〖-ZW/正文〗
