〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论精神利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神利益也是人们的根本利益，更需要得到社会的保护。王进在《人文杂志》1995年第6期撰文对此进行了系统的论述。一、精神利益也是人类的根本利益。人类社会生产的终极目的，不仅是为了维持自己的生命，而且也是为了完善自己的精神；追求精神利益是人类区别于动物的重要特点；精神利益也是人类社会活动的动因。二、人的精神利益更需要社会保护。1.精神利益自身的特点，决定了它特别需要社会的保护：精神利益自身的隐蔽性，使它很容易被人们所忽视；精神利益的多样性，使人们在关心和保护精神利益时容易顾此失彼；精神利益与物质利益的相互渗透，也使人们对精神利益更难把握；与物质利益的损害相比，精神利益的损害更难弥补。2.从科学技术的发展和市场经济的要求来看，保护精神利益具有突出的重要性和紧迫性。
    现代科学技术的飞速发展，并且以愈来愈快的速度并入生产过程，使人们的精神处于高度紧张的状态，一方面心理疾患日益增多，另一方面损害劳动者精神利益的现象还严重存在。三、保护精神利益的途径。大张旗鼓地奖励先进，反对讽刺挖苦和打击先进的行为，保护劳动者获得精神奖励的权利；加强文化市场的管理，保护劳动者健康有益的精神生活和精神享受；切实贯彻“双百方针”，保护精神生产者自由创造的权利；大力改善生产环境和人文环境，努力减轻环境对劳动者精神的伤害；大力发扬社会主义民主，保障劳动者在精神生活领域当家作主的权利；加强精神生产和精神生活领域的立法和司法工作，用法律来保障人民的精神利益不受损害。   （朱华宽）
〖-ZW/正文〗
