〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国重视知识产权司法保护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最高人民法院就此举行新闻发布会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕莹贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知识产权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月5日电（中央人民广播电台记者吕莹 新华社记者贾奋勇）最高人民法院今天在北京举行中国知识产权司法保护新闻发布会。最高人民法院副院长李国光在发布会上介绍了人民法院近几年开展知识产权审判工作的情况，并回答了记者提出的有关问题。
    李国光说，我国自改革开放以来，为了保护市场的公平竞争，维护市场经济秩序，促进经济文化发展，十分重视知识产权的立法工作。《中华人民共和国民法通则》规定对著作权、专利权、商标专用权和其他科技成果等知识产权实行全面的保护。1982年以来，我国先后颁布实施了商标法、专利法、技术合同法、著作权法、反不正当竞争法和计算机软件保护条例等一系列保护知识产权的专门法律、法规。在建立和完善国内知识产权法律体系的同时，我国还不断加强与世界各国在知识产权领域的交往与合作，先后参加了世界知识产权组织、《保护工业产权巴黎公约》、《商标国际注册马德里协定》、《保护文学和艺术作品伯尔尼公约》、《世界版权公约》和《保护唱片制作者防止唱片被擅自复制公约》等，并与美国等国缔结了互相保护知识产权的双边协定，积极履行保护知识产权的国际义务。为了更好地适用各项保护知识产权的法律，完善知识产权诉讼制度，最高人民法院根据审判工作的需要，自80年代以来，制定颁布了近20件有关保护知识产权的司法解释和相关文件，对指导全国各级人民法院审理知识产权案件起到了积极作用。
    李国光指出，这些年来，我国不仅制定了一整套知识产权法律法规，而且在知识产权法律中规定了完备的知识产权司法保护和行政保护途径。鉴于知识产权案件专业性、技术性强的特点，最高人民法院成立了知识产权工作办公室，加强对知识产权案件审理的指导和监督。
    李国光说，随着我国知识产权法律的实施和司法保护力量的不断加强，各级人民法院受理和及时审结了一大批知识产权民事纠纷案件。据统计，1991年至1995年五年间，人民法院共受理知识产权民事纠纷案件15543件，审结14950件，依法保护了知识产权所有人的合法权益；1991年至1995年，人民法院共受理假冒注册商标刑事案1690起，审结1676起，判处有期徒刑或拘役等刑罚的共1375人；1991年至1995年，人民法院共受理专利、商标行政案件172件，审结161件，判决维持52件，撤换和变更31件，原告撤诉49件，以其他方式结案29件。
    李国光强调，根据宪法和有关法律规定，我国人民法院审理知识产权案件，依法独立行使审判权，不受任何其他行政机关、社会团体和个人的干涉。人民法院审理涉外知识产权纠纷依据中国法律和缔结的有关国际公约、国际条约（我国声明保留的条款除外）、双边协定，并参照有关国际惯例，坚持在适用法律上的国民待遇原则和对等原则。针对知识产权案件所涉及的专业技术问题，人民法院还聘请技术专家参加陪审或参与咨询，保障了审判活动的公开性、公正性、严肃性和科学性。
〖-ZW/正文〗
