〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦涩的“葡萄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――以黎冲突始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛立德赵春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以黎冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    停火协议
    几经周折之后，多方斡旋终于取得成效。4月26日，黎以冲突双方签定了停火协议。
    在最后谈判中，形成了以支持法国方案的黎、叙、伊朗、俄、意、法为一方，美、以为另一方的对峙状态。美国在中东事务中的主导地位受到了明显挑战。尽管美国和以色列力图消除法国的影响，但停火协议不但采纳了法国有关签署书面协议的建议，而且比较集中地反映了法国建议的内容。
    宣布停火的记者招待会，分别由以总理佩雷斯、美国务卿克里斯托弗和黎总理哈里里、法外长德沙雷特于26日下午6时整在以色列和黎巴嫩总理府同时举行。
    黎以双方达成的停火协议规定：1.黎武装组织停止用火箭或其他武器向以境内发动攻击；2.以色列及其合作者停止轰炸黎平民和非军事目标；3.双方恪守在任何条件下，绝不使平民成为攻击的目标，不利用居民稠密区和工业、电力设施作为发动攻击的基地；4.各方保留自卫权利，但不能违反停火协议；5.由美、法、叙、黎、以组成监督委员会，监督执行协议并受理有关方面的申诉；6.美国将致力由美、法、俄、欧盟及其他方面组成协商委员会，以帮助满足黎重建的要求；7.为结束黎以目前危机而达成的停火协议，不能代替黎以争端持久全面的解决。
    对于停火协议，以总理佩雷斯表示，新的停火协议是一项“巨大的成果”，它加强了以色列的安全，但并未对以军在黎的行动做出任何限制，以军仍然享有行动自由。以军总参谋长沙哈勒声称，以军对黎真主党发动的“报复”行动已达到预期目标。黎总理哈里里表示，停火协议符合双方利益，黎将遵守协议。但他同时强调，只有在以军全部撤出黎南部后，黎才能取得最终的稳定和全面的和平。黎真主党总书记纳斯鲁拉于协议签定当天，在大马士革分别会晤叙、伊外长沙雷和韦拉亚提，对停火协议表示满意，并宣布真主党将恪守和履行协议。
    国际社会普遍欢迎停火协议的产生。加利秘书长、希拉克总统和克林顿总统等分别发表声明表示了欢迎。叙利亚与伊朗也认为，停火协议制止了以色列对黎巴嫩平民的野蛮侵略，同时维护了黎抵抗以色列占领的合法民族权利。
    然而，停火协议只是暂时缓解了黎以之间的危机，并未从根本上解决黎以冲突深层次问题。因此，协议建议叙以、黎以尽快在稳定、平静的气氛中恢复谈判，以求实现中东全面和平。
〖-ZW/正文〗
