〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要努力学习唯物辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任佩瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习/领导干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席在八届全国人大四次会议解放军代表团第二次全体会议上指出，领导干部要讲究思想方法，学习马克思主义哲学，学习唯物辩证法，注意防止和克服认识上与工作中的片面性。这一重要指示具有很强的现实针对性。马克思主义哲学是科学的世界观与方法论的辩证统一，这就要求我们既要树立科学的世界观，又要重视方法论，提高全面地认识和解决问题的本领。而我们有些同志往往对“世界观”问题比较重视，而忽视了对“方法论”的学习，抓工作缺乏针对性、创造性、有效性。比如，有的认为世界观是个立场问题，不能忽视；方法论是次要的，掌握多少算多少，没有什么可讲究的。因而在思想方法和工作方法上主观主义和形而上学的东西不少，有的认识问题主观片面，有的抓工作顾此失彼，有的只重形式不求实效。要切实改变这种状况，各级领导干部一定要认真落实江主席关于讲究思想方法，改进工作作风的重要指示，克服在方法论方面存在的问题，不断提高领导水平。下面结合我们抓好后勤部队建设的实际，谈谈学习唯物辩证法的体会。
    学会用一分为二的观点分析问题，把握事物的本质和主流，增强克服困难的信心。唯物辩证法认为，矛盾存在于一切事物的发展过程中，每一事物的发展过程中存在着自始至终的矛盾运动。所谓“一分为二”，就是在任何时候、任何情况下，对任何事物都要坚持“两点论”、“两分法”，抓本质、看主流。比如，社会主义市场经济既给军事经济工作带来了许多积极有利条件，又带来一些新情况、新问题。市场经济讲求效益，鼓励创新，对于我们更新观念，改善管理，提高军事经济效益具有重要作用；市场经济供求关系变化灵活，商品种类齐全，供应充足，为我们调整物资储备结构，调整经费和实物供应比例，实行军民兼容的保障方式创造了条件；特别是社会主义市场经济的不断发展和繁荣，将为部队建设提供越来越雄厚的物质基础。但同时也应看到，市场经济给部队后勤保障带来了一些新问题。比如，大多数商品价格由市场调节，各项事业费的增长有时赶不上物价上涨幅度，加剧了供需矛盾；由市场经济引发的利益关系调整、价值观念的变化，使后勤广大干部、战士、职工的思想管理、行政管理及业务管理难度增大。只有对上述情况作全面的辩证的分析之后，我们才能认识到，社会主义市场经济对部队后勤工作提供的机遇是占主导地位的，出现的一些问题都是前进和发展过程中的问题，能够通过深化改革、加强管理，逐步得到解决。这样，我们就可以有针对性地在工作中扬长避短，兴利除弊，既自觉适应市场经济规律，又遵循军事经济规律，走出新时期部队后勤建设的新路子。
    善于统筹全局，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，做到抓中心，带全盘。主要矛盾制约全局，主导和决定着事物的发展方向，抓住了主要矛盾和矛盾的主要方面，就牵住了“牛鼻子”，就能把握事物的本质和发展趋势，带动和促进其它矛盾的解决。毛泽东同志讲过：“在一定时间内只能有一个中心工作”，“领导人员依照每一具体地区的历史条件和环境条件，统筹全局，正确地决定每一时期的工作重心和工作秩序，并把这种决定坚持地贯彻下去，务必得到一定的结果，这是一种领导艺术”。在后勤现代化建设中，要解决的现实问题很多，这就需要着眼于长远，立足当前，紧紧抓住主要矛盾。从总体上看，人才是后勤发展的根本，科学技术是后勤发展的关键，规章制度是后勤发展的保证，高技术条件下局部战争的后勤保障理论研究是后勤发展的先导。只有下功夫解决好这些带全局性、根本性、长期性的重大问题，才能真正把后勤建设提高到一个新的水平。再比如，我们不少旅团单位面对尖锐的供需矛盾，必须在兼顾一般的基础上，集中力量突出保障重点，把有限的经费真正用在刀刃上，提高使用效益。因此，我们要善于把有关大项工作摆出来，分类排队，看哪些是影响并能带动全局的工作，尔后确定哪些先办，哪些后办，哪些有能力办，哪些无能力办，从而抓住中心环节，狠抓落实。不加选择，眉毛胡子一把抓的工作方法，看起来热闹，到头来只能是事倍功半。
    学会用事物发展变化的观点指导工作，在不断发现和解决矛盾中求发展。唯物辩证法认为，任何事物都以发展变化的过程存在于客观世界之中，绝对静止和一成不变的事物是根本不存在的。新陈代谢、推陈出新、除旧布新是宇宙间普遍的、永恒的、不可抗拒的规律。我们有少数同志在已取得的成绩面前，往往容易产生松劲情绪。如有的基层单位在某些工作上下了很大功夫，取得了一定成效，可是当“经验见了报，上面挂了号”的时候，他们便满足了，就不愿意再使劲了，致使这项工作又掉了下来。从事物的发展规律来看，旧的矛盾解决了，新的矛盾马上就会冒出来。任何问题的解决都不可能是一劳永逸的，有些工作今天落实了，明天又可能出现新的不落实的问题。抓工作的每一次反复，都是由浅入深、由低向高发展的一个台阶。因此，当工作取得成绩时，不能满足现状，要在及时总结经验的同时，主动揭露矛盾、解决矛盾，有所发现、有所创造，使工作不断向前发展。特别是一些比较复杂、难度较大、关系后勤部队长远建设的工作，不可能一蹴而就，必须不断地、善始善终地抓紧。
    既要尊重客观实际，又要充分发挥主观能动性，在问题和困难面前有所作为。辩证唯物主义认为，存在决定意识，意识对存在具有能动作用，这种能动作用集中表现在人们认识世界和改造世界的能力上。列宁曾说过，世界不会满足人，人决心以自己的行动来改变世界。体现在我们的工作上，既要反对主观主义的做法，不做那些根本做不到或当前还没有条件做到的事；又要反对片面强调困难的保守的思想倾向，充分调动和发挥群众的主观能动性，开拓进取。比如，目前我们国家是集中力量进行经济建设，军队要自觉服从和服务于国家经济建设这个大局。因此，一方面要自觉忍耐，大力支持和积极参加国家经济建设，这是客观现实；另一方面，还必须在忍耐中谋求发展。邓小平同志强调指出：“四个现代化，其中就有一个国防现代化。如果不搞国防现代化，那岂不是只有三个现代化了？但是，四化总得有先有后。军队装备真正现代化，只有国民经济建立了比较好的基础才有可能。”这就要求我们，既要在大局下行动，又要在财力、物力有限的客观条件下，艰苦奋斗，勤俭建军，在坚持过紧日子中、在忍耐中充分发挥主观能动性、创造性，在“保障有力”上有所作为，为部队现代化建设多做贡献。
    总之，我军后勤建设几十年的历史事实证明，我们在工作中无论遇到什么难题和困扰，只要遵循唯物辩证法的基本原理，坚持实事求是精神，充分发挥主观能动性和艰苦奋斗的优良传统，就有了解决问题和摆脱困扰的办法，就能够把部队建设搞得更好，达到江主席对军队后勤工作提出的“保障有力”的要求。
〖-ZW/正文〗
