〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众号吹出一个调〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委狠抓民主集中制在基层的贯彻增强党支部凝聚力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏锐/特约/崔连玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏锐、特约通讯员崔连玉报道：济南军区某师一部分不够团结的基层党支部，通过学习、贯彻民主集中制，加强了“一班人”的团结。目前，这部分党支部已发生可喜变化，其中已有半数跨入了先进行列，有3个受到了集团军和师的表彰。
    去年初，师党委对全师的后进党支部做了一次调查摸底，发现存在的一个主要问题是党支部“一班人”闹不团结，特别是正、副书记之间存在着争个人说了算的现象。为了改变这种状况，师党委从解决正副书记的团结入手，组织各连党支部“一班人”学习党章，特别是重点学习党的民主集中制。各党支部对照民主集中制的原则自我检查，开展批评与自我批评，提出增强团结改进工作的措施。对一些自己不能解决问题的党支部，师团领导机关采取蹲点的方式予以指导，帮助党支部“一班人”搞好团结。党支部团结了，连队建设也迈上了新台阶。去年底，一些原来落后的连队被师、团评为先进连队，党支部被评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
