〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“廉政委”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军优秀团党委书记；广空某场站政委廉庆海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起全军优秀团党委书记、广空某场站政委廉庆海，大伙都爱叫他：“廉――政――委”。
    人家姓廉，是个政委，不叫“廉政委”，还能叫啥？但这个“廉”字具有“廉洁”的意思，官兵们一语双关地叫，自然别有一番敬意。
    他认准一个理：“职务可以升降，追求事业永恒。”
    廉庆海入伍27年，任过9年副团职干部，9年中5次调换位置，从山沟到城市，从城市又到山沟，他总是愉快服从。
    1983年9月，在山沟里成长起来的廉庆海，作为全师的优秀干部，被提升到一个驻城市部队当了团副政委。一年后，又调到相当于团级单位的独立大队当副政委。干了一年多，一纸命令又来了：调他回到大山沟任某团政治处主任，他二话没说，当了3年多主任，年年带出一个先进政治处，被上级作为优秀团职干部选送到空军指挥学院深造。
    学习回来，师里一起毕业的另外2名副团职同学，都提升当了团政委，他却平调到师直工科当科长。一些老熟人跟他开玩笑说：“别人官越当越大，你怎么老是原地踏步？”廉庆海笑笑说：“职务可以升降，追求事业永恒。”
    1991年底，某场站领导班子调整，组织上选定廉庆海和另一名副团职干部到这个场站去，准备一个当站长，一个当政委。一个多月后，站长命令下来了，政委却另有人选。大年三十，廉庆海喝着闷酒答应了妻子多年的要求：明年转业！谁知转业的事刚有点眉目，组织上又让他到那个场站代政委。许多人都劝他说：“老廉，算了吧。那个场站是有名的老后进，连续8年没沾先进边。要去也得正式命令下了再去，否则代上两个月，又说政委另有安排，那多尴尬？”廉庆海说：“组织上两次让我去这样的后进单位代职，是对我的信任，咱不能讲二话。”
    第二天，他就撂下转业的事，到场站上任去了。3年多来，他年年160多天吃住在基层，8年不沾先进边的场站第一年就改变了落后面貌，场站党委连续3年被军区空军评为先进党委。
    他有句老话：“人情得要，原则更不能丢！”
    暑假到了，廉庆海的儿子小廉广难熬的日子也到了。
    平常，小廉广都是跟妈妈一起搭班车到20多公里外的市里去，妈妈上班他上学，中午在学校吃饭。放假了，爸爸没办法顾家，这顿午饭怎么办？有人向廉庆海建议说：特事特办，你在哪儿吃儿子也在哪儿吃，反正到时交伙食费。廉庆海说：“特事特在哪？特在他爸是政委？暑假期间要是全场站干部的孩子都跟爸爸一起吃饭，那部队不乱了套？”廉庆海交给儿子一张饭卡：“明天起你自己上机关食堂打饭吃吧。”
    场站的不少干部战士都知道，廉庆海的妻子有一个专门用来登记“红包”的小本子。
    尽管场站有不准到站领导家拜年，不准收受礼物、红包等规定。可是有的人总觉得讲原则也不能不讲人情，逢年过节不登门问候不礼貌，空手登门又不好意思。于是，都是夫人出面，理由也十分充分难以拒绝：“不是给大人的是给孩子的啦”，“给孩子买点学习用品啦”，“祝孩子新年万事如意啦”……廉庆海和妻子实在推辞不掉时，也就收下来，一一记在本子上。
    年过完了，他家属就揣着本子忙开了。张三50元，李四100元，送过多少来，送回多少去。东西是一样，却是“送”，不是“退”。理由也有区别：“欢迎你的家属临时来队啦”，“祝你的孩子好好学习啦”。总之一算帐，人家廉政委啥也没得你的。他家属说：“老廉说了，人情得要，原则更不能丢。咱也来个夫人对夫人，人情对人情。既然是领导，就全家一起来为端正党风做点事情。”
    事情传开，送礼的就慢慢少了。官兵们说：要是真的爱咱廉政委，就可怜可怜他夫人那双腿，不要让人家为退红包的事跑来跑去。
〖-ZW/正文〗
