〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻人物用生命再写新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“国旗卫士”陶维革为救病友劳累过度与世长辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗花皑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月6日下午3时午睡刚过，陶维革和往常一样到病友房中串门，为危重病人做思想工作，给护士们当帮手，6号病房的病友们戏称：“‘陶教授’查房来了！”就在陶维革刚落座时，隔壁病房急呼救人！陶维革拔脚跑到7号病房，一位中年妇女已经窜出窗外，要从8层楼上跳下去，一位同房的老太太死命拉住她一只手的同时大声呼救，陶维革见此情景，猛扑上去，抱住下坠女病人的双臂，当医院护士和其他病员赶来时，才一起将这位不堪病魔折磨想轻生的女病人救了上来。这时的陶维革因过分刺激和劳累，觉得头部剧烈疼痛，后经医院检查系颅内出血。武汉同济医科大学附属协和医院的医护人员经过一个多月的全力抢救，终因陶维革体质过分虚弱而无能为力，这位热爱国旗、护卫国旗的卫士与世长辞。
    陶维革在北京武警总队六支队国旗护卫队服役期间，曾4次受到嘉奖，荣立三等功一次，并加入了中国共产党。1990年复员到湖北省黄冈地区交通局搞后勤工作期间，他始终保持部队的优良作风，几次工作变更，他从不挑剔，任劳任怨，同志们称赞他不愧是革命熔炉里锻炼出来的战士。
    去年一月，陶维革身染重病，他躺在病床上还念念不忘国旗、不忘战友……。新闻媒体报道后，引起全国人民的关注，先后收到来自全国各地2300多封信件，药方和治疗信函100多件，人民币数十万元，许多人前往医院探望，慰问，要求无偿献血者络绎不绝。今年4月，中华人民共和国国旗设计者、80高龄的曾联松老人，特地给他寄来国旗一面，还附诗一首，盛赞29岁的陶维革爱国爱旗的敬业精神。
    在住院期间，陶维革和医护人员以及十个病房的病友们结下了深厚情谊。他把自己阅读有关血液病的知识和全国各地来信中提供的医疗信息毫无保留地介绍给病友们；对那些有思想负担、特别是新入院的病友，他主动做思想工作，用自己病情好转的经历减轻他们的思想压力。在养病期间，他曾接受一些工厂、学校、机关的邀请参加那里的升旗仪式，为39000多人作了热爱国旗、热爱祖国的报告。
〖-ZW/正文〗
