〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗；武警山西总队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执勤设施不断更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山西总队把改进和更新执勤设施当作一件大事来抓。总队专门成立了执勤设施改革研究中心，配有专人，拨有专款。近年来先后研制出了KY-1型控制台、安全型脉冲电网等。去年，他们又研制出了KY-3型便携式哨兵无线报警器，并已装备部队投入使用。总队每年还定期举办执勤设施维修技术培训班，各支队都成立了维修小组，中队有兼职维修员，使执勤设施完好率达100％，全省部队看押目标的设施完好率保持在较高水平。同时，各支队还普遍开展了贴进实战的观察与潜听、哨位持枪击打术等课目的训练，培养和提高战士在各种条件下对地形地物的判断力和对说话、摩擦等各种声音的识别力，形成了交叉监控网络，使部队执勤和处理突发事件的能力明显提高，连续5年保证了勤务安全。
〖-ZW/正文〗
