〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小红星”奉献好节目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波等观看总政幼儿艺术团演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小红星幼儿艺术团是经总政领导批准，由总政系统直属的5个幼儿园组建而成的。在欢快的旋律中，小演员们演出了舞蹈、组歌、诗朗诵等节目。舞蹈《小星星》、《小足球》、《飞吧，小白鸽》、《山丹丹》、《长大我也戴军帽》等，以优美的舞姿展现了新中国少年儿童爱学习、爱劳动的优良品德；《鼠年乐》、《孵蛋蛋》、《丑娃娃》、《熊猫乐园》、《守株待兔》、《小鸟世界》、《蚂蚁搬豆》等，以充满童趣的舞蹈表现了新一代少年儿童纯真的心灵。舞蹈《小军鼓》、合唱《从小爱国旗》将晚会推向高潮，欢快刚健的旋律和舞蹈表现了新一代少年儿童热爱祖国，在社会主义阳光下茁壮成长的精神风貌。
    晚会结束后，于永波等总政领导上台和小演员们合影留念。于主任称赞晚会形式多样、生动活泼，有助于陶冶孩子们的道德情操，培养孩子们的爱国主义思想。
〖-ZW/正文〗
