〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大水冲了龙王庙日舰击落美战机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事演习/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月4日电 来自美国白宫和美国太平洋舰队的消息说，4日早些时候被日本驱逐舰击落的一架美国海军飞机上的两名飞行员状态良好。
    据悉，这架A-6E型“入侵者”攻击机于美国东部时间4日凌晨1点15分在太平洋夏威夷以西2575公里的海域参加军事演习时被一艘日本驱逐舰击落。当时这架飞机正在为舰对空射击演习拖曳靶机，日本驱逐舰上的美制武器系统在对空开火时没有射向靶机，却击中了飞机。两名美军机组人员跳伞落水后很快又被开火的日舰救起，并被接回美国的“独立号”航空母舰上治疗。
    美国太平洋舰队发言人在其司令部所在地珍珠港就这起事故发表的一份声明中说，事故发生时这架美国海军飞机正在为防空演习拖曳靶机，它被击中后，两名飞行员都被安全弹出，目前“状态良好”。
    击落美军战斗机的日本护卫舰资料片，舰上配备有20毫米大炮。
    被击落的美军A-6E攻击机的同类型战斗机的资料片。新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
