〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检验战法研究成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四院校与部队联合演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平叶先明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者徐建平、特约通讯员叶先明报道：5月下旬，在辽南层峦迭嶂的群山之中，铁甲轰鸣，炮声隆隆，防空和反坦克导弹流星般地穿梭。这是大连陆军学院、沈阳炮兵学院、廊坊导弹学院、大连医学高等专科学校和部队联合举行的一次合成战术实弹演习的场面。
    这四所院校针对高技术条件下战法研究的新要求，积极创造高层次多兵种合成训练条件，通过实兵、实弹、实车综合演习，检验完善合同作战的战法、训法研究成果，以此推动院校与院校、院校与部队之间战法研究接轨，提高院校教学水平和人才培养质量。在联合演练中，他们针对难点问题，在群山旷野设置课题，互相切磋，对照合同战术理论原则研讨各自战法的可行性，强化学员合同作战意识和组织指挥能力。这次演习的总指挥说，四院校和部队联合演习，有利于各院校和部队发挥各自优势，相互取长补短，使各专业战法、合成作战的战法和卫勤保障手段得到了科学论证。
〖-ZW/正文〗
