〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗岭山寨奏新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李通斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起苗寨，人们便想起铜鼓坪上气势磅礴的芦笙会、犍牛猛斗的斗牛场和素有“花衣银装赛天仙”之美称的苗家女。倘若今日到苗寨走一走，令人赞叹不已的还会有苗家人在改革开放大潮中奏出的新曲。
    4月中旬，苗家人迎来了一年一度的节日“三月三”，使花红柳绿的苗岭山寨更增添了几分喜庆色彩。
    离州府30公里远的雷山县郎德山寨，依山傍水，是远近闻名的旅游景点，电视连续剧《西游记》曾在此摄过外景。在悠扬的芦笙声中，笔者来到了这里。
    “苗家豪情浓似酒”。在郎德山寨杨大伯家里，我们品尝着独具苗家风味的酸汤鱼、腌鱼等美味佳肴，接受着杨大伯的热情敬酒。“自从寨子被命名为旅游开放点后，中外游客络绎不绝，每年都得接待客人五万人次以上，郎德也成了远近闻名的富裕寨子。”杨大伯侃侃而谈。
    到郎德的次日，几位同学便陪我回老家剑河县，一路上，看到苗家女无人不穿花，无人不戴银。赞叹之余，现任自治州轻纺工业局副局长的同学陈再天侃起了苗族的刺绣。苗族刺绣工艺以五色丝线挑绣出花鸟、禽兽等，织在腰带、帕、头巾等物上，图案古朴、典雅，很能体现苗族特有的民族风格。随着市场经济的发展，苗家女纷纷走出“闺房绣阁”，办起了苗绣制品厂。苗家的刺绣品远销到日本、美国等10多个国家和地区，为国家挣回了上百万美元的外汇。
    谈笑中，不觉进入了剑河县境内。剑河是红军长征走过的地方。至今，当地人民依然传诵着当年毛泽东同志经过剑河时给饿倒在路边的一位苗族大妈送线衣、被单和一斗大米的感人故事。改革开放以来，剑河苗家的日子也越来越红火了。同车的州工业局局长王太陶告诉我，剑河有着丰富的森林资源，森林覆盖率达30.2％，年产木材5万立方米以上，是贵州的10个重点林业县之一。剑河人依托林业这一优势，建起了贵州唯一的国有铅笔厂――剑河铅笔厂，其产品在国内已建立了48家固定销售网点，并远销香港、美国等地区和国家。
    夕阳衔山时，我回到了家乡乃寿苗寨。吃饭时，任村党支部书记的大哥向我谈起了家乡的许多新变化：几年前，一场大火把全村105户人家的木质吊脚楼烧光后，乡亲们在党和政府的大力支持下，家家户户都修起了砖瓦房。如今，乡亲们已不满足于芦笙舞、对歌、斗牛，许多人开始学习写诗作画，近年来创作的民间画已有200余幅在州、省、全国及国际上获奖……
    耳闻目睹使我真正感受到，今日苗家人的观念已走出了昔日闭塞的苗岭山寨，苗家人孜孜以求的是一个更加富足美好的梦……
    芦笙会上的苗族姑娘。
    郭振立摄
〖-ZW/正文〗
