〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极承担“严打”攻坚任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队在维护社会稳定中发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭道博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队工作/维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队党委按照中央的精神，于4月上旬和下旬两次作出部署，要求所属各部队官兵积极投入到“严打”斗争中去。各省、市、自治区总队调整工作安排，抽调精锐的兵力“上一线”，并根据各地政府和公安部门的要求制订了实施方案。据有关部门统计，到目前为止，武警部队已单独或配合公安机关执行“严打”任务近万次，都圆满完成了任务。
    各地武警部队官兵在“严打”斗争中，不怕牺牲，英勇顽强，不论白天黑夜，一声令下立即出动，显示了很强的战斗力。4月28日晚，公安部通缉的两名特大盗枪嫌疑人携带枪支和上千发子弹往陕西方向逃窜。武警陕西总队接到省公安厅通报后，连夜在河南、山西通往陕西的所有交通要道上设卡堵截。官兵们坚守两天一夜，一丝不苟地盘查每一个可疑人，终于在茫茫人流中发现了这两名荷枪实弹的犯罪嫌疑人，不费一枪一弹把他们捉拿归案。5月27日，新疆喀什地区疏勒县阿拉乡2名公安干警遭3名歹徒枪击。武警新疆总队接到公安部门通报后，当即派出官兵赶赴现场，参加围捕犯罪嫌疑人的战斗，在公安机关的统一指挥下，很快将犯罪嫌疑人击毙、生擒。5月份，浙江、广东两省武警总队按照公安、司法部门的统一部署，担负了押运犯人的重要任务。官兵们餐风露宿，奔波数千里，出色完成了任务，有关部门称赞他们有力支援了“严打”斗争。
    在积极参加打击重点犯罪斗争的同时，驻全国各地的武警官兵严守执勤岗位，并在大中城市进行武装巡逻，保卫各类重要目标的安全，维护了社会稳定。
〖-ZW/正文〗
