〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知取予”者荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/干部修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞒不过读过杂书的学人，这题目中的“知取予”有来源。源，是宋人罗大经的《鹤林玉露》，内曰：“廉贾知取予，贪贾而不知取予。”说来，这与时下的反腐倡廉有联系，但不是一回事，后者特指政治一面，是告诫为官者的，前者则专指为商。若读白，则是好的商人既懂获得又懂付出，贪商则不然。我这里得其寸进其尺，为“知取予”者加上一冕，称之为“荣”，为什么？说来有缘由。
    缘由繁多，说清不易，且取“丢芝麻抱西瓜”之法，拣个头儿大的讲。首先想到的是四字真言：劳动光荣。这劳动之“荣”，首先荣在创造了人类自身，推动了社会发展。人类由茹毛饮血，赤身裸体，而“常衣蕴赓，仅以过冬，暨春东作，自曝于日”，而拿大哥大，穿皮尔・卡丹，睡席梦思，坐高级车，以至跑到月球上探测，无不是靠了劳动创造。总之，荣者是荣在以己之体力或脑力益及大众和大众赖以为生的环境。进一步言，是力行者得了好的口碑好的名誉。廉贾因也是劳动者，不免也获光荣。理说完，再说事：去年冬天，我到北京甘家口市场购物，付百元钱换回一件可心的棉衣。因可心，就常于人前事后道那摊主的好处：他（她）们乘火车、拎大包，从迢迢南国办来货物，教我安坐茶室的北国之人坐享其成，有了御寒的衣服，我得谢他们。这谢，第一就是谢他们诚实劳动；进一步，可心再加价格合理，就赢得了好的名誉，我还要谢他们注重“义利”。若说到底，是他们都知取又知予。所以，商家“知取予”（取之当取，如利润；予之真诚，货真价实）的结果，得的是消费者如我之口碑及将来的再次光顾。反之，如果那位摊主换一副贪婪的面孔，将百多元一件的衣服再加个尾数（这种情况并不鲜见），以为奇货可居，格“宰”勿论，知取而不知予， 那就不只失却我的购买热情，更失却了佳誉，不仅无光荣可言，无厚利可图，倒离耻那边更近更紧了。
    接着想到的便是，“知取予”者的另一面，即“不知取予”的客观效应。依时风，现在购物场所最盛行的是“侃价”。“侃价”，我不会；不会，是无能力。即使碰上贪贾，也只好安取佛门“大肚能容，能容天下难容之事”的境界，伸出脖子接刀。说来这近于迂腐，但，侃风所及，环境污染，无才岂可补天？以我观察，买卖双方的侃价，酷似一场以牙床操练而生噪音的智力游戏，唇枪舌剑中，人与人的信任惨遭杀戮，真正的欺诈掺和着假造的声势，价格使人格贬值，我们精神的家园里荆草疯长，文明几存呢？语云“风起于青萍之末”，“侃风”之由兴而盛，首先与商家的“不知取予”有关，那就是先有了将百元钱加了尾数，而后，才有了讲价。商家是始作俑者无疑。若反其道而思，再看“知取予”者，就少了上面的染目之景：他（或她）以诚实公道，说高点，是以从商之高德，变楚汉相争时的血肉横飞成一局和棋，留下来的，是相视一笑，莫逆于心，令世界祥和。如用挑帘看佳人一路看法，是他（她）的作为替社会主义精神文明建设添了砖加了瓦，这还不荣吗？
    理和事说完，似可笔放南山了。低头一想，仍有不可。理由是“知取予”虽源自宋人之议，意思早定了的，但以时风看，似不应囿于原有界定。譬如从艺者的“知取予”，就不能以假唱骗百姓的钱，偷国家的税；从政为官的“知取予”，就不能像王宝森，既拿了应拿的工资，又去拿不该拿的内资外汇；亦不能步宋人无耻之徒邓绾之后尘，靠献媚去做那个“集贤校理”马屁官。语云：“君子之德风，小人之德草。草上之风，必偃”（论语・颜渊），故“知取予”对于有权有势的官员就更不可马虎。补此一说，谅不为累赘吧！
〖-ZW/正文〗
