〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    28年前，我在迫炮连当班长。有一回，新兵杨威闹病住师医院，趁病好出院的空当私自尥家呆了两天。回到连队结伙食帐时，被司务长发现。“开小差”的错误可够喝一壶的！欢欢实实的小伙子，一下成了霜打的茄子。晚饭没吃，半夜三更躺在炕上直“烙饼”。
    赶快跟他谈心。翻肠倒肚，口干舌燥，可人家耷拉个脑袋一言不发。找他的老乡一摸底，情况更加不妙。他说过，这一回算彻底完蛋了，再怎么干也白搭，等着背个处分复员回家，还不如现在炮弹炸膛崩死……
    听这话，我的头“嗡”地大了。后天就考核实弹射击，要坏事！赶紧布置骨干检查炮膛，控制弹药，自己跑到连部去报告。
    “五班长哎，坐下说话。拿这手巾，擦擦头上那汗。”指导员解开烟荷包，卷支“喇叭花”划火点上，吸了一口。滦河一带的乡音，像他吐出的烟缕一样，悠然而浓重。“你瞅瞅这两天呢，小杨子他有啥变化没有？”
    “变化？还有啥变化？”我急得火上房：“他要玩命！”
    “这么着吧，”指导员依然不紧不慢：“一会儿晚点名不是？咱们先瞅着，瞅着他还出不出来指挥唱歌。”
    晚上全连集合，杨威真的出来指挥唱歌了。脸上表情很严肃，很认真，两条胳膊比划得格外带劲。指导员的葫芦里卖的什么药，我猜不透，却能感觉出来：事情有缓解。
    队列刚解散，杨威就把我拉进储藏室。关上门，还没开口，眼泪先下来了，哭着承认自己错误严重，影响很坏，对不起全班，对不起全连，说给什么处分都心甘情愿，态度极为诚恳，连带得我都眼窝子泛潮。
    “指导员找你谈话了？”
    “也没正式谈。”
    “那怎么谈的？”
    “路上碰见了，他说：‘小杨子，你呢，还得指挥唱歌啊！’”
    “还有呢？”
    “没有了。”
    “就这一句？”
    “就这一句。”
    怪呀！我说了一溜十三遭，换来个“徐庶进曹营”。指导员一句话，满天云彩散了大半……
    第二天，指导员把杨威连夜写的请求处分的报告交给我，叫我抓紧开个班务会，说他要是检讨得好，认识深刻，实际行动有表现，可以免予处分。我照着办了，问题解决得很顺当。实弹考核时，杨威跟换了一个人似的，行军过山抢着扛弹药箱，挖座钣坑两手满是血泡也不让人接替。最后不但没受处分，连长还在队前表扬他“知耻近于勇”，改了就是好兵。
    我越发奇怪，一句话的功力竟然这么大！想请教，却没机会了。指导员和几个高中文化的战士被调往大西北一支新建的部队，其中就有杨威。命令一到，当天走人，快得像打闪。
    一晃，进入了90年代。时间如流水，冲刷着往事的记忆。坐机关又坐得太久，脑血管里流淌的尽是概况、数字和结论，早把那“一句话”的故事淡忘了。
    前不久，参加了一次基层安全保卫工作研讨会。有位二炮某基地政委的即席发言特别实在、生动，整个会场笑声、掌声迭起，插话、提问不断。我因为忙着修改一份急等印发的会议简报，一直没听讲的什么内容。感觉气氛火得异常，不由得停下笔，抬起头。
    “……偷跑回家，犯的错误板上钉钉。对一个新兵来说，最担心的是什么？”
    “给处分。”场上有人答话。
    “对，又不全对。”发言人说：“以我当时的心思，受处分是怕，害怕不等于担心。我最担心失掉领导的信任！如果连首长从此认定，这小子尽撒谎撂屁，嘴里除了唾沫全是假的，再不能信他。不光处分背定了，往后干得再好也白搭。什么进步呀，前途呀，一概吹灯拔蜡。咱们四五十岁的人，师、军级干部，摊上个领导有看法，会怎么想呢？一个新兵，一个很要脸、很上进的学生兵，又该承担多大的心理压力？陈年旧事了，也不怕各位笑话，那当口我找死的心都有，恨不能赶上迫击炮炸膛……”
    全场鸦雀无声，谁也笑不起来。
    我心里一动，紧忙戴上近视镜。啊，没错，是他！头发斑白了，人也发胖了，不细看真认不得了。
    “杨威同志！”我情不自禁接上话茬：“当时我跟你讲，犯了错误别背包袱，要老实承认，要深刻检讨，要相信群众相信党。其实应该倒过来说――虽然你撒了一次谎，只要改正，领导和同志们会照样相信你的。是不是？”
    “老班长！”他也认出了我，隔着几排桌子送过来一脸惊喜的笑容。接着说：“不过你就这么讲，对我也还是进不透盐酱。不灵。”
    “‘小杨子，你呢，还得指挥唱歌啊！’”埋藏心底多年的悬念趁时冒了出来：“为什么指导员这句话就那么灵呢？”
    “老班长你该记得，当初我身体比较弱，操练、干活显不出优势；只有指挥唱歌这一手没人能比，上上下下都认可的。不是要求连队‘五前一路有歌声’吗？‘五前’总由我上手指挥，‘一路’总由我喊号起调。”
    “赶你不在，其他同志顶上；你一回来，自然而然他下你上嘛！”
    “可我哪还敢上！尥家回队后，觉得自己一下矮了半头，如今想来，挺像《祝福》里二婚后的祥林嫂。鲁迅先生怎么形容来着？”
    “‘昼行的小鼠’。”
    “对，白天出洞的耗崽子，连正眼看人都不敢。心说缩着脖子等处分的扔货，哪还有指挥全连唱歌的资格！一听指导员那句话，好了，领导上还记得我能指挥唱歌，还叫我继续指挥唱歌！”
    “话不在多，对心为贵。”
    “一言出口，正中十环！”
    “指导员瞄得真准！”
    “关键在心里有兵！”
    “哟喂，咱俩来上对口词了！”
    笑声过后，会场仍平静不下来。显然，“一句话”的故事引起了人们浓厚的兴趣、深层的思考和议论。
    “那一刻，我的心情好比憋闷得要死的小黑屋顿时门窗大开，刹时间空气流通，阳光灿烂……”杨威笑道：“最担心的领导信任问题，有指导员那句话，基本上撂包袱了。”
    散会后，我与他紧紧握手，俩人坐在走廊沙发上谈了很久。他告诉我说，今年春节去看望基地离休首长时，曾提起“一句话”的故事，老指导员答对很简单：早年间这种事多的是，岁数忒大了，哪能记得那么清楚呢！
    “我可永远忘不了！”他的音容透着激动：“这一句话，帮扶我在人生路上起步时迈过了一个几乎迈不过去的沟坎；这一句话，给我后来从事思想政治工作奠定了一个不能没有的根基。多年来我总是提醒自己，要关心人，要爱护人，要理解人。一旦忽略了‘人’这一撇一捺，开多少会、行多少文、讲多少话也是空对空，什么问题都不能真正解决。你说对不，老班长？”
〖-ZW/正文〗
