〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚秋霜叶红艳艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记146医院离休副主任医师王常欣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史佩选郑旭燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月6日，巴基斯坦驻华大使馆一官员致函146医院，感谢该院离休干部、副主任医师王常欣身带病痛、长途跋涉到大使馆，专程为患进行性肌萎缩的前商业部长内依姆汗先生治疗。
    王常欣1948年入伍从医，1959年考入第三军医大学，毕业后分配到驻沂蒙老区的146医院。1982年，一名叫顾青泉的战士得了一种比较少见的运动神经元病，患者手指屈曲状，上肢肌肉萎缩。这是一种进行致死性疾病，治疗效果极差（2年病死率30.6％，5年成活率仅16％），当时病因不明，国内外均无有效的治疗方法。年轻战士的病牵动着王常欣的心，他决心攻破这个几乎被视为“禁区”的医学难题。从此，他开始了艰难的攀登，十几年来，几乎把所有的时间都用在了对运动神经元病的研究和临床治疗上。
    功夫不负苦心人。经过无数个日日夜夜的苦苦思索和上百次的临床试验总结，王常欣发现莨菪类药物对治疗运动神经元病有效。1986年，他在为一名19岁的男性运动神经元病患者体检时，由病人手体发凉联想到微循环痉挛，使供血最弱的脊髓前根导致缺血缺氧，致使神经细胞变性。而用大量莨菪类药物则能改善脊髓微循环，增强供血机能，使部分可逆化神经细胞恢复正常功能作用。于是他按自己的配方对患者进行治疗，34天后，患者的左上肢麻木、抖动症状就消失了，屈曲手指伸握自如，手体温度和肌力恢复正常，重新回到了工作岗位。初试成功，王常欣信心倍增，他又继续探索同类症状患者的治疗规律。1988年，王常欣研制出了以莨菪类药物为主要成分的“运动Ⅰ号”，对300余名患者进行了临床治疗，有效率达78％，从而使该病的治疗有了重大突破，到目前已使1400多例运动神经元病患者中的74％痊愈或阻止病情发展。此间，他发表学术论文15篇，获全军科技进步奖3项，被军区树为“优秀服务标兵”和“科研标兵”。
    1993年，王常欣从神经内科主任的岗位上离休后，仍然在学术上孜孜以求。有人劝他应聘到地方赚大钱，他却说：“我有生之年的追求不在金钱，而在解除患者的痛苦！”他继续坚持对运动神经元病进行艰难的分析论证，相继在国家、省级医学刊物上发表论文10篇。最近，他又完成了有关运动神经元病遗传性研究的论文《有家族史的运动神经元病》。
    晚秋霜叶红艳艳。尽管王常欣的身体一年不如一年，但他对研究工作从未终止过一天。从1994年到1996年间，王常欣先后收到来自国内外的感谢信1200多封，锦旗、镜匾20余面（块），并先后发表学术论文16篇。最近，他对运动神经元病的综合研究，又取得重大进展，还获得全军科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
