〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地举行活动纪念“世界环境日”
    我国各地5日举行丰富多彩的活动纪念世界环境日，今年世界环境日的主题是：“我们的地球、居住地、家园”。北京、上海、广东、吉林、山东等地数以千计的群众走上街头，环保部门、团组织等也举行了各种宣传、咨询活动。
    国家防总要求做好防汛抗旱工作
    国家防汛抗旱总指挥部5日发出《关于进一步做好防汛抗旱工作的通知》。通知指出，自南方入汛以来，广西、广东、贵州、湖南、湖北、江西等省的一些地方已经发生洪涝灾害。北方也将进入汛期，局部地区突发性的灾害随时都有可能发生。各地要进一步动员起来，按防大汛、抗大灾的要求，针对薄弱环节，加大工作力度，再检查，再部署，再落实。
    再现党史全景的《光荣与辉煌》出版
    全面反映党所走过的光辉历程，总结75年来成就与经验的《光荣与辉煌》（上、下卷），日前由红旗出版社出版发行。全书共计近700万字。它采用编年体例，分作“党史热点”、“党史考证”、“党史人物”等方面，以翔实的资料再现了党史全景和时代精神。
    钱树根副总长会见厄陆军总司令
    副总参谋长钱树根中将5日晚会见并宴请了厄瓜多尔陆军总司令蒙卡约上将。在此之前，钱树根副总长陪同蒙卡约上将检阅了中国人民解放军陆军仪仗队。蒙卡约上将是应中国人民解放军总参谋部的邀请于4日抵达北京，开始对我国进行为期一周的访问的。    （李宾）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
