〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心献孤儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区322医院医护人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨尉勋杨速胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天大、地大，不如共产党的恩情大，爹亲、娘亲，不如解放军的恩情深……”这是近日大同市希望学校的338名孤儿向北京军区322医院领导和医护人员献花和赠匾时道出的一句腑肺之言。
    1994年2月4日，这所希望学校组建不久，发现了首例2名传染病患者。驻军322医院院长梁书岩、政委张凤伦闻知后，当即派医疗队赶到希望学校，在及时为学校加强防疫工作的同时，将患者接到院里，并派出最好的医生、护士，使用最好的药品为他俩精心治疗。
    一个月后，希望学校张洪图校长带着锦旗来接这两个痊愈的孩子，并拿出2000元钱做医疗费用。院领导谢绝了他的好意，锦旗收下了，钱一分没动退了回去。孩子流着泪说：“是解放军叔叔阿姨们治好了我们的病，我们一辈子都不会忘记。”
    大同希望学校是一所企业办的孤儿学校，来自全国14个省市、11个民族的338名孤儿在这里生活，一直受到322医院领导及广大医护人员的关怀、照顾。为了使孩子们有一个健康的身体，医疗队的同志们定期巡诊并协助校医定期查体、定期消毒、定期预防接种，并宣传防病治病的知识，使一些常见病得到了有效的控制。
    面对这些失去父母的孩子，医护人员用母亲般的慈爱，抚平她们心灵上的创伤。王斌同学来到希望学校之前是一个放羊娃，白天外出放羊，晚上与羊同宿，从小就没人疼爱过。当孟崇莲护士长得知入院治病的王斌情况后，像对自己的孩子一样关怀他。王斌住院期间，正逢中秋节，孟护士长将他带回自己家中共度佳节，还给他买了新衣服。这一天，王斌同学真正感受到了人间真情，享受到了曾经失落的母爱。
〖-ZW/正文〗
