〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好人人人人来管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张武俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理出效益、出战斗力。某部疗养院近几年来由于狠抓管理工作，认真落实各项规章制度，提高了办事效率，进而取得了良好的社会和经济效益。他们抓好管理工作的一条重要经验，就是既使人人都在被管理之中，又充分调动大家的积极性，让人人都参与管理。概括的讲，就是管好人人，人人来管。
    管理工作是部队涉及面最广的基础性工作，具有很强的渗透性、兼容性。这些特征，规定了我们的管理必须纵向到底，横向到边，不能留有死角。而要做到这一点，仅靠少数领导和骨干的积极性是很不够的，必须发动大家来做，让每个人在自觉接受管理、管好自己的同时，又去监督、管理他人。这对于那些点多、面广、人员分散的单位来说，尤有必要。事实证明，只要我们把群众动员起来，使之成为管理的主人，就定能收到管好人人之效。
    怎样才能既管好人人，又人人来管呢？从一些单位的实践看，最重要的是靠制度。具体说来，就是依据条令条例和各项规章制度，结合本单位及每个人工作岗位的实际，制定出具体的贯彻落实的细则。通过这些细则去管理每个岗位、每个人，每个岗位上的每个人又按照这些细则去监督、管理其他人。管理工作贵在经常，难在经常。通过制定各项工作、生活规章细则实施管理，把管理与个人的岗位和日常工作结合起来，既可以充分发挥管理工作的保证作用，促进各项任务的完成，又可以使管理工作渗透到各个角落，具体到每一个人，从而有效地克服管理时松时紧、常有疏漏的现象，使管理工作经常化、普遍化、制度化，做到八小时内与八小时外一个样，营区内与营区外一个样，领导在与不在一个样。
    当然，规章细则制订之后，还需要做大量深入细致的工作抓好落实。这里除了加强思想教育、严格督察、严明赏罚外，关键在于领导带头，从严律己。领导要在管理上认真负责，敢抓敢管，这是职责所在，自不待言；此外，还应在服从管理、严守规矩上做好样子。只要领导既严管更服管，下面就会跟着学，照着做，就定能形成“管好人人，人人来管”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
