〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育要从本单位实际出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝国瑞李久春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入搞好四个教育大家谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育/思想政治教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从单位的实际出发加强思想教育，是深入搞好四个教育的前提。我们在医院建设的实践中，体会到从本单位实际出发搞好教育，应着重把握以下几个问题：
    深入搞好四个教育，首要条件是密切结合教育对象的实际，有的放矢地确定教育内容。去年，我们根据本单位工作人员突出的思想问题，结合爱岗敬业教育，重点进行了革命人生观教育和爱国奉献教育，收到了比较好的效果。今年我们继续以这两个教育为重点，并按照不同人员的特点分层次调整教育内容。一是引导党委机关、科室领导正确认识和对待个人得失与医院全面建设、党的事业的关系问题，强化领导就是服务、领导就是公仆的责任意识；二是引导医护人员正确认识和对待实现自我价值目标与坚持服务宗旨的关系问题，强化把实现个人价值目标融于为兵服务和献身国防事业当中的军人意识；三是引导战士正确认识和对待个人成长进步与履行军人使命的关系问题，强化爱本职、爱医院、爱军营的奉献意识。另外，教育中还要充分用好用活本单位的活教材。今年在搞专题讲座时，我们就组织“廉洁奉公、以科室为家”的核医学科主任程丙武、“爱岗敬业、默默奉献”的骨科主任王本双、“刻苦钻研业务、热心为伤病员服务”的年轻医生陆尧等三位同志谈立身做人的道理，讲立足本职做奉献的体会。这样做，使教育更加生动活泼，进一步增强了说服力和感染力。
    密切联系实际，解决好思想问题，是深入搞好四个教育的一个基本要求。我们感到开展四个教育应在解决干部战士当中普遍存在的倾向性问题上下功夫。从近年来的情况看，我们单位存在的主要倾向性问题就是部分同志存在着重业务、轻政治的倾向，个别领导抓业务建设不善于先从政治上考虑问题，相当一部分同志政治意识淡化，有的甚至不看报纸，不关心时事；部分同志考虑个人得失过重，在进退去留，尤其是在晋职晋级、复员转业、提拔使用、奖金和住房分配等牵扯个人切身利益的时候，往往出现思想波动；部分同志职业道德不端正，有的认为自己为病人服了务，吃点要点不算啥，有的愿意多收地方病人，不愿收部队病人，愿意收有钱有权的病人，不愿意收经济条件差的病人。这些问题在不同时期、不同人员身上有不同的表现形式，产生的原因也各不相同，但是最根本的是人生价值坐标发生了偏差，正确的理想信念发生了动摇。为此，我们今年深入进行四个教育，主要是紧紧抓住坚定理想信念这个根本环节不放。一是组织干部战士认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，特别是共产主义远大理想的有关论述，认清共产主义是社会发展的必然趋势，破除共产主义是空想的错误认识，进一步坚定为共产主义事业而奋斗的信念。二是教育干部战士正确认识和处理个人理想和远大理想、共同理想的相互关系，纠正个人追求至上的价值取向，牢固树立共同理想、远大理想高于个人理想的思想，坚持在实现共同远大理想的前提下，努力实现个人理想。三是通过组织党员进行学党章、重新宣誓、党员挂牌服务、民主评议党员、党员讲评领导等活动，进一步强化每个党员特别是党员领导干部的先锋模范意识。
    深入搞好四个教育，离不开强有力的跟踪指导。我们根据医院人员高度分散的特点，主要是建立和完善四个教育的各级领导责任制。一是完善党委班子成员负责制。党委要负责审定四个教育的总体方案，确定联系实际解决问题的主攻方向。党委常委每人各包一个科系，分工承包重点人。政委和政治处主任要以主要精力抓好四个教育，党委常委亲自担负集中讲课的任务，要通过半年、年终总结，采取群众测评和党委讲评的形式，评价每个班子成员抓四个教育的成效。二是进一步健全完善科系总支书记和政治协理员抓好四个教育的责任制。三是调动书记和政治协理员的积极性和创造性，发挥他们指导四个教育的一线指挥员作用，保证四个教育的目标和要求在基层得到落实。
〖-ZW/正文〗
