〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习科学理论转变思维方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论学习/思维方式/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥科学理论的指导作用，运用理论解决实际工作中的问题，是我们理论学习的出发点和归宿。但作为科学理论本身来说，它是对实践经验和认识的升华，是对事物发展规律较高层次的概括和抽象。所以，理论对实际的指导作用，不是简单地用理论去对照实际，或者直接到理论著述中去寻找解决问题的现成答案，而只是为我们提供了观察问题、认识问题、分析问题和解决问题的科学思维方式和思想方法。因此，在学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论中，要注重用这一理论转变我们的思维方式和思想方法。
    在学习科学理论中转变我们的思维方式和思想方法，是以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑的必然要求。党的十四大确立了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论在全党的指导地位，并提出用这一理论武装全党的战略任务。落实这一任务，需要全党同志认真学习和掌握邓小平同志这一科学理论的基本观点和基本内容。但仅仅做到这些还是不够的，更重要的是，我们要通过对这一科学理论的深入学习和潜心思考，领悟贯穿在理论中的基本思想、科学态度和根本立场，并经过吸收和消化，变成我们自己认识、观察、分析和处理问题的思维方式和思想方法。因此，用科学理论武装头脑的过程，不是理论知识的简单填充过程，而是一个有机地理解消化、生长形成自己的理论思维的过程，是把理论转化为自己的认识武器、思想武器的过程。
    在学习科学理论中转变我们的思维方式和思想方法，也是用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指导实践的必然要求。理论联系实际是我们党一贯强调的优良学风，但是在现实生活中，一些同志为什么对这个问题总解决不好，或者理论和实际“两张皮”，或者出现“空对空”的现象，其中一个重要原因，就是没有抓住把科学理论转变成思维方式和思想方法这个重要的环节，或者没有认识到和干脆省略了这个环节，将理论直接同现实中的问题简单对号，把学习理论简单化、庸俗化。其结果，不仅没有做到真正联系实际解决问题，反而滑向了教条主义、形式主义，同时也损害了科学理论本身。所以，注重把科学理论变成我们的思维方式和思想方法，是实现理论联系实际的科学方法和必不可少的步骤。对此，我们切切不可等闲视之。
    在学习科学理论中转变我们的思维方式和思想方法，还是实现理论联系实际，从不自觉到自觉的必然要求。在深化改革、发展社会主义市场经济的新形势下，我们每个同志特别是各级领导干部在工作中都面临很多问题和矛盾。解决这些问题和矛盾，需要用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论作指导，进行分析、思考，联系实际拿出解决问题的切实办法。但我们一些同志在运用理论指导实践上做得很不自觉，原因就在于我们还没有真正将科学理论转变成思维方式和思想方法，而是习惯于拿现实问题去找具体的理论进行对号。而对每个具体问题都去进行理论对号，既不科学，又在实事上是不可能的。马克思主义不是教条，而是行动的指南。它要求人们根据它的基本原则和基本方法，不断结合变化着的实际，探索解决新问题的答案，从而也发展马克思主义理论本身。邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，是当代中国的马克思主义，学习这一科学理论，关键是要把理论变成自己的思维方式和思想方法，使之成为我们认识问题、分析问题的一个基本出发点，从根本上提高我们的理论素质，从根本上解决联系实际不够自觉的问题，加强我们工作中的原则性、系统性、预见性和创造性。
〖-ZW/正文〗
