〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇斗群凶光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海松汤波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日，广空司令员杨正刚、政委王吉连签署通令，给赤手空拳、勇斗持刀抢劫歹徒的广空雷达某团少尉技师顾卫国记二等功。
    4月18日上午12时整，当一辆中巴汽车从广州驶至佛山南海黄歧路段时，车上几名持刀歹徒开始抢劫，乘坐这辆车的顾卫国见义勇为，奋力同歹徒搏斗。一名歹徒窜到车门口，逼迫司机停车开门，歹徒们夺路逃窜。顾卫国吼道： “你们跑不了！”见最后一名歹徒跑到车门口，他跨出一步伸出左手抓住了歹徒的后衣领。“司机，快开车！”顾卫国急叫起来。下车的6名歹徒见同伙被抓，纷纷扑上前来夺人。他们举着弹簧刀、剪刀往顾卫国双手乱刺，他的双手顿时满是鲜血，歹徒乘机逃走。顾卫国急忙让停车，飞身落地，与这群持刀歹徒搏斗了30多分钟，抓获一名歹徒。此时车上的两名乘客也赶来助阵，协助顾卫国将歹徒交给闻讯赶来的警察。
    顾卫国勇斗歹徒的事迹，在南粤大地广为传诵。人们称赞顾卫国不愧是人民的子弟兵，是南粤的“徐洪刚”。5月2日，广东省公安厅的领导专程前往部队看望慰问了顾卫国。
〖-ZW/正文〗
