〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环分别会见日美客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见平山郁夫一行时，李瑞环说：“平山郁夫先生是著名画家和文物保护专家，多年来对敦煌石窟的文物保护、研究以及人才培养作出了积极贡献。我们对此表示感谢。”
    李瑞环说，由于中国文物年代久、数量多，由于许多文物遭受严重破坏，有的濒临毁灭的境地，也由于文物不能再生的特点，中国政府提出了“保护为主、抢救第一”的方针。实践证明，这一方针对文物保护工作起到了重要的推动作用。当然，中国的文物保护现在还面临一些自然和人为的难题，需要下大力量加以解决。
    在会见千宗室先生一行时，李瑞环对千宗室率第76次日本茶道里千家友好访华团来访表示热烈欢迎。他说，中日是近邻，两国关系源远流长，而其中渊源最深的是文化。这种文化渊源是中日两国关系更加密切、更加友好的一个有利条件。从长远来看，文化方面的交流与合作对中日两国关系的巩固和发展具有重要意义。他希望中日双方加强包括茶道在内的文化交流。
    据新华社北京6月5日电 全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见了美国肯塔基州州长保罗・佩顿率领的州政府官员访华团。
    在谈到中美关系时，李瑞环说，“中国正在进行大规模的经济建设，各方面都在蓬勃发展，需要有一个稳定的国内环境和一个和平的国际环境。因此，我们无意与任何国家闹矛盾，而愿意与包括美国在内的世界各国发展友好合作关系。”
    他说，在近代史上，中国人民曾长期遭受外国列强的侵略和欺凌，因而十分珍视自己的民族独立和主权，坚决反对任何形式的外来干涉。中美之间现在存在一些问题，解决这些问题的关键是相互尊重、平等相待。
〖-ZW/正文〗
