〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区给水团结合施工任务深化四个教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学红军传统为人民造福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史兴旺/王松鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四个教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史兴旺、王松鹏报道：宁夏军区某给水团结合执行野外施工任务，采取“边施工、边教育；学中干，干出效果”的方式深化四个教育，引导官兵在长征路上实践我军宗旨，在找水扶贫中争做红军传人，既促进了部队的思想政治建设，又保证了施工的顺利进行。
    今年，部队开赴宁夏西海固地区执行钻井任务。这里既是红军长征和西征经过的革命老区，又是闻名全国的贫困地区，同时也是信教群众较多的回族聚居区。这个团充分利用部队施工间隙，组织官兵参观红军会师地、六盘山红军纪念亭和革命烈士纪念碑等红军遗址和人文景观，帮助官兵了解长征历史，学习红军坚定的共产主义信念。各连还组织官兵到群众家中体察民情，增强为民造福的责任感、使命感和紧迫感。为了让老区人民早日喝上甜水，先后有100多名官兵终止休假，30多名干部、志愿兵延迟婚期。
    施工中，各连叫响了“苦不苦，想想红军二万五；累不累，想想革命老前辈”的口号，组织开展了“我与老红军比境界、与老区人民比条件、与先进典型比贡献”等丰富多采的活动，激发了官兵艰苦奋斗、无私奉献的精神。部队进驻工地后，西海固地区降下6场大雪，官兵们常常冒着-25℃的严寒和七八级的大风，克服常人难以想象的困难，顽强拼搏，只用了两个多月时间就打出25眼优质甜水井，创造了建团以来钻井史上的新纪录。
〖-ZW/正文〗
