〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好军转安置工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省出台六项新举措上海表彰一批先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武祝寿清陈忠江跃中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月5日电 王武、记者祝寿清报道：记者从日前结束的山东省军转安置工作会议上获悉，今年，山东省又出台6项军队转业干部安置工作新举措。
    这6项新举措是：（一）对服役时间较长、职务较高、贡献较大，获二等功以上奖励，因战因公致残，在边海防等特别艰苦地区服役满15年的转业干部优先照顾安置。（二）对分配到乡镇和驻乡镇基层单位的团职转业干部，承认县、处级干部级别，享受县、处级干部政治、生活待遇；营职干部可相应安排职务，住房、家属子女优先安排。（三）对任现领导职务满4年或荣立一等功的团职干部，要安排相应职务。凡符合安排相应职务条件的师团职干部，要切实兑现。（四）实行公务员制度的单位，要预留职位安排转业干部；对分配到党政机关的转业干部，要相应增加编制。（五）严格执行安置纪律，对无故拒收转业干部和未完成安置任务的部门和单位，组织、人事、编制、劳动等部门要缓办其人员的录用、调配和职称评聘，并追究领导责任。（六）下大力推进转业干部住房改革试点工作，积极解决转业干部住房难的问题，确保转业干部人到家安。
    本报上海6月5日电 陈忠、特约通讯员江跃中报道：近600名先进军转干部、先进军转工作者，15个军转安置工作先进单位，日前受到上海市人民政府的表彰。
    中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊在会见先进军转干部和先进军转工作者代表时指出，把转业干部安置好、使用好，是地方各级党委和政府义不容辞的责任。一定要提高认识，统一思想，切实把军转安置工作做好，让党中央放心，军队领导满意，转业干部高兴。
〖-ZW/正文〗
