〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老年人夏天的衣食住行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老年人对周围环境的适应能力弱，处在烈日炎炎的夏天，老人的生理活动与外界的平衡更易遭到破坏。因此，老年人在夏天的衣食住行一定要适应高温的气候变化，以利于消暑散热，增进身心健康。
    衣：夏令时节，老年人最好选择质地柔软、色浅、单薄的丝、绸、棉、麻等制作的宽大通风的轻便服装，以利于隔热、防暑和排汗。
    食：老年人的新陈代谢过程比一般人水平低，加上天热出汗，胃肠道的消化液分泌量减少，胃肠蠕动迟缓，往往会出现营养失调、腹胀、便秘等现象。因此，老年人在夏天应注意合理膳食，饮食应以易消化、清淡为原则，切忌过多地进食油腻和辛辣食物，宜多吃些富含维生素的新鲜蔬菜、水果，适当吃些含蛋白质、钙、铁较多的豆制品和多喝些绿豆汤，少吃或不吃雪糕和冷饮。
    住：夏天昼长夜短，天气闷热，老年人常晚睡早起，为了养精蓄锐，老年人必须养成午睡的习惯。午睡时间以1至2小时为宜。不要在外露宿，不要在风口处睡觉，睡觉时也不要开着电风扇纳凉，并注意盖好腹部。
    行：夏日骄阳似火，老年人体弱，容易发生中暑，所以不要长时间在高温环境下或烈日下行走和活动，以防发生中暑。老年人外出时宜戴草帽或太阳帽，并戴太阳眼镜，行走速度宜缓慢。
〖-ZW/正文〗
