〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看今日新“麦客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “麦客”，是一些地方对麦收季节外出割麦打工的农民的称谓。过去，“麦客”给人们的印象是一把镰刀两条腿，面朝黄土背朝天。如今，不少地方的“麦客”换上了新装备，也开始变得潇洒起来。在辽阔的神州大地，一台台联合收割机“南征北战”、“东进西突”，构成今年夏收新景观。
    据日前新闻媒体报道，安徽百万台农机汇聚小麦主产区，逾8000台收割机挺进中原，1.4万台收割机进军八百里秦川……那壮观气派的收割机队伍，使我们看到了今日农民的新形象；那隆隆的机声，让我们听到了我国传统农业向现代农业大步迈进的脚步声。
    农业的根本出路在于现代化。广泛采用农业机械，对于解放农村生产力，提高劳动生产率，加快农业现代化的重要意义是不言而喻的。然而，在我们这样一个有九亿农民的发展中国家，实现农业机械化又是难乎其难的。可喜的是，改革开放使农业机械化之梦正在一步步变为现实。“麦客”换上新装备，是我国农业向机械化、现代化转变过程中的一个缩影。据国家有关部门提供的信息，全国各地掀起前所未有的“农机热”，在机械工业中并不起眼的农机行业去年一跃成为九大行业的排头兵，今年农用车、收割机等农业机械一直供不应求。由此，我们看到了我国农业和农村经济发展新的希望。
    更可喜的是，今日“麦客”不仅丢掉了镰刀，而且换上了市场经济新观念。今年“三夏”农机热出现了向产业化、社会化方向发展的新趋势，越来越多的农机联合体、专业户应运而生。农民们反映，购买一台联合收割机等于兴建一座回报率很高的“流动工厂”。正是看到了农业机械的巨大经济效益，不少地方出现了筹资、贷款或自购农机的热潮；正是由于有了市场经济观念，农民才挥洒出浩浩荡荡驾机“千里走中原”的画卷。随着农民市场经济观念的增强，我国农村经济的发展正孕育着巨大的潜力。
〖-ZW/正文〗
