〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“眼睛向内”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张孝忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强精神文明建设重在从我做起，从本单位和本部门做起。这就要求各级党委特别是领导干部具有强烈的社会意识，不尚空谈，真抓实干
    谈及社会主义精神文明建设，有一种现象司空见惯：一些同志针砭时弊义正词严，而一旦联系自己或本单位的实际，则三缄其口；对外单位的问题评头论足，对本单位的不良现象却熟视无睹。这种只是“眼睛向外”的心态，对精神文明建设妨碍极大，应该加以克服。
    社会主义精神文明建设旨在提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，无疑需要全社会的共同参与和努力，任何人都不应作为旁观者置身局外。闻一多先生说过：“个人之于社会等于身体的细胞，要一个身体健全，不用说每个细胞必需都健全。”从这个意义上说，加强精神文明建设应重在“眼睛向内”，重在从我做起，从本单位和本部门做起。大环境是由小环境构成的。小环境好了，一方面可以有效地抵制和克服外部不良风气的干扰，另一方面又可以促进外部风气的转化。当然，“眼睛向外”，对社会上的不良现象进行抨击，也是十分必要的，但决不能只是眼睛盯着别人，对人是马列主义，对己是自由主义。对于亟待匡正的社会风气，如果只是一味地抱怨、指责，也终究不能从根本上解决问题。
    有的同志感到，现在大环境不怎么样，小环境也难以改变。这种认识有失偏颇。应该说当前的大环境总体是好的，无论是地方还是军队，社会主义精神文明建设都已取得了很大进步，不能忽视这个主流。当然也存在许多不尽如人意之处，有些问题还相当严重，对整治小环境有不利影响的一面，但这决不意味着小环境的建设就无所作为。在同样的社会大环境中，涌现出许许多多精神文明的先进单位和模范个人，不就是例证吗！因此，与其抱怨于人，何不求诸于己；与其眼睛向外，何不眼睛向内！
    军队精神文明建设要走在全社会前列，这是党和人民的厚望，也是部队建设的需要。实现这个要求，强调“眼睛向内”，致力于优化军营内部环境，显得尤其重要。这就要求各级党委特别是领导干部要有强烈的社会责任意识，不尚空谈，真抓实干；每个连队、每个战士都要立足从我做起，“先扫门前雪”，以实际行动实践精神文明建设的要求，树立起文明之师的良好形象，为推动社会主义精神文明建设做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
