〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光缆串起的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳侯振江董纪军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    途经胶东革命老区的“北沿海”通信光缆工程虽已竣工，沿线人民群众热情支持部队的故事却传个没完。
    这是一组“百字故事”，文字虽短，故事却完整、动人。它倡导了一种文风：惜墨如金，把新闻写得短些、再短些。
    ――编 者
    一双筷子
    一天，济南军区某高炮营官兵正吃晚饭，栖霞市桃村镇78岁的王大爷把一元钱丢给连长郭兴堂，气呼呼地说：“简直看不起我，别说一双筷子，就是到我家吃饭也用不着拿钱！”
    原来，战士徐光虎施工时用自己的饭勺掏炮眼，饭勺坏了，一时买不到，就到王大爷家找了双筷子并留下一元钱，这下可把王大爷惹火了。
    新娘腾房
    这天下午，栖霞市接官亭村头天结婚的新娘李彩凤扯着新郎回娘家。村里人纳闷：新媳妇该“回三”，她怎么第二天……
    当地有新娘“回三”、“聚九”的习俗。结婚10日内的其它日子回娘家是“犯忌”。新娘为啥犯忌？原来，这天大喇叭广播：“某部通信连今天要在村里设营……”小两口一合计，便找到村支书刘贵友，非要给解放军腾新房。刘书记正犹豫，新郎刘爱军把门钥匙一扔：“彩凤说了，这些天俺到她娘家住。”
    石匠献艺
    海阳县紫石夼村老石匠于永军正要去烟台打工，听说施工的部队在“顽石岭”受阻，他二话没说，扛起钻机上了山。老石匠一边下钻一边介绍“紫石”的“丝”路走向、怎样选择炮眼以及装药量，3天内便打成120多个炮眼。在他的带动下，紫石夼又有6个石匠上山，一周内打炮眼820多个，很快搬掉了“拦路虎”。当部队领导要付钱时，石匠们说：“要是为了挣钱，俺就不到这儿来了。”
    “拥军食谱”
    老百姓为官兵定“食谱”，还要按“谱”进行特价供应。
    施工刚开始，海阳县刘家窑村支书刘吉伟到高炮一连慰问，见官兵凿石开沟，两手血泡，他心疼。到伙房一看“食谱”，又生忧虑：这里偏僻，肉菜供应困难，但不能因此让战士缺了营养啊！第二天，刘书记专程进城，向行家请教，修订了食谱，又同饮食部门商定，按食谱定时定量供应――“拥军食谱”的故事就这样传开了。
〖-ZW/正文〗
