〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育的严肃与活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生活中，我们都有这样的体会：美的事物大都能给人一种舒适愉悦的感受，如秀丽的风光、优美的艺术等。这就是美学上的美感。它以其内容真实可信、情感浓郁感人、形式赏心悦目等独特的魅力，吸引人们的注意力，使人们产生快乐、愉悦等情绪和感觉。这里的关键在于，美的内容、情感和形式为人们所接受、采纳，才使人们产生了心灵的共鸣和对美好事物的向往，从而受到美的事物的潜移默化的影响。由此想到，我军的思想政治教育本身是严肃的，若能运用美学基本原理，使自身具有美感的特征，那就会使教育更加可心诱人、生动活泼，从而使教育的效果大大增强。
    要做到这一点，思想政治教育就要首先讲究内容真实。“真”是最重要的美学因素之一，是美感的基础和前提。法国著名作家罗曼・罗兰说：“真实的东西，才是美。”我们平常所宣扬的先进典型，实际上就是借助真实人生的壮美来展示教育目的的一种方式。它能使广大官兵从真实的形象中发现人生的善与美，从而产生认同感、敬慕感、仿效感。比如，在教育中组织官兵走向社会参观学习，去关注历史和社会的改革进程等等，都能给思想政治教育造成一种令人信服的真实美。
    思想政治教育也要体现情感。情感在人们审美心理中具有重要的地位。思想政治工作面对的是具有复杂情感的人，不讲情感是不行的。如果教育者与被教育者之间，能够做到情感交融，心灵相通，以情激情，理在情中，使其富有心理调节和情感启发的软色彩，那么就很容易情至理通。比如谈心时要语气亲切，开展批评时要态度诚恳，上下交往时要人格平等，诸如此类，都能使教育对象产生一种由衷的感动之情。
    思想政治教育还要讲究合适的形式。美的形式对美感的形成也很重要。在保持政治教育主题和内容严肃性的同时，要设法使教育鲜活有趣，具有幽默感和娱乐感。比如穿插一些可以借喻的寓言、笑话、歇后语、诗词等；利用现代化传媒手段，组织观摩健康向上的影视；编发适合官兵阅读的书籍等。这些手段具有声情并茂、可视可听的审美特征，深受官兵们喜爱。这样，寓教于美，寓美于乐，就能使教育多姿多彩，活泼感人，使我们严肃的思想政治教育内容更容易为广大官兵接受，成为他们改造世界观的有力武器。
〖-ZW/正文〗
