〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部队标准经费管理成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百分之八十五团以上单位达到收支综合平衡；保障了部队各项任务完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄炳坤雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄炳坤、记者雷新龙报道：记者从上周结束的全军部队标准经费管理座谈会上获悉，近年来，全军部队积极探索新形势下理财之道，立足标准经费过紧日子取得明显成效。据统计，全军有85％左右的团以上单位在保障部队各项任务完成的前提下，达到了年度经费收支综合平衡；还涌现一批整师、整军实现年度经费收支平衡的先进典型。
    1994年以来，各部队认真贯彻“立足标准经费保障部队建设”的指导思想，把标准经费管理作为财务管理的基础工作，普遍加强了组织领导，加大了工作力度，全军部队出现了标准内做文章、管理上下功夫、使用中求效益的可喜局面。
    据总后财务部负责同志介绍，全军部队在实践中创造了许多标准经费管理的经验：一是建立和完善规章制度，形成了依法理财新机制。经过几年的不懈努力，全军统一的经费供应标准化体系基本建立，大大提高了经费供应与管理的法制化水平。全军团以上单位基本建立了党委管财制度，形成了思想教育、行政管理、法规约束和经济手段综合运用的经费管理新机制。二是摸索出一些新的管理模式，较好地发挥了经费保障效能。各部队从实际出发，不断改革创新，积极探索标准经费管理新方式，为新形势下部队财务管理探索出一条新路子。三是钱物管理一体化，提高了标准经费使用效益。各部队不断探索市场经济条件下经费管理和物资管理有机结合的新途径，把物资价值管理纳入财务管理轨道，对物资实行计价核算、计价供应、有价运行。一些军以下部队建立了物资保障机构，从实际需要出发，对机关物资实行集中采购、集中供应，较好地解决了钱物转化过程中的失控现象，减少了损失浪费。
    这次座谈会在总结经验的基础上，进一步研究探讨了加强标准经费管理的思路和方法，并提出了今后一个时期全军部队标准经费管理的基本任务：围绕新时期军队建设的总目标，全面落实江主席关于“保障有力”的要求，在继承和发扬我军财务管理优良传统的基础上，坚持改革创新，力争在三年内全军95％以上的旅团单位、85％的建制师单位、75％的建制军单位达到标准经费收支平衡，保障好部队各项任务的完成。
    把紧日子过好
    全军部队加强标准经费管理所取得的丰硕成果，说明利用标准经费来保障部队生活和各项建设，大有可为，完全可以把紧日子过好。
    立足标准经费过好紧日子，核心是提高经费管理水平。各级领导要努力学习现代管理知识，深入研究市场经济条件下理财用财的学问，提高科学理财、高效用财的本领。要发扬艰苦奋斗、勤俭节约的优良传统，杜绝经费使用上大手大脚、铺张浪费的现象。要严格执行各项规章制度，坚决堵塞造成经费流失的各种漏洞。
    搞好标准经费的管理使用，事关军队现代化建设的大局。各级领导要加强这方面的研究，培养和发现先进典型，总结和推广管好用好标准经费的先进经验，使有限的军费发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
