〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军人救了我的公司”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立伟陆荣安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营文明新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，刚从印度返回乌鲁木齐的印度商人达宁思，一下飞机便催促有关人员赶快向新疆军区某炮兵旅官兵发庆功宴会请柬，感谢他们为公司作出的贡献。
    达宁思于今年初来到新疆乌鲁木齐经济开发区，与中方合资办起了一家食品公司。今年3月3日晚，由于山上积雪融化，雪水汇流而下，渗入公司堆放着130余吨葡萄干的地下室仓库，积水达10多厘米。这天是星期日，公司除了几位值班员，别无他人。达宁思心急如焚，他已将全部资金投入到了这批食品原料上，大面积的积水还在渗入，如不及时抢运，后果不堪设想。情急中，公司中方代表求援于驻军某炮兵旅。
    当时已是晚上9点。不多时，60多名官兵风尘仆仆赶到了现场。官兵们不由分说，挽起裤腿紧急抢运。地下室通往地面的通道宽不足一米，扛着50多公斤的袋子跑上跑下，许多战士不慎滑倒，腿上、胳膊上被划出了道道血印。官兵们奋战4个多小时，每人扛出了2吨多货物，终于将食品原料转移到了安全地带。
    达宁思公司的第一批产品出口了，是解放军使这个公司化险为夷。达宁思说：“中国军人救了我的公司，中国军人让我了解了我原先并不了解的中国。”
〖-ZW/正文〗
