〖ZQ/总期〗14027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗族小知识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗前进中的兄弟民族〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苗族，现有人口700多万，主要分布在贵州、湖南、云南、广西等省区。
    苗族聚居的苗岭山脉和武陵山脉气候温和，山环水绕，大小田坝点缀其间。出产水稻、玉米、谷子、小麦、棉花、烤烟、油菜、油桐等。此外，还蕴藏着丰富的木材资源和矿产资源。
    苗族的先祖可追溯到原始社会活跃于中原地区的蚩尤部落。商周时代，苗族先民便开始在长江中下游建立“三苗国”，从事农业耕作。苗族在历史上多次迁徙，大致路线是由黄河流域至湘（湖南）、至黔（贵州）、至滇（云南）。
    苗族有自己的语言，属汉藏语系苗瑶语族苗语支。原先无民族文字，20世纪50年代后期创制了拉丁化拼音文字。现今大部分人通用汉文。
    苗族的音乐舞蹈历史悠久，群众喜爱的芦笙舞，技巧很高。苗族的挑花、刺绣、织锦、蜡染、首饰制作等工艺美术，瑰丽多彩，在国际上享有盛名。苗族节日较多，较隆重的有过“苗年”、“四月八”、“龙船节”等。
〖-ZW/正文〗
