〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写“军人家庭服务中心”续篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海门手帕厂引导军人妻子做“四有”新人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生/黄裕冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作/海门手帕厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄玉生、黄裕冲报道：全国第一个“军人家庭服务中心”诞生地海门手帕厂，在努力为军属解决生活上困难的同时，积极引导军人妻子做“四有”新人，写好“军人家庭服务中心”续篇。全厂四十七名军人妻子，有二十四人被评为生产能手和先进个人，二十名被评为模范军人妻子。
    “军人家庭服务中心”组织军人妻子听“两山”英雄事迹报告，引导她们象前线战士那样，追求崇高的理想。军人妻子、女工张杰的丈夫在某国防科研单位工作，探亲团聚的机会较少，她以前不大理解丈夫的行动。通过“四有”教育，她与丈夫开展了看谁先登上光荣榜的竞赛。由于张杰的支持，她丈夫潜心科研，前不久和战友们一起突破了技术难关，受到嘉奖，张杰也被评为先进生产者，实现了他们夫妻同当模范的心愿。
    厂“军人家庭服务中心”引导军人妻子严格遵守厂规厂纪，保质保量完成生产任务。在今年第一季度举行的岗位达标考试中，90％以上的军人妻子合格，平均成绩在优良以上。厂“军人家庭服务中心”还通过送军人妻子到党校技校培训、厂里办补习班辅导等途径，使二十名军人妻子达到高中毕业水平，二十名达到初中毕业水平，一名达到大专，三名中专毕业。
〖-ZW/正文〗
