〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说干部学法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张龙飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，北京军区某团举行法律知识对抗赛时发现了一个问题：战士学习法律知识的热情很高，而某些干部却无动于衷。这个问题的普遍性如何，笔者未作调查，但的确应引起重视，加以解决。作为普法重点的各级干部，尤其是领导干部，应走在前面，为战士带个好头，降低要求，与战士处于同样水平不行，落后于战士则更不行。
    干部学法落后于战士，必将影响部队的普法。军队三年普法，干部具有十分重要的责任。军队的每一个干部，都首先是一个普通公民，有严格遵守社会主义法律的义务，而守法须得先学法懂法。干部在部队占有相当大的比重，而且是部队建设的骨干；更重要的是，干部在部队普法中具有组织领导的责任，有的还要担负具体的辅导任务。倘若干部学得不好，甚至落在战士后面，就很难积极主动而富有成效地组织部队学法。
    干部学法落后于战士，也将对部队建设产生不良影响。随着我国社会主义法制的不断完善，以法治军也将成为军队建设的必然趋势。我军干部必须适应这种新形势的要求，认真学法，培养法律意识，提高法律素质。否则，就可能自觉不自觉地违背法律精神，给部队建设带来损失。
    某些干部学法不积极，认识问题没解决是一个主要原因。例如有的干部就说：“过去没学法，照样过来了。”这无疑是一种错觉。过去没违法，往往是盲目的，并不能说明今后一定能不违法；而且过去我们的法制不完备，许多违法行为没有引起重视、受到追究。在社会主义法制日益完善的今天，再处于过去那种盲目状态，就很难适应要求了。特别要指出的是，一些干部似乎认为法律是管战士的，学法是战士的事，自己可以例外。这是封建特权思想的影响，是社会主义法律所不允许的。
    解决干部学法的问题，也须从组织领导上采取措施。比如，要对干部提出更为严格的要求和一定的标准，并真正把学习的好差作为考核使用干部的一个方面。再如，组织培训，集中时间学习，这对一些基层干部无疑是必要的。总之，只有抓好干部学法这个重点，部队普及法律常识的工作，才能一级抓一级，干部带战士，落到实处，抓出成效。
〖-ZW/正文〗
