〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好干部培训提高基本素质〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区提高连队干部管教能力
    本报讯 苏梦、蔡云骜报道：“抓基层要抓基础工程，在提高基层干部的基本素质上下功夫。”上海警备区年初确立的这个原则，在4月底初见成效：全区连长、指导员集训已圆满结束，连队主官的管教能力明显提高。
    精简整编后，警备区70％以上的连队主官都是新提升的，普遍缺乏工作经验。警备区领导讲究实效，接连采取了两个大动作：1月下旬，用十天时间集训了全区指导员；3月中下旬，又用十一天时间集训了全区的连长。这两次集训，警备区七名常委分别给连长、指导员们讲了课。机关的五名处长也就如何当好党支部书记、如何搞好连队政治教育等问题开设了业务讲座。警备区领导还专门邀请“南京路上好八连”原指导员王经文、王传友介绍了继承优良传统，做好连队政治工作的经验。连长、指导员普遍反映，这两次集训解渴、管用。
    上海警备区还十分重视在实践中帮助基层主官提高工作能力。今年以来，他们纷纷深入基层，针对连队主官在实际中遇到的难题，面对面地传经验，收到较好的效果。
    某集团军重点培训骨干队伍
    本报讯 陈宝安、刘彭报道：某集团军把提高基层政治干部的素质，培训思想工作骨干，当作精简整编后加强基层思想政治工作的重要一环来抓，采取多种形式培训了八千多名基层政治干部和思想工作骨干，南京军区推广了他们的经验。
    这个集团军改变过去由军统一培训，“一锅煮”的做法，由军下达总的计划和要求，让各师、团分层次、有重点地选择内容，安排时间，进行培训。师着重培训教导员和指导员；团培训团支部书记、党团小组长、思想工作骨干。培训中，着重从训练基本功，熟悉基本套路入手，开设了怎样当好教导员，怎样当好指导员，怎样当好党小组长，怎样召开支部大会等十门基础课，师团领导亲自授课，讲授我军政治工作的光荣传统。军里还安排了经验丰富的“老政工”、“优秀指导员”和思想工作骨干现身说法，某师还选择了当前部队基层思想政治工作中遇到的八个难题，逐一组织专题研究。
    培训结束时，集团军政治部制订了统一的考核标准，逐个考核验收。对不合格的，进行“回炉”，确保效果。
    兰州军区某团与院校挂钩抓培训
    本报讯 樊增民、俞本美报道：兰州军区某团着眼于基层政治工作的实际需要，同部队院校定点挂钩，使指导员的在职培训逐步走向规范化，有效地提高了指导员队伍的素质。
    这个团根据指导员队伍成分新，经验少的现状，主动与西安陆军学校、西安政治学校建立联系，共同对指导员进行在职培训。政治处定期写信给这些院校，汇报本团指导员在职培训情况，这些院校给了这个团哲学、政治经济学、中共党史和军队政治工作教材及有关资料，作为指导员在职培训的系统教材。政治外邀请了西安陆军学校的教员来部队讲课，还按照院校标准对指导员进行考核，参加哲学、政治经济学、中共党史、科学社会主义等课程考试的二十名同志，有十五名取得了及格以上的成绩。
〖-ZW/正文〗
