〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队干部应掌握经济法知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋安吉〖HH/换行〗DW：五六○三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普及工作经济法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    随着我国经济体制改革的深入发展，军队与地方的经济交往越来越多。这一形势迫切要求军队干部特别是中层以上干部和后勤专业干部懂得一些经济法规知识。
    目前，军队干部的法律知识较欠缺，而经济法规知识更加贫乏，以致在与地方经济往来中闹出不少笑话，笔者在走访当地经济法庭后得知：少数领导干部不懂经济法规，有的后勤干部竟“以令代法”；有的在精简整编、干部流动大的情况下，因领导更换，便单方面中止经济合同，名曰“不管旧账”，由此给部队造成不应有的经济损失。
    在当前的普法教育中，军队干部不仅应懂得刑法、民法方面的知识，更应懂得一些经济法规知识。学习经济法规知识的途径很多，首先应加强这方面的宣传，使广大干部克服“学了无用”的糊涂认识，懂得学习经济法规的重要性，同时要创造条件，合理组织，把学习经济法规知识作为干部普法的重要内容予以安排，还应把学习经济法知识与培养“军地两用人才”工作紧密结合起来。
    五六○三一部队 蒋安吉
〖-ZW/正文〗
