〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意划清界限〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团以下单位整党，既要解决问题，又要使部队始终保持稳定，注意划清政策界限是一个至关重要的问题。例如：
    在党的会议上对某些问题提出不同看法，是党内正常的民主生活，这同背后不负责任地乱发议论，甚至在群众中散布不满情绪，不能混为一谈，都称之为自由主义。
    挥霍公款大吃大喝要坚决纠正，今后也决不允许借故重犯。但在诸如家属大老远来队探望战士和兄弟部队来人，军地之间往来等情况下，从本单位实际出发，本着热情、俭朴的原则，干部陪着吃顿饭，加两个菜，拉拉家常，这是我军的光荣传统，同不正之风根本不是一回事。
    由于家庭确有实际困难，对转业、退伍有所考虑，但“说归说，干归干”的，就不能说人家是个人主义。
    愿闹就闹，想反谁就反谁是一回事，思想活跃、敢于发表自己的意见又是一回事；后者其实并不是坏事，只要引导得法，对部队建设将会起到积极作用。
    一些同志由于是同乡、同学，或者性格、志趣相投，平时接触多一些，这是人际交往中的自然现象，要同乱拉老乡关系、搞团团伙伙区别开来。
    让吃不惯面食的南方干部来队家属到食堂多买几斤大米，算不上什么“特殊化”，如果硬把对来队家属应有的这一点照顾说成是占公家便宜、侵犯战士利益，就显得有悖情理。
    在类似这样一些问题上，应该注意许可做的和不许可做的界限，把正确的还是不正确的区别清楚。
    世界上许多事情是复杂的，乍一看十分相似，究其实大相径庭，想当然，一概而论，都不行。一件事情、一种现象，既要在性质上分清是非，还要在程度上把握分寸。久与暂不能同日而语，轻与重不可等量齐观。即使是一些并不合适的事，也不要轻易地“上纲”“戴帽”。“不正之风是个筐，什么东西都往里装”，这种做法不可取。十年动乱中盛行的那种先作结论、后找材料的荒唐做法尤其不可重复。
    划清政策界限目的在于实事求是、区别对待处理问题。整党不仅要克服错误的东西，而且要保护和发扬正确的东西。如果不加区别，就容易出现这样的情况：错误的东西当作正确的东西保护起来，正确的东西反而当作错误的东西被“克服”掉。
    靠谁去划清界限、掌握政策？各级党组织和领导干部责无旁贷。但这还不够。还要把政策交给群众，善于把党的政策变为群众的实践。正是为了这个目的，我们写了这篇文章，希望大家都来注意。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
