〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区司令部在干部使用上做到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要官的不给说情的不理走后门的不用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设/兰州军区司令部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个司令部党委去年8月调整之后，面临着机关十多个部（局）和五十多个直属队单位领导班子和部分干部的调整。一些干部由于受到庸俗关系学的侵蚀，为解决职务问题，有的送礼上门，有的托人说情，有的相互告状，有的攀老乡、拉关系。这些歪风邪气，直接影响着干部的思想稳定。群众看着新党委“一班人”如何“动作”。党委主要负责同志通过讨论，决定以这个问题为突破口，打开端正党风的新局面。党委提出，在用人的问题上，要旗帜鲜明地、不折不扣地坚持任人唯贤的原则，用能人不用庸人，用正派人不用搞邪门歪道的人；要把好四道关：干部所在单位推荐关，用人单位选拔关，干部部门审查关，党委集体讨论关；要做到：要官的不给，说情的不理，走后门的不用。
    这个司令部党委当众宣言，领导要带头抵制关系学，做到：对自己的亲友使用不向干部部门暗示授意；对身边工作人员使用不搞“近水楼台先得月”；对老首长、老部下推荐的干部量才使用，不开后门；对不适合机关工作的干部，不论什么关系，都坚决不予调进，调进的坚决调离。
    一个二级部的两名处长中，原准备提升一名当部的领导。消息传出，两人便积极活动，互相告状，作风不正，尽管有人为他们说情，最后党委还是决定一个也不予提拔。另一个二级部有三位参谋，业务能力较差，不适合机关工作，但因他们调进机关时都有一些“背景”，过去一直没人敢把他们调走。这次，党委本着任人唯贤的原则，不讲情面，不怕得罪人，在做好思想工作的基础上，先后把他们调出机关，作了妥善安排。一位老领导要离休调出本区，临走前提出要给他的秘书提升到部队挂职后带走，党委认为这不符合原则，坚决不予提职。这个司令部原来的处级干部中，有的同志群众意见较大。党委领导认真作了调查考察，事实证明群众的反映是对的。于是，党委及时对他们的工作作了调整。机关和分队的一些同志说：“这样抓党风，我们看到了希望，有了信心。”
〖-ZW/正文〗
