〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵爱兵花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一位战士的未婚妻王玉萍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗忠顺/小国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    豫东的3月，阳春又上柳梢头。北京军区某“大功团”兰考籍战士任留勤，在受到十次营和连的嘉奖、被评为“训练标兵”和“优秀团员”之后，又荣立了三等功，并光荣地加入了中国共产党。任留勤感慨地说：“军功章里，也有俺未婚妻的一大半。”同乡战友纷纷称赞说，任留勤的未婚妻王玉萍不愧是一朵“爱兵花”。
    “谁也不爱当兵的，还有谁去保国家”
    任留勤七岁就失去了父母，伯母陈素兰含辛茹苦把他和他的哥哥留生拉扯大。留生患有哮喘病，干不了重活，陈大娘年近花甲，身体多病，然而，任留勤报国心切，1983年参了军。他走后，陈大娘就托人给他提亲说媒，但是，姑娘们一听他穷困的家境，不是摇头就是摆手。
    任留勤的大叔任林想到王场村王豹斌家的玉萍是个热爱军队的好姑娘，就骑车到王场说媒。当人们听说是给任庄当兵的留勤说媒时，就悄声议论开了：“玉萍要长相有长相，要干相有干相，八成相不中！”王大爷曾当过解放军，思想比较开通，他说：“只要俺妞愿意，当爹娘的没说的。”王大爷的话虽然中肯，可任大叔仍不放心。他便把留勤家的情况全告诉玉萍，玉萍说：“要是谁也不爱当兵的，还有谁去保国家？”半年之后，任留勤和玉萍定了亲。任大叔拿着留勤准备的六十元钱对王大爷说：“人家定亲都得花成百上千的，留勤的家境不好，这几个钱就给玉萍买双袜子穿吧！”尽管玉萍一家推辞了好半天，任大叔还是把钱压在了茶杯底下。几天后，当留勤一回部队，玉萍马上按留勤留下的地址，退回了彩礼钱，并倾吐了自己的爱慕之情……
    “当兵你就安心尽义务，俺只盼多寄喜报来”
    任留勤收到退回的彩礼钱，心里添了几分不安：玉萍真心待我，我也不能亏待她。于是，他买了一件的确良衬衣给玉萍寄去。半月后，任留勤收到了玉萍的回信。没想到，一张信纸只有两行小字三句话：“当兵你就安心尽义务，只盼多寄喜报来。俺在家啥衣裳也能穿，往后可不要乱花钱。大娘和哥哥你也别惦记。”
    玉萍说到做到，一有空就到留勤家，忙了地里忙家里，不是洗衣就是做饭，喂猪喂鸡啥都干。留勤的哥哥没鞋穿，她飞针走线做新的；大娘衣服破了，她一针一线补利索。陈大娘逢人便说：“自从玉萍和留勤定了亲，啥事比留勤在家还省心。”
    去年4月，留勤的哥哥犯哮喘病住院，玉萍自天到医院喂药喂饭，端屎端尿；晚上，又让自己的哥哥到医院陪伴，还杀了三只大母鸡给他补养身体。直到留生病愈出院，都没让留勤知道这件事。
    金秋十月，是收获的季节，有劳力的人家早已拔掉棉柴种上了小麦，但留生的病又犯了，陈大娘到地里忙乎，不慎摔伤了右手，手腕也被锄头拉了一条六厘米长的大口子，动弹不得。村里有人说，这次非得叫留勤回来侍候不可了！玉萍闻讯赶到任庄，说什么也不让给留勤发电报，并宽慰大娘和留生：“家里有我照料就行了，让留勤安心在部队工作吧。”一连十几天，她每天起早贪黑帮大娘梳头洗脸，洗衣做饭。白天下地摘棉花拔棉柴平整地，晚上在油灯下摘棉柴上没摘尽的花。等两亩半地的棉花摘尽晒干了，麦子抢种上了，留生含着眼泪说：“你虽然还没进俺家的门，但待俺们比一家人还亲。”
    留勤从哥哥来信中得知这一切后，工作劲头更足。他每得到一次奖励，总要给玉萍写封“感谢信”，但是，玉萍的回信总是那句话：“你能离家为国尽义务，我为你家尽点义务也应该。”
    “为了让更多的姐妹热爱解放军”
    今年3月中旬，任留勤出差到兰考。玉萍在与他谈话中问道：“你们在部队闲了没事谈啥？”
    “谈对象。”留勤坦率地说，“有的战士年龄大了，没有对象想对象，有了对象怕‘吹灯’。”说着，留勤从挎包里掏出几封女青年给他战友写的“断交书”。
    这时，玉萍的心情顿时沉了下来。强烈的责任感驱使她向父母提出了到留勤的战友和他们的未婚妻家用走访的想法。第二天天不亮，玉萍和留勤就带着干馍，背上水壶，拿着雨伞、手电筒走村串户了。
    战士秦向党的对象转为吃商品粮后，就要和小秦“吹灯”。玉萍和留勤带着小秦一往情深的信来找她，却被这位姑娘的母亲拒之门外……他俩不顾一天的疲劳，又摸黑赶到秦向党的家，向村里的人宣传小秦在部队被评为“优秀义务兵”和舍己救人的先进事迹，使本村青年王英杰深受感动，经她介绍，她的姨妹和秦向党建立了恋爱关系。
    战士王国亮，父亲去世了，家里没人为他提亲事。他的爷爷身体不太好，加之为王国亮亲事发愁，一个冬天没起床。玉萍和留勤买了蛋糕、罐头代王国亮看望了老爷爷之后，又和妇联主任一起，跑了四十多公里路，为小王找上了对象。王大爷流着泪说：“俺活了一百岁，也没见过没过门的媳妇这样为当兵的婚事操心。你们为国亮捎信，当爷爷的决不拖他后腿。”
    就这样，一连十多天，他们饿了啃口干馍，渴了喝口凉开水，腿走肿了，脚磨了泡，往返四百多公里，走访了三十五名战士和战士未婚妻的家，使两个要“吹灯”的女青年和战士重归于好，为三名战士牵上了红线，使五名战士的未婚妻坚定了信心。连日的奔波，把王玉萍都累病了，任留勤心疼地安慰她说：“真不该让你陪俺吃这份苦。”在返回县城的路上，玉萍拉着留勤来到焦裕禄烈士的墓前，深情地说：“咱们都是喝兰考水长大的，当年焦书记为治理‘三害’、造福人民，抱病走遍了整个县。今天，为了让更多的姐妹热爱解放军，支持未婚夫，吃这点苦算啥！”说罢，她又找到战士陈留根的未婚妻逯梅香，以十九名兰考籍战士未婚妻的名义，写了一份《支持未婚夫安心服役尽义务》的倡议书。
〖-ZW/正文〗
