〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军力量的中坚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访意舰部分士官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇/李培祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事友好往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利海军力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是笔者参加意大利海军第十六特遣舰队在军舰上举行的鸡尾酒会时拍摄的照片。照片上的四位老兵，都是意舰“非洲热风号”的炊事员。宴会中，我们利用零星的时间采访了他们。
    交谈中得知，他们四位中有两位是年过四十的士官（相当于我们的志愿兵），于是我们就请他们谈谈意大利海军士官的情况。留着小胡子的那位士官名叫恩尔利奥（左二），今年四十二岁，已在海军服役二十二年了，现在的职务是军士长（相当于我们的志愿兵班长）。他自豪地说：“我们士官都是技术兵。在这艘军舰上，官兵总数二百五十三名，其中士官一百五十七名，为总人数的62％，军官和水兵分别只有二十四名和七十二名。这就说明，士官是我们海军战斗力的基础。”
    我们问：“在所有的意舰上，士官是否都占这么大的比例呢？”恩尔利奥说：“那要看舰艇的技术状况。这艘军舰现代化水平高，所以士官占的比例就大。有些老一点的军舰，士官约占总人数的50％左右，岸上部队士官就只有30％多一点。”他略停顿一下，又说：“在意军队中总的趋势是士官的数量在增加。现在，我们的政府已初步决定将义务兵的服役年限由一年半缩短到一年。如这项决定实施，士官数量的增加幅度会更大。”
    这时，年已四十四岁、留着大胡子的诺拉上士用刀从一只盆里给我们的盘子里挖了些象蜡一样的东西。他告诉我们：“这是用牛肉粉和牛奶压制的，人吃这种食品身体就有劲。”
    恩尔利奥指着诺拉说：“做这种食品需要很高的技术。在我们舰上就只有他熟练地掌握了这种技术，所以，舰上的官兵都离不开他。在舰上的枪炮、火控、指挥、通信、动力等部门中，也有不少象他那样的能独当一面的老士官。这批人，是我们海军力量的中坚。”
    “你是不是舰上年龄最大的士官？”记者问诺拉上士。
    “不，不！”诺拉一面回答，一面环顾四周的人群：“走，我带你们去找我们舰上年龄最大的人。”
    在甲板左侧的一张小桌旁，两位士官正在聊天。诺拉指着满脸皱纹、头发花白的一位说：“他是罗马诺・培达萨里军士长，今年四十八岁，在海军服役三十年了。论年龄，我们编队司令也要叫他大哥哥。他原来是潜水员，现在负责舰上的行政工作，但潜水作业遇到的各种难题还要依靠他。”他又指着另一位士官说：“这是罗杰上士，今年三十九岁，是我们舰上的声纳专家。他不仅能使用、修理意舰装备的意大利、美国、英国的各种型号的声纳，而且能根据声纳探测到的信号，辨别各种类型的舰船和潜艇。”
    听了诺拉的介绍，一股敬佩之情油然而生。当我们问起他俩的经历时，罗杰告诉我们，意大利军队的士官至少要爬三个台阶。先是报考士官学校，地方十六至二十岁的中学生、部队服役年满的义务兵都可以报名。考上的人分专业学习一至两年后就当下士。下士要服役四至五年，在各种舰艇上熟悉本专业的各种技术装备。下士服役年满后还要考士官学校，不合格的就退出现役，考上的人再学一年就升中士。中士服役期限是六至七年，分别要在舰上和岸上轮流服务；中士服役期满后，如本人愿意，部队需要，可以签订继续服役的合同，进专科学校学三四个月后就是上士，也就跨上第三个台阶了。如果上士要升军士长，还要到海军训练中心学习。他说：“我们舰上的士官都是这样上来的。在这个过程中，每个人只要能努力学习和工作，都会成为一个通晓本专业技术的好士官。”
    事先，笔者曾查阅过外国报刊，其中有的说意海军士官“在舰艇上最高服役年龄为四十五岁”。我们与罗马诺军士长提起这件事时，他耸耸肩膀说：“过去是这样的。年过四十五的人体力是弱一点，但技术熟练，经验丰富。现代军舰作战不是以体力为主，而要靠技术、靠经验。所以，军队为保留人才，已将士官在舰上服役年龄改成与上校军官一样。我们这些人都可以干到五十六岁退休，如果在岸上还可干到六十二岁呢！”
    酒会结束了，笔者与他们握手告别。罗马诺说：“你们光顾谈话了，也没有吃点东西。”我们说：“能将意海军士官的情况介绍给我们的读者，比我们个人品尝意大利食品更有味。”他俩听了这话，高兴地大笑起来。
    恩科尔奥军士长向我们介绍意大利水兵的食品
    新宇摄
〖-ZW/正文〗
