〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾之于练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事片石集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日军抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年8月，日本民航客机波音747在本国境内御巢鹰山坠毁，造成世界航空史上的最大惨案。救灾活动中，日本军队全力以赴，博得了国民的赞扬，自身也经受了锻炼。报界称，这次抢救对日军“是一次实战式的考验”。
    救灾同实战，均属应付突发事件，故有若干相似之处。一是任务紧急，不容迟误，命令下达，须很快判明情况，拿出行动方案，完成一切准备。这种快速反应能力时两者同样重要。二是条件艰苦，困难迭出，许多情况变化急剧，常常是预想不到的。就军队的适应能力来说，两者也同样需要。以日军此次参加救灾为例，自飞机失事至通知军队救援，不足三小时，有关部队便已基本完成了行动准备。事故现场山路崎岖，沟壑纵横，海拔一千五百米，陡坡三四十度。一天内在这里筑起停机坪，即便经常进行修筑临时机场训练的日军工兵，也是首次。抢救部队在连日高温、奇臭难闻的环境下，每天苦干十六七个小时，体力和耐力的考验则可想而知了。经历过如此锻炼的军队，其战斗力自然会得到增强，难怪日本观任防卫厅长官加藤一在救灾后的庆功大会上号召，这种做法“今后要继续发扬”。
〖-ZW/正文〗
