〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国一次别开生面的空军后勤演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国/空军后勤演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争条件下，对部队后勤保障工作提出了越来越高的要求。近年来，联邦德国空军为加强战时的后勤保障工作，对各兵种后勤保障分队和有关军工企业进行了一系列的演练，训练的强度和规模也越来越大。前不久，联邦德国空军为检验军工企业和后勤保障分队战时对武器技术装备的快速修复能力，为北约其他成员国提供可资借鉴的经验，进行了一次别开生面的演练。演练分四个阶段进行，突出了一个“快”字。
    第一阶段由有关航空修理企业参加，主要是检验对作战飞机的快速装配能力。要求参演单位在紧急状态或战斗突然打响后，对空军急需补充的作战飞机进行快速装配，在缺少复杂技术设备的情况下，用简易方法在五十小时内装配一架“阿尔法”喷气式攻击机，经两小时的试飞检验后，交付空军使用。
    第二阶段是检验在战时条件下，对作战受损飞机的快速修复能力。演练中，为了最大限度地接近实战，参演人员对一架F―104歼击机的机身、机翼、发动机等受损部位进行了快速修理，经试飞检验效果良好。
    第三阶段是针对空军大量装备先进的电子技术设备后对后勤保障工作提出的新要求，研究和寻找战时对空军各种武器的火控系统实施维修的可能性，以便确定对各种武器的火控系统受到破坏后的快速修理的最佳方案和方法。演练中还特别重视对战时电子计算机系统故障的排除与修理。
    第四阶段的重点是检验战时后勤分队的组织指挥和对雷达设备的快速修理与安装。据外电称，和平时期，联邦德国空军雷达设备的维修主要靠有关军工企业，战时则完全靠自己的力量来进行维修。因此，军方认为，和平时期加强后勤机关、分队的训练显得更加重要。 （陈继武）
〖-ZW/正文〗
