〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荷兰推出坦克模拟训练新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荷兰/坦克模拟训练新技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去十年，坦克模拟训练技术发展很慢，所有的模拟器，基本都是由一个装在能作两个或三个自由度运动装置上的驾驶室，一台通用计算机和电视摄像机、缩小的地形沙盘组成的。最近，荷兰辛格―林克―迈尔公司研制成的“豹Ⅱ”和YPR 765坦克模拟器，首次采用六自由度运动系统和微机处理、计算机成像技术，一举打破了坦克模拟训练停滞不前的局面。
    用坦克模拟器训练坦克手，首先要求模拟器能逼真地反映坦克的运动特征。然而，目前各国采用的二自由度、三自由度模拟器，都只能反映坦克的俯仰、摇摆和转向。荷兰的新型模拟器，除能逼真体现以上三种运动特征外，还能逼真地反映坦克加速、制动时产生的纵向速度变化，越过垂直障时的车体和车内悬挂物的垂直运动，以及坦克沿斜坡转向时的侧滑动。
    这种新型的模拟器，使用计算机成像视景系统，只要将自然景物的数据存入磁盘，它就可随时提供白昼、黑夜和各种天候条件下的视景，使驾驶员的训练更加逼真。另外，它采用模块化结构，维修也比较方便。 （陈南）
〖-ZW/正文〗
