〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本着手改革自卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本自卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋天以来，日本防卫厅开始酝酿研究自卫队的改革，成立了以防卫厅官房长官为委员长的“业务运营自主监查委员会”，并于今年年初提出了三十二项研究方案。4月底，又决定新设以防卫厅事务次官为首的“防卫改革委员会”，同时改组“业务运营自主监查委员会”，并下设“海上防空体制研究会”、“陆上防卫态势研究会”，全面研究日本自卫队的改革。
    此次改革系日本自卫队成立以来的首次规模较大的改革，它有如下三个背景：一、苏联军事力量的显著增强，特别是在远东地区军事力量的增强，对日本的威胁和压力日趋增大；二、日本自卫队创建三十多年，现行防卫体制有些已不能适应变化了的形势需要；三、日本财政困难，防卫费超过国民生产总值的1％已成定局，今后大幅度增加防卫费比较困难。
    此次改革，内容多，包括加强陆海空三自卫队的合成机能，部分调整现行防卫体制，调整、加强自卫队有关业务的一元化领导和管理，进一步发挥和运用民间企业的力量等。它涉及面广，但针对性则很强，重点亦很明确。情况表明，防卫厅欲通过这次改革达到两大目的：一是调整、加强陆海空三自卫队的组织、机构、机能和力量配备，加强统一指挥和领导，以及在作战、装备、训练等领域的合成与配合，提高自卫队的战斗能力和有效应付突发事态的能力；二是进一步谋求自卫队各项业务的合理化，提高效率，节约经费，减少损失和浪费，更有效地使用人力、物力和财力。
    日自卫队的改革，目前尚处于酝酿研究、制定方针的阶段，防卫厅将本着易者先行、分阶段进行的原则，视研究进展情况逐步付诸实施。对此次改革，日本舆论褒贬不一。有人认为，组建合成部队，调整防卫体制和防卫区域，增加预备自卫队员等考虑均与日本防卫计划大纲有着微妙的联系。它表明了防卫厅欲修改防卫计划大纲的强烈愿望，是为修改防卫计划大纲设下布局，亦含有修改现行防卫政策的因素。也有人认为，防卫厅欲通过此次改革，进一步取得国民和其他各界的理解、支持，以缓和国内对防卫厅“突出军费”的批评和责难。同时也有舆论对此次改革持肯定和支持态度，指出自卫队进行改革是形势发展的需要，改革势在必行。但对此次改革的前景，日本舆论大都认为不容乐观，从提出方案到付诸实施，曲折不可避免，困难和问题亦不少。从陆海空自卫队的现状看，马上组建合成部队的条件尚未具备，它须从根本上调整改变三自卫队的权限，克服三自卫队各自割据、互争预算等的宗派情况，消除旧陆海军遗留下来的对立；三自卫队有关业务的一元化领导和管理亦是言则易，做则难，进展不会很快；有关业务委托给民间的做法与保密的关系较难处理好，而且民间能否按时保质保量为自卫队提供所需物资和装备亦属未知数，等等。此外，防卫厅与政府有关部门的交涉和合作也不会一帆风顺。
〖-ZW/正文〗
