〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国
    科技大学首批物理学、数学和天文学三个博士后科研流动站最近建成并开始招生。科大的一位负责人说，欢迎国内外新近获得博士学位的优秀青年，尤其是留学国外的博士到科大做博士后科研工作。
    上海
    抽纱品出口联营公司与江、浙、沪两省一市的一百四十多个生产企业结成多种形式的横向联系，在以联合推动外贸体制改革的道路上迈出了一步。
    山东
    省在去冬今春水利建设田灌溉面积二百三十五万多亩，增加灌溉面积九十七万亩。经过配套维修的水利工程在今年春季生产中发挥了巨大作用。截至四月中旬春灌面积已达四千八百万亩，是历史上春灌面积最多的一年。
    广东
    省东莞市今年四月底城乡个人储蓄存款余额达十亿零四千二百五十一万元，每人平均存款八百六十多元。
    江苏
    省丹阳县乡乡建立了“庄稼医院”――农药配制站，如今乡里有了“庄稼医院”，庄稼有病不用发愁，也不必担心用错农药了。
    全国
    首届个人技术成果交易会从五月十一日开始在西安举行。这次交易会共展出二十八个省、自治区和直辖市提供的技术成果三千五百多项。这些技术成果大都是科技人员、大中专学生以及工人、农民利用业余时间完成的。
    澳大利亚
    总理罗伯特・霍克应赵紫阳总理的邀请十八日下午乘专机到达北京，开始对我国进行为期六天的正式访问。这是霍克自一九八三年就任总理以来第二次访华。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
