〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邯郸市妥善安置军队离退休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高书田/张有义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作/邯郸市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高书田、张有义报道：邯郸市积极做好军队离退休干部接收安置工作。截至5月上旬，较好地完成了二百多套建房的任务，并接收安置了大批军队离退休干部，受到国务院有关部门的表彰。
    对军队离退休干部安置工作，邯郸市委、市政府非常重视。对安置中的重要问题，市长办公会及时研究解决。市有关部门密切配合，帮助离退休干部解决实际问题。房管局减少建房征地费用，将本局盖宿舍楼的地皮让给安置点；设计部门到外省、市和部队干休所参观学习建房设计经验，到部队征求意见，多次修改图纸，设计出的团职四室一厅、营职以下三室一厅的住房，每户有前后两个阳台，安装了座式全封闭水冲便池、纱门纱窗、电源插座等；劳动人事部门保证做好随迁人员的工作安排；卫生部门为每个军队离退休干部办了公费医疗证、优先就诊证，在市内各大医院均可凭证优先就诊，并在休养所内开设了医疗门诊，设置了病床，一般看病不用出所，医疗费超支由市财政局解决。公安、教育、粮食、商业等部门也热情为接收安置军队离退休干部提供方便。
〖-ZW/正文〗
