〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双机一体的新型飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆道裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/飞机研制/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国目前正在试验的一种名为“XVI5”的新型飞机，是普通飞机和直升机的混合体，兼具这两种机的特性。
    “XV15”型飞机的特点是翼端两部各有一千八百马力的发动机，能作水平或垂直角度的旋转。起飞时，两组三叶式旋翼垂直朝天，待机身升至安全高度后，两部发动机改成水平，飞机遂往前疾飞。这时两组旋翼又兼具桨叶功能。降落时，两部发动机再将方向调至垂直，飞机即可着陆。
    这种兼具双重性能的飞机的时速为六百七十多公里，续航距离为八百二十多公里，均是一般同级直升机的两倍。美国军方已考虑利用它执行反潜、扫雷、登陆、战场救护和人员物资运输等任务。贝尔公司亦计划将它打入国际直升机市场。
    “XV15”型飞机目前已有两架原型机，以进行各种功能测试。将来正式投产后，机身将采用更多质轻且坚的复合材料，并装备电脑自动导航系统。初步估计，它的载重量为一吨货物或十八名乘客。军用型可载十四名全副武装的士兵。其机身长十二点八三米，翼展十点六七米，高四点六七米。前三点式机轮在飞行中可收入机腹，以减少阻力。 （陆道裕）
    图为“XV15”型飞机正在进行测试飞行。
〖-ZW/正文〗
