〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“财梦”醒来是囚牢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原吉林省军区《长缨》杂志编辑部的负责人张平忱，因经济犯罪，去年9月被沈阳军区军事法院依法判处有期徒刑三年。这个参加革命三十几年，入党二十多年的团职干部，落得这样一个可悲的下场，并非偶然。
    张平忱十六岁就参加了革命工作，第二年便当了干部。打这以后，他的职务、级别不断提升，随之也滋长了名利思想，按照他自己的话讲，那就是“官职越升越想升”。1983年10月他从上级机关调到《长缨》杂志编辑部工作。他看到自己周围的年轻同志纷纷提拔使用，而自己却由上级机关平调到下级单位工作，心里产生了不满情绪。在他工作日渐消极的同时，个人主义思想也不断膨胀起来。
    他到编辑部工作后，负责分管经费的使用。当他看到新组建的编辑部财务制度不健全，买东西报销很容易时，便暗自打起个人算盘：年轻的职务都提升了，自己年龄大，再干也上不去，不能升官就捞财吧，搞好了比当官还“实惠”。从此，他开始了犯罪勾当。1984年6月的一天，他偷着从一家商店购买了一千四百多元钱的毛料，并通过熟人将购货发票上的品名填写为业务用纸，然后带回编辑部报销，将毛料占为己有。
    过了一段时间，张平忱见无人察觉，胆子更大了。自1984年6月至11月，他先后又买了收录机、照相机、闪光灯、三角架和二十件羊毛衫，价值一千八百多元，都用公款报销了；他伪造五张假发票，从财务上骗得公款七百多元；他利用负责发稿酬的便利条件，采取涂改稿签和无稿取酬等方法，冒支“稿费”九十九笔，计一千七百多元。在非法占有公款的同时，他还私自挪用公款一万多元，购买了价值昂贵的君子兰花和彩色电视机等，用于送礼和自己享用。
    即使这样的大肆贪占，仍没有满足张平忱的私欲。相反，不费力气的非法所得大大刺激了他的“胃口”，使他变得更加贪婪。1984年夏天，当他看到社会上出现了一股“经商热”，有些人靠投机取巧大捞油水时，他又步入社会搞起非法经商活动。他私刻了“吉林省红星实业开发中心”等四枚公章，在一无资金，二无货源，又没经工商部门批准的情况下，伙同地方不法人员许××，非法成立了所谓“红星实业开发中心”，大搞买空卖空。他先后挪用公款四千余元，作为活动资金，并为许××提供了《长缨》杂志社的记者证和空白介绍信，让许××流窜各地，到处招摇撞骗。仅四个月的时间，他们就分别与七个省市的十个单位，签订了购销汽车、钢材、兔毛等十四份非法合同，金额达二千五百三十六万八千元。直到中央发出禁止党政机关和党政干部经商的通知后，张平忱仍未停止非法活动。
    张平忱一直做着“发财梦”，然而一枕黄粱之后，等待着他的却是锒铛入狱。直到此时他才如梦方醒，追悔莫及。但这时的他，已经由一名共产党员堕落为人民的罪人了。 （沈剑）
〖-ZW/正文〗
