〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国重新服役的“密苏里号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军密苏里号战列舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于本月10日重新服役的美舰“密苏里号”，是第二次世界大战时的一艘著名战列舰。1945年9月2日，标志第二次世界大战结束的日本投降签字仪式就是在停泊于东京湾的“密苏里号”上举行的。1944年，该舰在硫黄岛和冲绳岛北域同日本作战时，曾有一架日本自杀飞机撞在舰甲板上。朝鲜战争期间，“密苏里号”在朝鲜近海到处游弋。1955年，该战列舰退出现役，被保存在华盛顿州的普吉特海峡海军造船厂。此期间，每年约有十八万人前来参观。1984年，美国宣布“密苏里号”连同其他三艘姊妹舰“衣阿华号”、“新泽西号”、“威斯康星号”，一起重新服现役。
    美国海军当局说，整修和改装这艘战列舰耗资四亿七千五百万美元，相当于重新建造一艘大型驱逐舰的价格。现在，时速为三十海里的“密苏里号”战列舰上除了装备九门四○○毫米口径大炮和六门一二六毫米口径双管炮外，还装备三十二枚能攻击远距离地面目标的“战斧”式巡航导弹和十五枚用于攻击敌舰只的“鱼叉”式导弹。当年“密苏里号”的船员们睡的是吊床，现在舰上一千六百名船员都能睡在配有床垫、空气调节器和电视机的舱内。
    据报道，“密苏里号”战列舰于5月6日驶过金门桥，前去参加重新服役仪式，并对它未来的母港旧金山作暂短的熟悉情况访问。5月12日启航回长滩。该舰就是在那里进行整修和改装的。在“密苏里号”战列舰及其它四艘驱逐舰正式进驻旧金山湾之前，旧金山港还需三年时间进行准备工作，包括建造船坞设施、道路及船员住宅等。
    以“密苏里号”战列舰为首的战斗群有海军人员五千多名，侍从人员两千名和新的文职人员五百名。
    （马力编译）
〖-ZW/正文〗
