〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解边关之难帮前线所需〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗怀化市床单厂为边防部队研制成磁疗床垫和“三防”帆布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪大宜/吴长生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作/怀化市厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪大宜、吴长生报道：4月15日，一种适用于前线作战、野外执勤和高寒地区的磁疗床垫，以及具有防潮、阻燃、防霉特点的轻型宽幅帆布试制成功。这是湖南省怀化市床单厂义务为广西、云南边防部队战备和生活所需而研制的。
    去年4月，这个厂的干部职工听了解放军英模报告团的报告后，开展了“如何为前方做贡献”的讨论。厂领导根据大家的意见，结合前线指战员长期蹲住猫耳洞，气候潮湿，生活艰苦等特点，决定自费研制适应部队战备与生活急需的产品，并由厂长蒲照发、副厂长范建平等十人组成科研攻关小组。
    研制成功磁疗床垫在我国还没有先例，达到“三防”帆布中的最佳阻燃标准，在同行业中也一直是个难题。这对于一个技术力量弱、经济条件比较差的小厂来说，谈何容易。没有资料，他们就向全国八个省、市的科研机构和厂家求援请教；没有样品，他们设法从日本引进了三床磁疗床垫；经费不足，他们挖掘潜力，自筹了近四万元的研究费用；生产任务重，他们就动员全厂献计献策，义务帮工。攻关小组的同志，放弃了所有的节假日，每天工作长达十一个小时以上。试验中，常常因为某一个技术上的难题，要反复多次。就这样，经过七个月的艰苦努力，他们克服了一道道难关，终于研制成功了适用于部队的新产品。经国家纺织科学院测试中心和北京消防科学研究院等五家测试鉴定，达到了最佳效果，试用过新产品的前线部队普遍反映很好。
〖-ZW/正文〗
