〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻型化步兵师的一些新特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观美国陆军第七步兵师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/第七步兵师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，我们从华盛顿乘坐“闷罐”式C―141运输机越过美国的本土，在西海岸城市旧金山换乘汽车，到下午二时就进入美国轻型化步兵师的试点单位――陆军第七师的营房了。
    这座军营，坐落在旧金山市南部的蒙特雷半岛上。它是一个自成体系的小社会，道路纵横交叉，绿树成荫，百货商店里商品琳琅满目，中学、小学里书声琅琅，医院、电影院、酒吧间等生活设施应有尽有。要不是见到一座座楼房里有军人出入，停车场上停放着各色军用车辆，停机坪上歇着六十多架军用直升机，准会把它当成一座小城市。
    “第七步兵师，是第一次世界大战末期组建的一支部队。在第二次世界大战期间，它曾改为摩托化步兵师，后来又改成了步兵师。”在该师的接待室里，一位陆军少校向我们介绍着第七步兵师的演变过程。
    谈到该师的现状，这位军官神情激动地说：“从1982年开始，我们这个师按美国训练与条令司令部的要求，进行轻型化改编，目前已基本完成了。”他告诉我们，这次轻型化改编的基本要求是，轻型步兵师应具有重型师的火力、机动能力和生存能力，能在欧洲战场遂行丛林、居民地作战任务，又有采用空运方式进行战略机动部署的能力。改编的指标是：全师人员、装备可用五百架次C―141运输机空运到海外部署。现在经过改编，全师人员、武器装备和供四十八小时使用的军需物资，只用四百六十架次C―141运输机就能空运到海外。
    在参观中，我们看到美国陆军第七步兵师改编后有下列特点。
    一是随行装备轻，机动能力强。改编中，第七步兵师削减了大量的重型装备，在部队随行装备中，重武器只留下了可用直升机直接吊运到发射阵位的105毫米火炮（每个步兵旅十八门，编成一个营）。为不削弱部队的火力，将一些必要的重武器，如155毫米火炮（每旅八门，编成一个连）预先储存到战区，部队到达战区作战时再领取使用，从而使部队的行动轻便，打仗时火力猛烈。因此，现在全师人员、装备，都可以用飞机空运。
    二是人员精干，一专多能。原来的战斗保障分队（工兵营、反坦克营、直升机营等），在平时都划归军的建制，战时才配属到师，一些警卫、勤务人员大量压缩，从而大大减少了兵员，提高了战斗人员的比例。现全师九个步兵营有步兵五千人，占全师人数的一半。全师人员进行了重新训练，有三分之一的战士，能担负渗透、夜战和伏击的战斗；工程救援车驾驶员能兼任90毫米无坐力炮炮手；师军乐队（三十人）到战时编成一个宪兵排，负责师部警卫。
    三是增加了现代作战能力。该师在轻型化改变中，并不是一味地压缩编制，而是根据未来战争特点，做到该减的减，该扩的就扩。如他们的电子情报连（一百三十二人）就扩编为一个小营（三百一十三人），从而提高了适应未来战争信息多变的能力。为了提高战备水平，师司令部由原来的一套班子，改编成了两套班子：第一套由师长、参谋长负责，准备按到上级命令后随时出动；第二套由副师长负责，在部队原驻地训练后备役人员，以便及时补充作战部队。
    参观结束时，该师的军官告诉我们，第七步兵师的轻型化还不是完全定型的，它的编制装备虽有了一个框框，但还要通过演练的验证，更重要的是有待于实战的检验。第七师是轻型化的试点单位，美军计划在陆军全部的现役师中，将有三分之一的单位照这种模式进行改编。
〖-ZW/正文〗
