〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗召开湘赣边界第一次党代会（5月20日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党史/湘赣党代会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘赣边界党的第一次代表大会于1928年5月20日在井冈山革命根据地宁冈茅坪召开。毛泽东同志在会上针对一些人提出的“红旗到底打得多久”的疑问，提出了中国革命战争有发展和胜利的可能性，新生的红军和根据地能够存在和发展。这次党代表大会选举产生了以毛泽东同志为书记的边界特委，统一领导红军和根据地的斗争。特委成立后，红军第四军军委书记改由陈毅担任。根据当时的形势，特委和军委制定了各项正确的政策，其中包括坚决地和敌人作斗争，造成罗霄山脉中段政权，反对逃跑主义；深入进行割据地区的土地革命；军队的党帮助地方党的发展，军队的武装帮助地方武装的发展；对统治势力比较强大的湖南取守势，对统治势力比较薄弱的江西取攻势；集中红军相机还击当前之敌，反对分兵，避免被敌人各个击破；割据地区的扩大采取波浪式的推进政策，反对冒进政策。党代表大会以后，湘赣边界苏维埃政府在宁冈茅坪成立。
〖-ZW/正文〗
