〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碣石山人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗碣石山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦皇、汉武、魏武、唐宗……这些封建时代的雄才大略者，当初东临观海的碣石究竟在何处，史学界至今尚有二说。然而，我们面前的这些年轻的海军战士却凭自己的直觉认定，他们驻守的这座雄险峻拔的碣石山，才配享七位帝王登临的光彩。
    在秦皇岛时，护卫艇大队的庄政委就曾向记者热诚建议，路过昌黎县，一定要绕道城北，登一登碣石山，见一见驻在那里的他的十几名下属。来到山前，记者尤感此行不虚。碣石山群峰嵯峨，傲首苍穹，瀑布一般粗犷陡峻的岩壁上，大约有两千多级石阶挂落下来，山道两旁的险峻之处，历代文人墨客的题铭甚多，足见此山古来就是观沧海、观日出的绝妙之地。
    二十三岁的排长胡占山是这里的最高指挥员。登山途中他告诉记者：相传八仙之一的张果老曾选定此山为清静修行宝地，长住两千余年。后因碧云仙子姐妹涉足，张果老不屑与之为邻，一气之下顿足而去。至今，岩壁上还留着这倔强老仙的大脚印。革命先驱李大钊则视昌黎为第二故乡，在白色恐怖年代，曾两度山居此处韩文公祠，七次踏访山巅五峰，写下不少游记和诗篇……这些真实的故事和神奇的传说，给眼前的自然景观注入了深蕴的内涵。
    如今，蝎石山已进入新的开发阶段。去年，政府决定把碣石山列入开放旅游点，但服务设施一时跟不上，成了一大难题。昌黎县的领导想到了这些海军战士：他们既然能在过去的军事开发中做出宏大业绩，也一定能为今天的旅游开发事业作出新的贡献。年轻的战士们振奋了。他们理解碣石山的自然美，进而从理解中生发了爱和创造。他们在完成自身任务的同时，不长时间就办起了“宝峰台旅社”、“响水石餐厅”以及饮料店之类。去年7月1日，县里领导郑重其事地为这些别具一格的“士兵企业”主持了剪彩仪式。从此，碣石山也和北戴河、秦皇岛、山海关一样，成为华北黄金海岸旅游避暑带上不可或缺的一环。
    当然，军人的肌肉并不因和平开发而稍有松弛。我们上山足足走了七十五分钟，而战士们一般只需二三十分钟，他们说这是习惯成自然。尽管空中已架起缆车，当年老司务长一次挑四袋面粉上山的故事至今仍被大家交口称赞。记者发给每人一张纸，请战士们各自写一句心里话。他们写的是：“舍小家为大家，甘愿吃苦为国家。”“我愿我的家乡展新容。”“我愿为海军建设奋斗终生！”……游人在自然中的陶醉与军人们清醒的职业感，构成了碣石山独有的反差明显而又和谐一致的整体美。
    碣石山是美的自然。年轻的碣石山人无愧于这自然的美！
    （5月10日发自昌黎）
〖-ZW/正文〗
