〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人搞“小发明”能申请专利吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾海金/郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/专利申请/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我国的第一部专利法已开始实施了。有的连队战士平时爱搞点小发明创造，请问，战士能否申请专利和怎样申请专利？
    五一二四二部队
    贾海金贾海金同志：
    专利又称专利权，是指就一项发明创造向专利局提出专利申请，经审查合格后，授予专利权的简称。在我国，任何公民不分种族、性别、年龄、职业，学历和经历，只要有符合专利法要求的发明创造，都可以申请专利，取得法律上的保护。因此，可以肯定地回答你，军人也是可以申请专利的。
    但是，并非所有的发明都可以申请专利。根据专利法的规定，我国的专利只包括以下三种：一、发明专利，即对产品、方法或改进所提出的新的技术方案；二、实用新型专利，即对产品的形状、构造或者结合所作的革新设计方产品的形状、构造或者结合所作的革新设计方案（连队战士平时搞的小发明创造大多属于这种类型）；三、外观设计专利，即指对产品的形状、图案、色彩或者其结合所作出的富有美感并适于工业应用的新设计。此外，还必须符合下列条件才能授予专利权：（1）申请专利的发明不得违反法律、公共利益和社会公德；（2）必须具备新颖性，即在现有技术中是前所未有或是未被大家所知悉或公开使用的；（3）必须具备创造性，即该项发明必须是经过了创造性的构思过程；（4）具备实用性，即能在实践中运用并能产生积极的效果。上述四个条件缺一不可。例如，有的战士为便于打架斗殴发明了新的害人器械，这种“小发明”即便具备了“新颖性、创造性、实用性”的特点，也不能授予专利权。
    依照专利法的规定，发明人或者设计人为执行所在单位的任务或主要是利用所在单位的物质条件所完成的发明创造，称为职务发明创造，其专利申请权属于单位；非职务发明创造的专利申请权则属于发明人或设计人本人。根据这一规定精神，军人的“小发明”如系职务发明创造，由其单位向专利主管机关提出专利申请；如属于非职务发明，“小发明”的本人则有权自己提出专利申请。专利法实施细则第八条还规定，国防系统各单位申请专利的发明创造，涉及国家安全需要保密的，其专利申请由国防科技主管部门设立的专利机构受理，专利局应当根据该机构的审查意见作出决定。军队的单位和个人在申请专利时，还必须注意遵守上述规定。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
