〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连队解难题肯下苦功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干事张晋蓉蹲点帮后进变先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩永发/陈俊峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩永发、陈俊峰报道：某守备师政治部干事张晋蓉去年蹲点二百一十五天，帮助长期后进的师后汽车连成为先进车队。4月份，赤峰守备区政治部发出通报，号召各级机关干部向他学习。
    汽车连纪律松散，各种事故不断。去年3月末，师政委马贵君带领保卫干事张晋蓉和一名军务参谋下到汽车连，抓了一段之后，留张晋蓉一人继续抓这个连队。张晋蓉知难而进，重点抓了三个环节：
    第一个环节是整顿领导班子。他帮助党支部解决了不团结问题，使“一班人”齐心合力，顶住来自各方面的压力，果断地处理了几个“惹不起”的战士，收缴了四名驾驶作风和技术都差的“关系兵”的驾驶执照，让一贯表现好、驾驶技术过硬的朴增哲、周海廷等五名战士开新车和长途车，使“关系兵”受到很大震动。
    第二个环节是做好消极因素的转化工作。张晋蓉同连队干部找每个战士谈心达十多次，使十五名问题较多的战士有了明显转变。张晋蓉帮助连队既抓教育，又抓管理，实行了“器材、工具、轮胎、安全、出勤率”五项包干奖惩责任制，全连杜绝了车辆事故和丢损零配件现象，一年节约装备和油料费三万五千余元。
    第三个环节是治理脏、乱、差。他带领战士起早贪晚，清除堆放了多年未清理的垃圾，疏通淤塞了五年的下水道，挖了一口四米深的排脏水井，整修了车场；建起榆树墙、花坛，绿化美化了营区。
    张晋蓉还时时处处用自己的模范行动带动和影响连队风气转变。他在蹲点期间，从未多吃一个菜。去年9月，爱人来队他也没离开连队。张晋蓉帮连队，与干部战士结下了深厚友情，他们联名向师党委递交了为张干事请功的报告。张干事离开连队那天，不少同志送行时掉了泪。
〖-ZW/正文〗
