〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补税记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安文清/董广坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作/补税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日，某团守备连战士刘龙，收到一封家信，信中还夹着一张补税收据。刘龙看后，高兴地笑了。这是咋回事呢？
    原来，小刘的父亲在家经营屠宰生意，春节前后买卖兴隆，一天杀两头猪，猪肉不出村就卖光了。交税款时，刘龙的父亲只按赶集的次数交税，少交了一百二十元。父亲来信告诉刘龙准备用这笔钱给他买块手表，还问他喜欢什么牌的，赶快写信告诉家里。刘龙确实想买块手表，可是用这样的钱买手表，他觉得不对头，按刑法和工商业管理的有关规定，父亲的做法属于偷税漏税的违法行为，除按照税收法规补税并且可以罚款外，情节严重的，对直接责任人员，还要处三年以下有期徒刑或者拘役。虽说这一百多元税款别人不知道，可自己是个战士，怎能看着父亲做违法的事呢？于是小刘在给家里回信中，向父亲宣传了有关法律条文和学法守法的重要性，劝父亲立即到税务所去补交这笔漏税。
    这不，小刘的父亲很快就回信了，信中写道：“我和你娘已把漏交的一百二十元税款都补交了。政府还在广播匣子里表扬咱呢！”
〖-ZW/正文〗
