〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好链条上的关键一环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某雷达团提高连长指导员素质的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/郭铭儒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作指导员素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层的着眼点应放在哪里？在某军4月上旬召开的抓基层研究会上，某雷达团党委的答案是：“在抓好基层建设的链条上，下功夫不断提高连长、指导员的素质，是其中关键的一环。”
    他们作出的问答，是经过实践验证的。由于他们年年重视抓好连长、指导员队伍建设，基层有素质比较好的“顶梁柱”，有力地带动了部队全面建设。团党委连续六年被评为先进党委；团连续五年被评为管理教育先进单位。他们提高连长、指导员素质的经验是：
    教育连长、指导员把心拴在基层。这个团的绝大部分连队驻守在气候恶劣、交通不便、环境艰苦的偏僻地区。要让大家在这样的环境里安心工作，不把连长、指导员的心拴住是不行的。他们说：“顶梁柱”心不飞，其他人就好办。为此，团党委每年都把做好基层主官安心基层工作，作为抓基层的重点。除生活上给予关心，尽力解决好他们的实际困难外，注重在思想教育上下功夫。一是对他们不同的现实思想问题，团领导每年带工作组深入下去几次，普遍找他们谈心两至三次，对症下药。二是对他们中带倾向性的思想问题，采取以会代训的形式，每年对他们集训两次。去年部队精简整编开始后，一些基层干部思想波动较大。团党委集中时间，对连长、指导员进行“发扬自我牺牲精神，一切听从党安排”的思想教育，使大家自觉做到不在进退走留问题上给党委出难题，不因个人生活有实际困难而降低工作标准。
    具体传帮带，提高工作能力。团党委把搞好传播带作为工作组抓基层的一项主要任务，哪个主官在哪一方面缺乏经验，就在哪一方具体传帮带，力争做到工作组每下一次连队，能使基层主官的工作方法，在某一方面有新的提高。指挥连行政管理搞得不好，主要是连长工作不得法。张团长带工作组来到该连后，一面耐心给这个连长讲要领，一面结合工作具体示范，手把手地向他传授搞好管理工作的经验和方法，使他提高了工作水平，连队被评为行政管理先进连队。帮带中，各工作组既注意言传身教，又不越俎代庖。
    不求全责备，注意保护积极性。团党委认为，作为基层主官，工作中难免会出现失误，如果对他们的工作一味横挑鼻子竖挑眼，就会挫伤他们的积极性。因此，团领导在深入基层中，无论是到先进连队还是到问题较多的连队，对连队主官都抱着关心、体谅、信任的态度，做到严格要求，“帮”字当头。六连是全团唯一长期不沾先进边的连队，也是团机关抓基层的工作重点。这个团党委先后派去的几个工作组，都没有把这个连的两名主官作为整的对象，而是在充分肯定他们工作成绩的基础上，帮助他们找教训，鼓励他们卸掉思想包袱，努力改变连队面貌。两名主官见团党委这样理解信任自己，振奋精神，扎实苦干，经过去年一年的努力，连队终于跨入先进行列。
    随着基层主官素质的不断提高，这个团近三年来，基层建设始终保持着比较好的势头。有三个连队分别被空军和军区空军评为先进基层单位。
〖-ZW/正文〗
