〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国的国家结构形式是怎样的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法律常识百问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育国家结构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家结构，指的是国家构成，也就是国家的整体与部分的组成关系。国家结构形式则是指国家的整体与部分按照什么具体原则组成。
    国家作为一定阶级专政的工具，必然通过一定的形式表现其阶级本质。这种形式通常分为管理形式（即政权组织形式）和国家结构形式（一般分单一制和联邦制两种形式）。不同类型的国家，其国家结构形式可能是相同的，也可能是不同的，但归根结底其国家结构形式和国家性质是一致的（即由其阶级本质决定）。相同本质的国家，也可以采取不同的国家结构形式，如我国国家结构形式是单一制，而南斯拉夫的国家结构形式是联邦制。尽管两者国家结构形式不同，但都是为其人民政权的巩固服务的，都反映着同一阶级的意志和愿望。同样，本质不同的国家，也可采用同一种国家结构形式。如捷克斯洛伐克和德意志联邦共和国，虽然两者的国家结构形式相同，但两者所体现的阶级利益和要求却是不同的。
    在多民族的社会主义国家中，究竟采取哪种国家结构形式，这主要是根据各社会主义国家的历史条件、民族关系等具体情况，以符合各民族劳动人民的根本利益为出发点来考虑的。我国的国家结构形式是社会主义多民族的单一制国家。中华人民共和国是我国国家主权的唯一代表者。
    我国在人民革命胜利后，为什么要采用单一制的国家结构形式呢？第一，发扬国家集中统一的历史传统。从秦统一六国建立中央集权制到新中国成立的1949年，共有两千一百七十年的历史。其间虽几经分合，但统一毕竟是主流，而分裂和战争则是支流。当然，旧中国的国家结构形式和今天我国的国家结构形式，在本质上是不能相提并论的，但从历史的辩证的角度看，统一的国家实际已经成为我国历史传统。第二，各族人民共同维护国家主权和领土完整是建国以后的长期任务。中国历史上，帝国主义侵略中国，总是把分裂民族、瓜分疆土作为他们相互争夺的主要焦点。新中国建立以后，这种活动依然没有停止过。只有国家统一，民族团结，才能一致对敌，使国家繁荣昌盛，民族兴旺发达。过去的历史和今天的现实，决定我国只能选择单一制的国家结构形式。第三，社会主义现代化建设需要各族人民团结合作。我国的资源分布和经济发展水平不平衡，这就决定了我国社会主义现代化建设，必须有各地区、各民族之间的通力协作，这也是实行单一制国家结构形式的客观要求。第四，各兄弟民族的分布物理也决定了我国采用单一制国家结构形式。我国兄弟民族总的来说，是相互交叉居住的，分布大体为散居、杂居、聚居三种形式，这是历史形成的，因此，在这种情况下就不可能设想采取民族共和国的办法。 （江帆）
〖-ZW/正文〗
