〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队查铺查哨制度坚持如何？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团调查情况是：次数大多少于条令规定节日重视平时执行不好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内务纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日。高炮连。按连部挂的《查铺查哨轮流表》所示，昨夜查铺查哨的应该是副连长。但副连长告诉我，昨夜是连长查的哨。而昨夜的哨兵却说“军士长查过”。这么个简单的事情竟也众说纷坛。一位连队干部同我散步时说：“战士就寝后不久，一般是要查一次的，下半夜再起来查的不多。”这位干部还说，查铺查哨登记簿并不能反映真实情况，有时查了忘了登记；有时登记了，不一定就查了。
    5月2日。一连。连队查铺查哨登记簿上，最近二十天没有记录。
    5月3日。工机连。夜里十一点至十二点，我走访了营区周围七个哨位上的哨兵，四人回答本连干部来查过哨。指导员徐忠培承认这项制度坚持得不好，有时干部在位少，工作忙，就顾不上查。
    5月4日。105火炮连。查铺查哨登记簿最近四十二天没有记录。我问昨夜站哨的战士，他们都说没看到干部查哨。一排长坦率地说：“每逢节假日，或有特殊情况通报时要重视一些，平时坚持得不太好。”
    5月5日。四连。问头天夜里负责查铺查哨的一位排长，他回答说，十一时查了一次连队内哨和人员就寝情况，东门外哨没查。我问这位排长条令上规定的查铺查哨内容，他基本答对了。四连查铺查哨登记簿最近一次记录是3月23日。
    5月6日。六连。指导员告诉我：“昨夜，十一点半我查过一次，一点钟又查过一次。”我问他一点钟起得来吗？他说是起来小便，顺便查了一下。
    因第二天上级首长来看望部队，团长到连队检查内务卫生和各项规章制度执行情况，我跟随作了些观察。在一炮连。团长翻了一下《查铺查哨登记簿》，发现到当日止，都有记录。团长批评说：“一看这笔迹，就知道是由一个人刚刚补填的。以后不能再搞‘一次性处理’！”在另外一个连队，团领导发现还有把当夜查哨情况提前一天登记的。
    5月7日。三连。登记簿记载，昨夜两点指导员查哨。一位排长说，干部每晚入睡前查一次能坚持，一旦睡下去，等醒来时已经天亮了。
    5月8日。一炮连。经分别向哨兵和干部了解证实，连长昨夜十一点半查过一次。连长袁绍明告诉我：“近来都是我负责查铺查哨。因为指导员家属来队，三个排长，一个到军里参加比武，一个到团里出差，一个探家刚回来。”
    5月9日。通信连。夜哨曹坤生说二排长来查过哨。登记簿内最近三天没有记录。
    5月10日。从凌晨一点至两点间，我走访了营区周围所有哨兵，未发现有连队干部在这段时间查哨。看来连队干部大多是在上半夜查铺查哨。
    这期间，记者与团长姚书联有过这样一段对话：
    记者：按内务条令要求，连队组织排以上军官查铺查哨，每夜不少于二次。看来连队执行这一规定还有距离。
    团长：自从我1979年到这个团当参谋长，上级有关部门都要要求连队干部查铺查哨每夜不少于一次。
    记者：他们的要求为什么与条令要求不一致呢？
    团长：不太清楚。从目前连队实际情况看，精简整编后干部减少，其中又有一些干部不在位，工作量大，非常辛苦，一夜查两次以上精力不济。我考虑，为了达到条令要求，也可以让文书和班长、骨干协助连队干部查。
    记者：军和军区曾先后在你团开过贯彻条令条例的正规化现场会。是否存在这样的情况：开现场会前和期间，连队各项制度的落实要抓得严些，现场会开过后，就不太重视抓了？
    团长：现场会开过了，就想松口气，巩固、发展现场会的成果不够。今后需要注意。
〖-ZW/正文〗
