〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳明华/齐平/欣雯/周亚/张建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军情录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法空军装备首批核弹头巡航导弹
    据外刊报道，法国空军从今年五月一日起，开始装备第一批核弹头巡航导弹。今后两年内，法军将有七十五架“幻影――2000”飞机和二十四架“超级军旗”式飞机装备带核弹头的巡航导弹。 （阳明华）
    荷兰决定修建巡航导弹基地
    据报道，荷兰计划到一九八八年秋在荷兰境内部署四十八枚美国巡航导弹，目前正在加紧准备。据政府发言人说，已决定在冯德斯德列赫特市附近修建导弹基地。（阳明华）
    美海军一艘核潜艇开始服役
    前不久，在美国康涅狄格州的纽伦敦市，美国海军接受了一艘“俄亥俄”级“阿拉斯加”号核动力潜艇。该潜艇可携带二十四枚“三叉戟―1”式潜射洲际弹道导弹，每一枚导弹装有八个弹头。
    美联社说，在最近几年里，还将造出五艘可载洲际弹道导弹的核潜艇。从一九八九年起，开始在“俄亥俄”级导弹核潜艇上装备威力更大的“三叉戟―2”式潜射洲际弹道导弹。 （阳明华）
    苏开始建造第二艘核动力航母
    据美《海军时报》报道，美国防部长温伯格最近透露，继第一艘核动力航空母舰下水之后，苏联目前已开始建造第二艘同类型航母。新航母的排水量仍为六万五千吨，其他技术参数也基本上与第一艘核航母相同。建造地点也是黑海造船厂，预计三年内交付使用。（齐平）
    美将在土耳其建F―16战斗机组装厂
    据《印度时报》报道，美国将在土耳其建立F―16战斗机组装厂。这个工厂除担负亚太地区一些国家军队所需F―16战斗机的组装任务外，还将为这些国家提供该型机的维修服务。 （欣雯）
    英国拟建大型水下试验中心
    据联邦德国《军事技术》月刊报道，英国能源部长布坎南・史密斯宣布，英国计划建一座带有医疗设备的大型水下潜水研究中心，拟耗资五百万英镑。它包括一部水下模拟器、一座医疗护理中心和一间氧气室。主要用于研制水下装备、试验潜艇、训练在海底作业的潜水员和技术员，研究潜水员心理学和治疗失压的潜水员。（周亚）
    捷军装备SS―21型导弹
    外刊报道，捷克斯洛伐克军队从去年开始已陆续装备苏制SS―21型战役战术导弹，以取代目前装备的“蛙―7”型导弹。SS―21导弹射程为一百二十公里，可使用核、化学、高爆和集束弹头。除驻苏本土部队装备外，驻民主德国、波兰、匈牙利的苏军也装备了该型导弹。 （张建平）
〖-ZW/正文〗
