〖ZQ/总期〗10356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部在共建中引导富裕农民做精神富有者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺志宝/张传禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺志宝、通讯员张传禄报道：济南军区某部在军民共建精神文明活动中，注重引导富裕起来的农民做精神富有者，收到显著成效。
    这个部队1982年同驻地农村开展“军民共建”，受到总政余主任表扬。四年间，这个村甩掉了贫困帽子，人均收入由1980年一百四十元猛增到去年一千四百元。西城汇村富裕起来了，但也出现了一些新问题：有的人一头钻到钱眼里，占国家集体的便宜；一些小青年变相赌博；还有的寻求“精神刺激”，买来录相机偷放一些不健康的录相。针对这些问题，部队从去年上半年开始，把军民共建的重点放在帮助共建单位富裕农民做精神富有者上。
    部队与村党支部一起，对村民进行了共产主义理想教育，强调富了不忘国家，不忘集体，不忘乡亲。现在这个村共同富裕已形成风气。如青年农民辛旭先，在部队当过六年汽车司机，有一手过硬的驾驶技术。他不满足自己一天至少挣五十元，主动向村党支部建议，办起一所“驾驶员学校”，帮助本村和邻村十六名青年学会了汽车驾驶和修理技术，还有四十八人学会了拖拉机驾驶技术。
    部队还注重引导村民知法守法，致富不走歪门邪道。他们买了五十套《法律基本知识》送到村里，为村里培养了二十三名法律宣传员。
〖-ZW/正文〗
