〖ZQ/总期〗10790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你成才人才需求窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂良茂秋任发银杨新润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才人才需求窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才需求信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西新干籍的战友：
    请你注意学习柑桔栽培加工技术
    咱们家乡新干县是江西柑桔生产的主要基地之一。目前，柑桔种植面积达4万亩，年产鲜桔32万多担；柑桔的加工业也有较大发展。去年，我县从法国引进一套柑桔浓缩罐装生产线，每日吞吐量达10万公斤。但柑桔管理方面的技术人才很缺乏，希望新干籍的战友，在部队努力学习钻研柑桔栽培、加工技术，将来回乡为发展家乡柑桔生产贡献聪明才智。
    江西吉安军分区政治部 桂良 茂秋
    宁夏固原地区亟需食品加工等人才
    固原地处六盘山麓，交通不便，信息闭塞，生活水平较低，属于急待开发的老、少、边、穷地区，希望这个地区在部队服役的干部战士，把自己培养成有以下专长的人才：
    食品加工和服装剪裁人员。固原地区有民族特色的服务行业，如清真糕点、民族服装的裁剪人才较缺。
    畜牧兽医人才。固原地区畜牧业发展潜力很大，近两年饲养牛、羊专业增多，很需要能畜牧、懂兽医的专业人才。
    炊事技术人才。随着国家和地区支援固原地区经济、文化开发，来这里搞建筑、开饭馆、做生意的人日益增多，但烹调技术较高的人不多，需要大量补充。
    （任发银、杨新润）
〖-ZW/正文〗
