〖ZQ/总期〗10790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展军法工作的路子更好地为部队建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗图们〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新时期，军法工作怎样贯彻落实《中央军委关于新时期军队政治工作的决定》和用两三年时间抓好基层建设的指示，更好地为部队建设服务，这是军法干部所面临的一个亟待解决的问题。本文就此问题谈点看法，与大家共同商讨。
    坚持军法工作为部队建设服务，大多数军法干部认识清楚；但也有少数军法干部存在着“军法工作路子窄，地位低”的想法。造成这种状况的原因，有的是对法院的职能作用理解得狭窄，认为法院是审判机关，把案子审判好就是为部队建设服务；有的是认为法院编制的人少，任务重，能保证办案质量就不错了，哪还有精力为部队建设服务。怎样正确认识军法工作在新时期的地位和作用呢？我认为，首先，要认清坚持军法工作为部队建设服务，是国家和军队建设的新形势提出的新要求。党的十一届三中全会以来，我国的社会主义法制建设不断加强，发展社会主义民主，健全社会主义法制，已成为我国的一项基本国策。从部队建设情况看，法制建设已日益成为部队建设的重要内容，如领导班子和领导干部作决策时，需要熟悉法律，依法决策；各级干部需要依法带兵和管理部队；广大官兵不仅要依法规范自己的言行，还需要依法保护自己的合法权益。这都要求我们必须把提高部队的法律意识和法制观念，严格依法办事，作为部队建设的一项重要任务抓紧抓好。其次，要认清军法工作为部队建设服务，是由军法工作的职能决定的。军事法院通过自己的审判职能，起着保护人民、打击敌人，惩治犯罪，为部队建设服务的作用。“惩治”和“打击”虽然是军法工作的重要方面，但不是所有的方面，因为军事法院既是国家设在军队的专门审判机关，又是部队政治机关的重要组成部分，除做好审判工作外，还要完成军队政治机关赋予的任务。所以，从军法工作的任务上看，不仅要做好“惩治”、“打击”的工作，还要做好宣传法制、预防犯罪、加强部队法制建设方面的工作。
    军法工作应当从哪些方面拓展路子，才能更好地为部队建设服务呢？从近几年来军法工作的实践看，我认为可概括为以下八个方面：一、及时、准确地办好案件，为部队建设创造良好的环境。及时、准确、合法地审理案件，是军事法院的首要任务。只有及时、准确地办好案件，才能使军法工作在为部队建设服务中打下良好的基础。二、坚持公审公判，就案讲法。除依法不公开审理的案件外，都要坚持公开审判制度，充分利用罪犯的犯罪事实，进行生动、具体、形象的法制教育。三、针对发案单位工作上存在的问题，及时提出司法建议，帮助发案单位总结经验教训，为部队建设提供有益的鉴戒，促使部队加强思想政治工作，建立健全规章制度，堵塞漏洞，加强管理。四、运用多种形式和机会宣传法律，增强干部战士的法制观念。军法干部应当充分发挥自己熟悉法律的特长，努力成为优秀的法制宣传员。五、为领导作决策和部队生产经营等活动当好“参谋”。军事法院作为政治机关的组成部分，应当主动经常向党委汇报工作，反映情况，提出建议。特别是部署重要工作、作出重大决策涉及到法律问题时，要积极主动地提出法律意见，避免决策上的失误。要主动到生产经营单位，宣传法律，帮助审查修改经济合同，保证部队依法从事生产经营活动。六、开展法律咨询，维护部队和干部战士的合法权益。军法干部要自觉地把开展法律咨询当成自己的份内事，依法调解好部队内部发生的经济纠纷和民事纠纷，增强部队内部的团结，对军地之间的经济民事纠纷，要依法给部队出主意想办法，以维护部队的合法权益，增强军民团结。七、采取多种形式培养法律人才、充分发挥他们在加强部队建设中的作用。八、积极参加部队的中心工作，深入基层，熟悉部队，发现情况，解决问题。军法干部只有了解和熟悉部队的中心工作，才能视野开阔，胸有全局，把业务工作做到点子上。
    拓展军法工作路子是一项改革。没有为部队建设尽职尽责的思想，没有改革创新的精神，没有艰苦奋斗的作风，没有较强的业务本领和较多的科学知识，改革就是一句空话。所以，要拓展军法工作的路子，首先给军法工作者提出了新的更高的要求，这就是既要牢固树立为部队建设服务的思想，又要在实践中不断提高为部队建设服务的能力，解决好“想干”和“会干”的问题。当前应着重解决好以下几个问题：
    第一，要保持坚定正确的政治方向。拓展军法工作的路子可以有多种途径，形式也可以多种多样，但是都必须坚定不移地贯彻四项基本原则，坚持改革、开放、搞活的总方针、总政策。
    第二，要有献身国防事业的精神和高度的工作责任心。做到想部队之所想，帮部队之所需，解决部队之所难，把为部队建设服务作为军法干部一切工作的出发点和立足点。
    第三，要有过硬的本领。拓展军法工作的路子必须具备较高的理论素养和实践经验。必须具备以下七种能力：①有掌握马列主义、毛泽东思想的立场、观点和方法，观察、研究处理问题的能力；②有熟练地掌握和运用法律武器，独立办好各种案件的能力；③有解答法律咨询，提供法律服务的能力；④有讲好法制课的能力；⑤有做好思想政治工作的能力；⑥有调查研究、总结经验的能力；⑦有简洁、准确的语言文字表达能力。要努力把自己培养成为思想好、业务精、知识面宽、事业心强的军法干部，以承担更加艰巨而光荣的任务。
〖-ZW/正文〗
