〖ZQ/总期〗10790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人以后引出的苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢石滚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1985年11月7日，大雨过后的豫中大地，突然刮起了8级北风，气温骤然降到零下十几摄氏度。河塘冻固了，路面起了油光冰。这天下午，我从平预山市出差返回连队。当我走到襄城县南七里店附近时，只见前面大约100米处的许（昌）南（阳）公路西侧浓烟滚滚。路过的行人纷纷逃离浓烟处。人们那焦急惊恐的神情告诉我：前面发生了事故。出于军人的责任感，我逆着人们逃离的方向冲去。原来是一辆由南向北行驶的北京牌吉普车，撞断路旁的一根高压电杆后，四轮朝天地翻倒在公路西侧的深沟里。汽车的顶棚和车门都深深地扎进泥土中。汽车的前油箱起了火。火借风势，风助火威，火苗窜出几米高。车厢里传出轻微的叫喊声和撞击车门的声音，车厢里还压着人。我急忙脱下大衣，冲向烈火。就在这时，我的身后传来群众的叫喊声：“危险，油箱要爆炸了，快离开！”群众对我的警告声，不但没有使我退却，反而为我增添了救人的勇气，我冲上前去一脚踢开了那烧得发红的铁门，钻进车厢，将车内的6位同志一一拖出，然后又迅速将他们转移到安全处。当我背走最后一名同志时，“轰轰”两声巨响，汽车的后油箱和轮胎爆炸了。由于油箱倒立，汽油浇到人身上，6位遇难者的衣服全部烧光，全身皮肤都起了大大小小的水泡，手脚被烧焦。6人生命危在旦夕。
    救人救到底。我将伤员转移到安全地方之后，强忍着自己头手被烧伤的疼痛，截住一辆从许昌开往平顶山方向的客车，请求司机协助救人。汽车停下后，我又立即将伤员背到车上。当时天气寒冷，遇难者身上不剩寸纱，我担心他们再受冻，便将军装、大衣脱下盖到他们身上。在司机和乘客的配合下，汽车以最快的速度开到了平预山市第一人民医院。当时正是医院下班时间，我便去找医院领导联系，协助医护人员腾病房。接着，我又将伤员从楼下背到楼上做手术，手术后又从楼上背到楼下病房……整整这一夜，我为病员忙前忙后，没有合眼。直到第三天早上，病员手术全部完毕之后，我才草草地吃了一餐饭。病员清醒后，我从他们口中得知，他们是兰州市荣誉贸易公司的总经理刘根峰、副经理李培才，职员李树丰、胡勇、王贵杰、刘良平。这天，他们驱车前往山东青岛市洽谈业务，不料途中汽车方向盘失灵遇险。
    半个月后，伤势较轻的副经理李培才在医护人员的搀扶下，带着一面写有“舍身忘己为人民”的特大锦旗来我们连队致谢。接着《平顶山日报》、河南电台、《前卫报》等军内外新闻单位报道了我救人的经过；部队党委表彰了我的事迹，给我记了三等功。面对眼前的荣誉和战友们的仰慕，我感到十分内疚。作为一个军人，做了一点应该做的事情，而组织和人民却给了我崇高的荣誉，心中总有一种欠债感。因此，在这之后，我经常抽课余和节假日休息时间到医院陪护他们。
    一个星期天，我刚到医院，总经理刘根峰把我叫到一边，说他们的衣物全部烧光，公司汇款还未到，医院这几天催着他们交款，他感到为难。听完他的诉说，我立即返回连队，经干部同意之后，我回到了我的家里（我是从部队驻地应征参军的），当时家里没有钱，但父母都是热心肠的庄稼人，他们丝毫没有犹豫，很快从乡亲们那儿借来了500元钱。当天夜里我就将钱送到了医院。我的父母还不放心，第二天一大早，父亲又带着20多斤营养品到医院去看望了受灾者。在他们住院的几个月时间里，我的父亲曾4次去医院探望，光买营养品就花去近百元。
    1986年3月，我们部队接到外出执行任务的命令。我考虑到不能再到医院陪护他们了，担心他们手头经济困难，部队临出发前，我又回家为他们借了200元钱送去。
    两个月后，部队返回营房。我的第一件事就是上医院看望他们。然而，当我急急忙忙地赶到医院时，已不见他们的踪迹。我向医院和有关旅社的同志打听，也没有找到他们的去向。直到此时，我才意识到自己一片诚心救活的只是一帮骗子。
    事情过去近两年了，我按他们以前告诉的地址，向兰州市荣誉贸易公司写信。但发出的一封封信都被退回，原因是“查无此单位”。现在，别人向家里索债，父亲来队催我，可我有什么办法呢？700元钱对于一个贫困的家庭和一个尽义务的战士来说是个何等巨大的数目啊！
    当然，我并不因此而后悔，因为我尽了起码的人道主义责任。在他人遇灾时，我不能先查明遇灾者的为人再决定是否给予搭救；我之所以感到内心痛苦，那是因为我觉得自己救人还没有真正救到底；我只救活了他们的躯体。战士的责任感驱使我将此事诉诸社会，以唤起公众的舆论，去拯救他们那似乎泯灭了的良知。
    （附：那辆被烧毁的吉普车的车号是 79――31483。）
    某部战士 邢石滚
〖-ZW/正文〗
