〖ZQ/总期〗10790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月7日・发自富宁・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗稳固的边防体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前的今天，中华民族的生存曾经受到严重挑战。在这个值得纪念的日子里，我们登上了广西边防最高的驻兵点――水弄山前沿阵地。举目西望，云南境内的山川河流尽收视野之中。
    从法卡山到水弄山，我们基本上是沿着贴边公路前进，并选登了部分前沿阵地和高山哨所，对广西边防建设作了一些粗略的考查。令人欣慰的是，1979年以前毫无防御设施的广西南部边境，如今已经构成稳固的边防体系。
    记者一路看到，广西边境地区经过近9年的建设，国防公路网络已基本形成，通讯、邮电、输电设备得到明显加强；军需物资的供应网点以及医院、救护所、血库等的规模和布局趋于合理；所有边防连队、大部分边防哨所和一线阵地，基本达到通水、通电、通公路，能打、能藏、能生活的标准。
    有的同志曾提醒记者：“不能把边防建设看得过于乐观”。此议颇有见地。实际上，记者一路考查，欣慰之余也有所缺憾。比如，国防公路的拓展和改造，就有因计划不周而造成新路未通旧路断的状况。另外，在边防建设上，记者认为尚有两个问题需要提出商讨。
    一是边防建设需要长期的、持续不断的努力，不能满足于一劳永逸地一次性解决问题。比如，路修通了，维护得怎么样？设备有了，维修保养经费由那里开支，等等。如果后续措施跟不上，就可能功亏一篑，有些问题从文件上看早就解决了，而实际上并未达到预期目的，其原因就在于此。架设了输电线路，仍旧靠蜡烛照明；有了自动提水设备，照样去山下背水吃，此类现象仍还存在。
    二是饥饱不均的现象值得注意。一个时期，集中财力物力，重点完善某几项工程，这无疑是正确的。问题是，有些地方“观光者”容易到，便一修再修，年年“锦上添花”；有些地方位置偏僻，难得“游客”光顾，则一等再等，无人“雪中送炭”。反差如此之大，恐非正常。即便是地位比较重要的方向，也没有必要花太多的钱，搞那些银样J枪头，中看不中用的东西。
    19世纪80年代，广西督办苏元春统领构筑的龙邦炮合，石墙厚达3尺余，12道门，门门相通，工程不可谓之不坚，结构不可谓之不巧。然而，因大炮未及时安装，致使这座耗资巨大的国防工程形同虚设，实战中竟毫无作为。今人当以此为训。
    诚然，与邻邦友好相处是我们的基本方针。四化建设更需要和平、安宁的周边环境。但是，世界大战短时间打不起来的战略估计，并没有排除发生边境冲突或周边局部战争的可能性。既然我们周围还有不讲信义的“朋友”或是对我有领土野心的邻居，我们就不能不有所准备。毕竟，有边无防，任人宰割的历史已经过去。但有准备的和平才是可靠的。
〖-ZW/正文〗
