〖ZQ/总期〗10790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勋章奖章映照京华鲜花笑脸喜迎功臣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗500名英模代表全部到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部领导和驻京陆海空三军代表举行欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模代表大会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日讯 记者孙继炼报道：军乐团奏起雄壮的《解放军进行曲》，陆、海、空指战员代表挥动手中的鲜花。在热烈的欢迎气氛中，500名出席全军英雄模范代表会议的代表于昨天和今天，分两批全部到达北京。
    三总部领导同志徐惠滋、韩怀智、周克玉、宗顺留，有关部门负责人和驻京陆、海、空三军代表，到机场和英模住地举行仪式，热烈欢迎英模到京。在通往代表团住地的马路两旁和一些建筑物上，聚集了不少群众，人们不顾炎热，争相一睹英雄的风采。
    在英模行列中，有胸前佩戴着国内革命战争、抗日战争、解放战争勋章的老红军、老八路，有佩戴着抗美援朝纪念章的老战士，有年过花甲的“支前模范”和“子弟兵的好母亲”，有英勇善战的民兵，有身穿鲜艳的少数民族服装的地方特邀代表，代表中人数最多的是十一届三中全会以来的新一代英雄模范。他们胸前佩戴着军功章，容光焕发，显示出新一代军人的精神风貌。记者见到一位来自老山前线的年轻战士，名叫张茂忠，今年只有19岁，是英模中最小的一位。当欢迎的人群向他投来羡慕的目光时，这位年轻的士兵把胸脯挺得高高的，胸前那两枚闪亮的军功章，把还带着几分稚气的脸庞，映照得通红。
    参加全军英模代表会议的代表已于7月26日全部到达北京，他们受到三总部领导和陆海空三军代表及首都人民的热烈欢迎。 本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
