〖ZQ/总期〗10790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才四忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣梁建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养军地两用人才是一项复杂的系统工程，物质的、精神的、领导的、群众的、主观的、客观的等诸因素构成一个有机的整体，应全面兼顾。物质的因素固然重要，但精神因素也不容忽视。错误的思想认识常常是成才路上的绊脚石。从一些单位的实践看，育才应有四忌：
    一忌“单相思”。不顾主客观条件，一味地按照个人兴趣设计成才目标，其结果徒劳无益。据某部11个连队调查，战士中想学开汽车的达90％以上。问其原因是“开车神气，致富得力”。但这些战士家乡的人才需求反馈信息：有的地区司机过剩，车辆闲置；有的对非专业训练的司机不敢贸然录用；还有的地方“地无三尺平”，尚不具备发展汽车运输条件，学习司机派不上用场。再说都想学开车，车、油问题怎么解决？因此，选择成才志向要瞻前顾后，看一看部队条件、个人能力能否达到，退伍回到地方后能否发挥作用，从客观实际出发，不可犯主观主义盲目病。
    二忌“空想病”。特征是好高骛远，大事做不来，小事不愿做。有的战士一心想成大才，象李白、杜甫一样出口成诗，流芳千古；象爱因斯坦一样一生有诸多发明创造；象华佗、李时珍一样有妙手回春之术。应该说，这些想法都很好，但应想一想，古往今来能成大才者毕竟为数不多，绝大多数人还是普普通通的劳动者。学会做工、种田、养殖等等，也是人才。成才不要瞧不起做小事。“三百六十行，行行出状元。”只有从小事做起，从一点一滴做起，从最普通的人才做起，向宏伟目标迈进，才可能到达成功的彼岸。
    三忌“三角恋”。也叫兴趣转移症，爱不专一。笔者见到这样一位战士，1个月内换了3个班，今天学无线电修理，明天练书法，后天又对烹饪产生了兴趣。如果是“一专多能”当然好，可是，诸如此类的战士，大都浅尝辄止，自以为入了门，其实并没真入门。干事业需要一种专一精神，博学多才固然好，可是，假如没有一门心思苦钻，不一门一门学问地攻关，象蜻蜒点水、浮水油在那样，只能成为无专无能。科学的问题来不得半点虚伪和骄傲，决定的倒是其反面――诚实和谦逊的态度。
    四忌“急火症”。也叫成才心切。不少战士耳闻目睹别人的成才事迹，羡慕至极。“想成才，盼成才，只恨自己是蠢才。”他们往往学习时间短，成才心情迫切，对个人进步不满意，于是便满腔热情化为冰水，对成为两用人才丧失信心。其实，千里之行，始于足下，成才之路有其客观规律，只有一步步地迈进，一招一式地学到手，才能最终成才。
〖-ZW/正文〗
