〖ZQ/总期〗10790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各司其职促进育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云生张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京工程兵工程学院针对院校特点，注意理顺培养两用人才工作的关系，有针对性地安排培训内容，较好地解决了师资、教材、场地、器材等问题，使学院培养两用人才工作有了发展，他们的经验在最近召开的总参工程兵培养两用人才经验交流会上得到了推广。
    管兵、用兵单位负责育才工作。过去，这个学院育才工作由政治部宣传部门负责，由于关系没有理顺，育才工作不能适应院校特点和广大战士的要求。院党委在落实一体化教育训练中，学习了先进单位的经验，感到管兵、用兵的单位不具体抓育才工作，有技术专长的部门不承担培训任务，而由不直接管兵用兵、不掌握专门技术的部门抓这项工作，必然增加组织领导工作的中间环节，造成机关各部门互相扯皮、推诿的现象。为此，他们作出了由军务部门全盘负责育才工作，统一安排计划和使用经费，这样就使管兵用兵单位在育才工作中有职、有权、有责，真正把育才工作落到了实处。
    其他部门通力合作。由政治部负责育才工作中的思想政治工作和总结经验、宣扬典型等工作；教务、教保、装备、军需、营房等处根据本单位业务专长分别对口培训1至2个项目、同时负责教员、场地、教具、器材等保障工作。
    基层单位积极配合。凡有义务兵的单位，认真执行机关的安排，动员、配合战士参加两用技术的学习，并做好组织工作，及时发现、解决和反映问题，保证人员和时间的落实。
    理顺外部关系，解决供求矛盾。在育才工作中，他们坚持“以销定产”，根据社会需求，对两用人才进行定向均养。学院先后派人到战士数量较多的河北、江西等省调查，掌握战士家乡人才需求情况，并和战士家乡政府签订了育才协议，为确定两用人才的培训方向提供了依据。
    这样，从总体上理顺了育才工作的组织关系，较好地克服了过去推诿、扯皮的现象，减少了机关各部门的“内耗”，提高了工作效率，使育才工作蓬勃发展。
〖-ZW/正文〗
