〖ZQ/总期〗10790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改革开放筑路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福马一级双线隧道公路竣工巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋徐秀放〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建军60周年之际，南京军区某团献给福建人民的一份厚礼――我国第一条由闭路电视监控的现代化双线公路隧道竣工通车了。她穿越凤景秀丽的鼓山，傍着浩瀚的闽江向前伸展，连接着开放城市福州和马尾经济技术开发区。这条经1800多名官兵奋战900多个昼夜用汗水浇筑的隧道，为福州经济发展铺设了起飞的跑道，插上了腾飞的翅膀。
    急经济腾飞之所急
    我们驱车沿着宽阔而平坦光洁的引线公路，越过立交桥，来到了隧道口。军委副主席杨尚昆题写的“鼓山隧道”四个遒劲的大字，镶嵌在花岗岩石的洞门上。战士们在洞门口精心砌筑的半圆形、三角形环岛内，栽满了月季、米兰、三角梅和美人蕉。群芳争妍，把隧道装点得绚丽多姿。
    站在隧道口，俯视山脚下，我们想到，扩建前的福马公路象一条长蛇盘缠着铁路，路面狭窄，坑洼不平。当时由于公路与铁路多处交会，每当火车经过，或停留在交道口装卸、挂车、掉头时，公路两头被积压的大小车辆排成长龙，人们在红灯、警告牌和黑白相间的栏杆前焦急地等待，有时得等上一二个小时才能通行。从福州至马尾，24公里的路程往往要花费两三个小时。
    1985年1月，国务院批准成立马尾经济技术开发区，来自世界120多个国家的万吨货轮驶入港口停泊，进出口的集装箱堆满了现代化的码头，引进的技术和设备从这里泊岸，源源不断地向内地辐射、输送和消化。马尾，这个福州的“经济特区”，吸引着越来越多的中外企业家和旅游者。然而，这里的交通状况却使一些满怀信心来投资的外商徘徊失望，望路兴叹。福马路，这条栓塞了的动脉血管，严重妨碍了福州与马尾经济技术开发区的沟通。
    人们都在热切地盼望着修路！
    在强烈的责任感冲击下，筑路官兵们懂得了肩上担负的使命：和平时期的军人担负着保卫祖国、建设祖国两副重任。当时，部队正面临着精简整编，原定一个师的施工任务落到了一个团的肩上。筑路官兵将个人的进退得失置之度外，点燃了开山之炮。
    两年半后的今天，这条共和国土地上最长的双线公路隧道竣工了。他们穿透了鼓山宽厚的胸膛，开凿了净宽9米、高7米、总长3138米的双线公路隧道，铺设了5.70公里长23米宽的一级公路，建造了20座涵桥和两座立交桥，挖填土石方共63万多立方米。
    “了不起，中国士兵！”
    我们走进隧道，饱览了她那现代化的英姿。隧道内装有闭路电视监控系统和雷达测速系统，隧道两端售票处安装有计算机售票管理系统。人们难以置信，从洞中平整的吊顶、漂亮的花岗岩石垒砌的洞墙和洞门、宽敞光洁的水泥路面，到那闭路电视综控楼、牵引车库、自动售票亭、火力发电房，每一样竟然都是出自拿枪操炮的士兵之手。
    师长董万瑞向我们介绍了施工情况。他说：“是的，人们曾担心过，让一支野战部队来担负这项现代化的工程，能行吗？”
    他们缺人才，缺技术，缺设备，更缺经验，部队刚刚从训练场走来，从来没人组织过隧道施工。
    老百姓经过训练可以成为合格军人，军人经过训练同样可以担负起现代化建设的重任。全团边施工，边展开了紧张的技术大练兵：
    毕业于北京地质学院的副团长侯开建，30刚刚出头，担任了部队隧道施工的总指挥。他将书本的知识、前人的经验、施工实践的体会与部队作战训练指挥法融为一体，创造出了独特的施工组织指挥方法，把庞大的工程指挥得井然有序。
    1986年春节前，军委副主席杨尚昆视察了工地。杨副主席戴着安全帽，步入隧道深处看望施工的干部战士，了解施工情况，当团领导向他汇报部队在施工中培养了300多名钻爆工时，杨副主席乐呵呵地对身旁的原福建省委书记项南说：“施工锻炼了部队，培养了人才，将来到地方也大有用武之地。”项南同志笑着点头说：“这样的人才越多越好。”
    隧道竣工了。当香港海底隧道的设计者兼总工程师庞玉林先生和澳大利亚隧道工程专家麦莱德先生踏进这条隧道，得知是一支野战部队负责施工的，连连点头称赞。庞总说：“这是一项值得骄傲的工程。”
    麦莱德则竖起大拇指：“了不起，中国士兵！”
    福马公路培育了“福马精神”
    在福马隧道，我们目睹着这宏伟的建设工程，对筑路官兵的敬意油然而生。同时也在思考，这支部队优质、安全、高速地完成这项现代化工程，靠的是什么？
    “精神！福马精神。”团长丁金锁对我们说。福马精神可以概括为四句话：“服从大局，自信自强，艰苦奋斗，无私奉献”。
    在隧道施工展览室里，陈列着战士们的作业工具：镐头、土箕、三角耙、风钻头。陈列着战士们被尖硬的岩石磨破的工作服、解放鞋。这一件件陈列品，为福马精神做了最好的注脚。
    在施工刚开始时，施工经费未到，全团干部战士为了加快施工进度，他们从工资、津贴费、伙食费中凑钱买工程材料；工地电未通，战士们用手电、蜡烛、火把照明；工地上缺水，战士们戴着双层口罩打干风钻；没有掘进机、自动排渣机，战士们用镐挖，用原始的工具干着现代化的工程。就连元旦春节，他们同样把年饭抬到工地，抱着风钻在洞中度过除夕。福建省一位80岁高龄的老画家感动了，挥笔作诗一首赠给战士们：“谁人佳节不思亲，难得洞中度岁人，送腊中鸣欢爆竹，军中春似家中春。”
    在人们中间流传过一句话：“军人的牺牲岂止在战场。”在福马隧道工地上，筑路官兵的得与失、施工与生活、国事与家事反差十分大。
    开放城市是繁华的。高耸的摩天大楼、豪华大酒家、霓虹灯和花红柳绿般的行人。然而，在摩天大楼之下，筑路官兵住的却是简陋的工棚。夏天闷热得象蒸笼，成群的蚊子一伸手就可抓好几只；到了冬天四面透风，冷得就象冰窟窿。
    隧道施工工地就在风景秀丽的名胜古迹鼓山脚下。战士们每天上工，穿着打满补钉，沾满汗渍和尘土的工作服，迎着花花绿绿的游人，打迪斯科舞厅前经过。有人投来敬慕的目光，也有些小青年扭着迪斯科舞笑他们。
    反差并没有使战士们的心中失去平衡。在紧张而艰苦的施工岁月里，筑路官兵做出了许许多多的牺牲。政治处主任颜路光的记事本上记载了这样一组数字：5人耽误了职务晋升；14人放弃了上学深造；184人推迟婚期假期；1140人超期服役；12人受伤致残；2人牺牲。隧洞深深凝聚着军魂。
    在7号洞口，我们静静地肃立着。战士李再强就是牺牲在这里，洞顶一块坠落的巨石夺去了他那仅20岁的年轻生命。政委葛仕朴噙着泪说：“当巨石坠落时，他本来可以躲闪开的，但为了去抢救在一块作业的战友，他一把把战友推开，自己却倒在血泊里。他牺牲后，骨灰撒在洞中，完成了他做一块铺路石的心愿。”
    牺牲自我，无私奉献，这就是战士的品格，战士的情操。
    筑路官兵说，不是为了雕像
    一辆辆汽车穿过隧道，向马尾港高速飞驰。改建后的福马公路，与铁路完全避开，从福州南门至马尾，汽车高速行驶只消十几分钟时间。进口的货物经这里运往内地，内地的货物经过这里运出，装上货轮，驶向太平洋。开发区由此赢得了速度。
    市长洪永世来了。他望着隧道动情地说：“这是解放军为改革开放而修筑的道路。这条路是指战员血汗浇筑的路，是走向太平洋，通向世界的路，是福州市经济起飞的路！”
    省长胡平来了。他为隧道题词：“军民一体，志同道成”。
    副市长李力康来了。他向全市人民发表了电视讲话。他说：“子弟兵造福人民，功在千秋。建议市委、市政府在洞中塑一座雕像，让子孙后代永远记住他们。”
    厦门大学、福州师范大学、四川美术学院的教授们为筑路官兵们设计了一座大型浮雕，雕塑工人满载着全市人民的深情，正一锤一凿地精心赶造，记载着子弟兵光辉业绩的花岗岩雕像将高高耸立在西洞口。
    面对人们的厚爱，指战员们是怎么想的？有位叫丁团军的战士，坚持每天记录工地上的动人事迹，以此为素材写了一部中篇小说。当他得知人们要为部队塑造雕像时，他把小说的题目定名为《不是为了雕像》。
    是的，筑路官兵不是为了雕像，而是为了祖国经济腾飞。
〖-ZW/正文〗
