〖ZQ/总期〗10790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸贾林环礁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国在太平洋上的核试验中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白丽红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军事地理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在导弹下降的过程中，设立在岛上的雷达和光学遥测站便将导弹重返大气层的穿透点和冲入夸贾林咸湖的弹着点数据精确地测量出来，并将搜集到的数据通过卫星输送到美国本土新罕布什尔州的新波士顿进行鉴定，然后再输入马萨诸塞州林肯试验室的电子计算机里。导弹爆炸后，美国陆军的潜水员们戴上全套潜水装置，到太平洋水底捞取导弹爆炸的碎片样品。美国本土新英格兰高技术防御研究中心的科技人员根据这些数据和样品，测定这枚最新发射的导弹和携带核弹头的性能。
    夸贾林这块太平洋上的弹丸之地，从第二次世界大战以后一直没有战争的硝烟，美国核武器试验科技人员迁居这儿的家属们，长期生活在与世隔绝的环境里，常常把观看核武器试验作为一种乐趣。每当导弹在咸湖里爆炸时，他们总是手舞足蹈，赞不绝口：“太好了，太妙了！导弹太准了！”但他们可曾想到：这将对世界和平预示着什么呢？
    （白丽红）
〖-ZW/正文〗
