〖ZQ/总期〗10790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崇山峻岭劈通途奉献精神树丰碑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部援建的鼓山隧道竣工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州军民隆重举行试通车典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一组数字，颇能反映这个部队为早日修通这条我国至今最长的一级双线隧道公路，所作出的无私奉献：两年多来，先后有850多名超期服役的老战士立下誓言，隧道不通，人不离队。干部战士中，先后有14人放弃上院校深造的机会，184人推迟假期婚期，120多人把亲属病重或病故的电报悄悄藏起来……他们就是用这种忘我的精神，共挖填土石方64万立方米，打通专线隧道3138米，铺设4公里长、23米宽的一级公路，建成了两座立交桥、18座桥涵，提前完成了施工任务。向守志司令员和傅奎清政委代表军区党委向全体施工指战员赠送了锦旗。
    鼓山隧道未通之前，由于公路与铁路多处交会，来往的汽车一卡就是几十辆、上百辆，往往要等上一两个小时才能通过。从福州至马尾24公里的路程，有时要花两三个小时，现在只消十几分钟就行了。交通部为庆典大会发来贺信。福建省、福州市等地方政府和有关部门，分别在会上向子弟兵赠送了锦旗。游德馨副省长代表中共福建省委、省政府和全省人民在庆典大会上激情万分地说：“人民永远不会忘记子弟兵的丰功伟绩，永远怀念为修建鼓山隧道献出生命的烈士。”在主席台上就座的烈士李再强的13岁妹妹李铁强，含着泪花对记者说：“我跟爸爸从湖南赶来参加这个会。我哥哥和刘长华叔叔都是为这条路先后献出了生命。我要向哥哥学习，做一个象哥哥那样的人。”
    在离开隧道洞口不远处，记者听到了一阵阵叮叮当当的敲打声。原来是根据福州市人民政府的决定，几名石匠正在加紧雕塑反映子弟兵为援建这项工程作出永垂青史贡献的一组群像。
〖-ZW/正文〗
