〖ZQ/总期〗10790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰军修筑堤坝阻止越军渗透
    据外电报道，泰国军队开始在泰、柬、老三国交界的泰境内修筑两座巨型堤坝，以阻止侵柬越军的渗透。今年1月份以来，泰军在该地区曾同入侵的越军多次激战。据透露，整个工程将于两年内完成，耗资1200万铢。
    苏联波兰民主德国将举行联合军事演习
    7月27日至31日，苏联、波兰、民主德国在波兰西北部将举行联合军事演习，参演兵力1.3万人。演习旨在提高三国军队在华约联合防御系统中的协调指挥能力。
    美将向巴出售反坦克导弹
    据美国《防务与外事日报》近日报道，美国陆军已通知美国国会，美陆军将向巴基斯坦出售2386枚陶Ⅱ式反坦克导弹、144部发射架，以及夜视仪、零配件和支援装备，总计7800万美元。
    美报称苏将向印出售核动力潜艇
    据美国《防务与外事日报》报道，印度国防人士最近透露，苏联已经同意向印度提供一艘核动力潜艇。这笔交易是1985年拉・甘地总理访苏时达成的。迄今，60名印海军潜艇人员已结束在苏联的训练返回印度。这是苏联首次向外国出售核动力潜艇。
    美成功地进行“战斧”式导弹发射试验
    据美联社报道，7月17日至19日，美国在墨西哥湾连续四次进行了“战斧”式巡航导弹发射试验，两次舰射和两次潜射均准确地击中靶标。目前，美正在研制的新型“战斧”式巡航导弹可携带一系列小弹头，同时攻击若干个目标。据称，这种新型导弹可望于明年服役，主要用来攻击通信、防空设施和飞机等地面日标。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
