〖ZQ/总期〗10790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界武器库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汝义刘海良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事世界武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克消防系统
    据苏联《技术与装备》杂志报道，法国最近研制成了新型坦克消防设备。这种设备由3个传感器、控制台、应急按钮和4个装有灭火液的气瓶组成（每个气瓶在0.035秒之内能喷射1.9公斤灭火液），安装在坦克车体内侧。防火系统可在坦克起火后0.06秒钟内开始工作，并能在0.09至0.1秒钟内将火扑灭，然后自动打开通风过滤装置。 （刘海良）
    新型降落伞
    据西德《明镜》周刊报道，联邦国防军经过多年试验，最近成功地推出一种代号为“T―3F”的新型降落伞，并决定不久将投入使用。这种降落伞由3个小型降落伞组成，伞兵可从空中100米高处跳伞。这种降落伞采用了现代新技术，比迄今部队使用的T―10和T―10R降落伞稳定性能好，安全可靠。据说，如果在战争中使用这种降落伞，伤亡人数将会大大减少。           （王汝义）
〖-ZW/正文〗
