〖ZQ/总期〗10790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营桃李吐芳香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西农大师生为部队培养两用人才二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余范齐泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，山西农业大学师生怀着对子弟兵的深情厚谊，满腔热情地为部队培养军地两用人才，到今年6月底，已有600多名干部战士在他们的辅导下学到一技之长，其中280人获得文凭。农大师生为培养军地两用人才所付出的心血，已经结出丰硕的果实，它象成熟了的桃李吐着醉人的芳香。
    某部有40多名干部战士要参加山西省成人高校自学考试，需要哲学辅导教员。农大马列教研室的刘生芙、史宽量讲师得此消息后，便主动与部队联系，愿为干部战士辅导这门课程。在两位讲师来部队讲课的第一天，部队特地备了一桌丰盛的酒菜，可两位讲师说啥也不肯“赴宴”，诚恳他说：“俺们不是来做客的，是来为干部战士讲课的。”部队领导劝说不过，只好安排两位讲师与干部战士一同进餐。部队领导考虑到部队离学校较远，两位讲师也上了年纪，打算用小车按时接送，结果也被两位讲师谢绝了。50多岁的刘讲师骑自行车困难，宁愿让丈夫和孩子轮流接送，也不肯坐部队的车。在两位讲师辅导的两年多时间里，学员们学习刻苦，成绩扎实，现已有41名干部战士获得山西省成人自学考试毕业证书。
    园艺系蔬菜班的同学们得知有些战士想学栽培技术，他们自愿拿出日常零花钱，购买了20多本书，编印了3万多字的教材，送到战士们手里。战士们在老师的热情辅导下，经过两个月的学习和操作，有20多人学到了果树和蔬菜栽培技术。
    某部办了个“万只养鸡场”，日产蛋量250公斤。干部战士都知道，这养鸡场凝聚着农大畜牧系讲师马任骝和王瑞奇夫妇的心血。无论是臭气熏人的夏天，还是寒气凛冽的隆冬，夫妻俩总是轮换出现在养鸡场，指导干部战士做鸡饲料、给鸡防病等。一天中午，下着雨，鸡场饲养员发现一群鸡不吃食，鸡冠发紫，口吐粘液。刚给学生上课回来的两位讲师正在做饭，接到饲养员打来的“告急”电话，备好了药品，急忙骑车赶到鸡场一看，是鸡瘟，两位讲师配好药后，紧张地给病鸡注射。等两人忙完已是下午5点多钟了，肚子早已饿得咕咕叫。这时，在场的干部战士才知道两位讲师还没吃中午饭，都感动了。吃过饭，他俩又来到鸡场，对其它鸡也作了检查，并给鸡场消了毒，一直忙到午夜，才回家休息。后来，两位讲师主动为部队办了养鸡培训班，向干部战士及来队家属讲授养鸡知识。现有20多名干部战士学到了科学养鸡的技术。
〖-ZW/正文〗
