〖ZQ/总期〗10790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向更高更快更远更深的方向发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国海军作战部长特罗斯特谈21世纪的美海军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《海上力量》杂志1987年4月号发表了美军领导人和美英防务问题专家谈有关美国海军、空军、陆军、海军陆战队，以及苏联海军和北约其他国家海军建设及发展趋势的文章，现编译其主要内容，在“外军展望”栏陆续刊登，供大家参考。 ――编者
    世界海军经过2000多年的发展，至1907年，一艘2万吨级、以燃煤为动力的英国无畏级战舰可以对目力所及的12公里远的敌人射击。但在80年后的今天，一艘9万吨级的航母可对1600公里外的敌人发动一场协同攻击，而且其攻击力要比无畏号强大50倍。
    那么，海战革命是已经发生了还是刚刚开始呢？现代技术发展迅速异常，无法对未来的海军作出具体描述。然而，纵观历史，多少个世纪以来，海军的作用并没有发生改变；在和平时期，海军是制止战争爆发、达成外交目的的手段；在战争时期，它是克敌制胜的头等重要的依靠力量。因此，尽管海军技术在未来会得到很大改进，但它的基本特征不会发生很大改变。
    到21世纪，美国将继续是一个拥有全球利益的世界性国家。美国必须拥有强大的海军，确保美国在海上的军事优势。
    第二次世界大战以来，海军的研究和发展主要集中于填充和扩展其水面、空中和水下三个方面的立体作战能力。
    在过去10年中，这三个方面都取得了特别显著的进展。到21世纪，海军技术将继续向更高、更快、更远和更深的方向发展。50至75年后，舰艇在设计上与今日不会有太大的区别，但舰载武器和装备将发生巨大变化。除在舰艇上装备不会暴露舰艇本身位置的传感器，远距离相控阵雷达和被动式接收装置外，海军将拥有天基雷达，从而使美国海军了解作战海域的几乎一切情况。海军还将装备敌人无法觉察的超远程、极高速导弹和飞机。各种各样的非爆炸式武器将切断敌人的指挥与控制系统。
    在指挥、控制与通信C3系统方面，今日的C3只能使海军指挥官得到片断的图像，50年后，所有的情况处理都将是自动的和整体性的。由于接触不良、气候恶劣、传感传递、导航误差、报告差错等引起的对战场情况的错误了解，就几乎不会发生了。
    21世纪将使海洋显得小得多，但欺骗和伪装技术也将大大前进一步。战斗的胜负很可能将取决于进行隐蔽的能力，战术突然性仍将是夺取战斗胜利的重要因素。
    尽管21世纪的军事技术将取得巨大进展，但人仍然是占主宰地位的。先进的武器装备仍然需要杰出的人员来维持和操作。在未来的作战环境中，一分一秒都可能是决定性的，很少有什么情况能完全隐秘。这对各级指挥员将提出前所未有的巨大挑战，要求他们在尽可能短的时间内作出正确的决定。          （陈锋 编译）
〖-ZW/正文〗
