〖ZQ/总期〗10790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诈术又开新生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李银年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅古览今，不少成功的战例都跟巧妙地运用诈术有关，故有“兵以诈立”之说。诈术的基本原理古今相类，然而随着科学技术的发展，其表现形式却有变化。透过世界近期几场局部战争明显可见，一种可称作“电子诈术”的新的谋略手段，正在战场上大显身手。
    传统的诈术主要是通过示形用佯、正奇之变，蒙蔽敌人耳目，使其判断失误，从而影响作战行动和结局。所以说，传统的诈术表现为人与人之间直接的斗智。电子诈术则是通过电磁波间接进行的，在悄然之中，制约敌方的作战行动。去年的锡德拉湾海战，美舰曾向利比亚的一般巡逻艇发射两枚导弹，利艇当即以电子信号设置假目标，诱使美军导弹双双坠入大海，随后躲过美舰雷达搜索溜之大吉。可见，电子诈术在战争的天平上确是一个很重的砝码。
    电子诈术也要“示形”，不过是用电子仪器才能看到的“形”。它通过发射电子假信号，设置电子假日标“示形用佯”，使对方的电子设备上当受骗。电子诈术的直接欺骗对象是电脑或电眼。电子设备本身既是运用诈术的工具，又是被欺诈的对象。
    电子诈术是战术和技术的结合，是军事谋略的技术化。它的实施效果在一定程度上取决于电子技术装备水平的高低。装备技术落后，不但影响己方运用电子诈术，而且难以对付敌方的电子诈术。正因如此，世界各国军队都在大力发展电子对抗设备。美军一个重型师装备的电子对抗器材就多达3100余件，而且具有在全频谱范围内开展电子对抗的能力。
    然而，人仍是军事谋略的主体。与以往不同的是，电子诈术不但依赖指挥员的智慧，而且依赖指挥员对电子对抗器材的熟悉程度，以及操作人员的掌握控制能力。仍以去年的锡德拉湾海战为例。按说，美舰装备有世界一流的侦察控制系统，却受骗子利比亚的一艘小艇，就足以说明这一点。熟练掌握技术，智慧才能得以充分发挥，这是现代军事谋略向人们提出的一个重要课题。
    局部战争的实践证明，随着武器装备自动化、智能化程度的不断提高，电子对抗正由战斗保障发展成为一种作战手段。它既可用于进攻，也可用于防御；既能在战略领域施展威力，又能在战投战斗中大显神通。未来战争中，电子欺诈与反欺诈将更加激烈。我们在继承军事谋略丰富历史遗产的同时，必须注重研究电子诈术的新特点、新理论。
〖-ZW/正文〗
