〖ZQ/总期〗10790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒充干部找对象是否构成犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振刚郑律师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我部战士金某，现年25岁仍没找到对象，今年他探家时，借了我团某志愿兵一身干部服穿上，先后在原籍与3名女青年谈朋友，都向对方谎称自己刚刚从军校毕业，现任连长。其中一名姓于的姑娘接受了这位假连长的爱情，同意与金某建立恋爱关系。两个月后，女青年于某方知受骗，便向部队告发此事。我们拿不准，金某的行为是否构成招摇撞骗罪。
    某部政治处 刘振刚刘振刚同志：
    你来信所讲金某的行为，我们认为情节轻微，后果也不严重，尚未达到犯罪的程度。
    根据我国刑法第一百六十六条规定，招摇撞骗罪，是指冒充国家工作人员进行诈骗活动，牟取非法利益的行为。其主要特征有三：其一，侵犯的客体是国家机关的威信和正常的管理活动。其二在客观方面必须有冒充国家工作人员进行招摇撞骗的行为，即非国家工作人员伪称自己是国家工作人员；下级工作人员冒充高级领导人员；普通工作人员冒充特定职务专业人员等等。同时，还必须是冒充和招摇撞骗二者同时具备。三是在主观方面的故意。如果仅仅是出于虚荣心，谎称自己是高一级的职务，并非为了谋取名誉、地位、荣誉和其他不法利益，一般说来，只是道德品质问题。来信所讲金某为了尽快找到对象，借穿他人干部服谎称自己是连长，以此来骗取女方的感情，这是很不道德的，从思想品质上看是很坏的。但尚不够刑法上规定的招摇撞骗罪，可以给予批评教育或纪律处分。 郑律师
〖-ZW/正文〗
