〖ZQ/总期〗10790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的武装党的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆抗战和解放军战争时期贺龙同志二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗粟光祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物传记RW：贺龙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1938年3月，我告别八路军总部随营学校，到了延安。在延安学习毕业后，分到一二○师直属政治处当教育干事。在下部队之前，周围的同志羡慕地对我说，你好运气，当了贺老总的部下！那时，贺龙这个名字在我们这些年轻的学生兵心目中十分神秘，他的两把菜刀闹革命的故事人人皆知；尤其是他率部在周恩来同志领导下参加“八一”南昌起义，打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，更是赫赫有名。能成为贺老总的属下，我心中十分庆幸，那一年我还不满18岁。
    一二○师是党领导的对日本帝国主义侵略军作战的一支劲旅，又是一座锻炼人、改造人的大熔炉、大学校。我们一群热血青年投入其中，在贺龙师长的直接关怀领导下开始了新的战斗生活。在这个学校里，贺老总结我们的最初也是最根本的教育，就是每一个革命军人都要牢固确立起党的观念。
    记得下部队不久，师部在岚县召开排以上干部大会，隆重纪念“八一”南昌暴动十一周年。贺师长走到台前讲话，我们在台下洗耳恭听。大家原以为，老总会借这个机会，重温一下十一年前如何领导部队高举义旗武装暴动的辉煌经历――这正是我们这些新来的同志迫切想知道的。可是出乎意料，谈到“八一”起义，贺老总的话题却是从“四・一二”大屠杀开始。他回顾了当年无数共产党人遭到反动派杀戮的惨状，十分痛心地讲到党和革命事业受到的重大损失，又讲到党作出的武装起义决定的英明正确。他强调说：“大家记住，南昌起义从头到尾都是在党领导下进行的，不是我领导的，没有党的领导就没有南昌起义，没有党也就没有我贺龙的今天。我们的军队是党的武装，我们每个人都是党的战士！”同志们为贺老总一席话热烈鼓掌。老总摆摆手，又讲起了党中央和毛泽东同志十年来率领红军战胜重重困难，取得长征胜利，并领导建立了抗日民族统一战线的伟大功绩，却只字没有谈及他个人的经历，他在那危难、转折关头为党和革命作出的不可磨灭的贡献。这次“八一”纪念会对我来说是一次生动的党课教育。当时，我入党员已半年，却是第一次真正在头脑里注入了党的观念。从此，贺龙同志的谦逊精神和对党忠诚的品格，就深深地印入了我的脑中，使我打心底里崇敬和钦佩。
    在那以后的战斗生活中，我发现贺老总不仅注意利用各种机会教育加队增强党的观念，而且处处身体力行地维护党对军队的领导，听从党的指挥。无论是转战晋西北，还是出师冀中平原建立根据地，以及后来又返回晋绥保卫陕甘宁边区，总是党指向哪里，他就毫不犹豫地带领部队奔向哪里，艰险困难，在所不辞。他很善于调动干部战士的革命热情，通过大会小会让全师指战员明了自己肩负的重担和责任，想方设法实现党的战略意图。贺老总还特别重视在一些比较敏感的问题上对部队进行热爱党、忠诚于党的教育。每当打了胜仗或是面临整编的时候，经常遇到上级机关调人、调枪的事，碰到这种情况，有的同志往往舍不得，老总总是耐心地开导这些同志：“我们是党的部队，我们每个人都是共产党的人，连你的生命也是属于党的，武器当然也是属于党的，上级要调哪个就应该给哪个，你痛快不痛快，这就要看你党的观念强不强了啊！”对于各级领导干部，老总更是严格要求，他常嘱咐大家说：“你们要把部队培养成在任何时候都要听党的话的战斗集体，你在时，部队要听党的指挥，你走了也要听，如果你一走部队就乱了套，那不就成了个人的部队了吗？”1940年和1941年，是晋西北抗日根据地最困难的时期，群众和部队生活都十分艰苦。我们一日三餐主要的食品就是黑豆，打仗时，靠豌豆、土豆和少量的玉米充饥。在这种情况下，贺老总首先想到的是党中央的困难。他和关向应政委作出决定，将师里过去打土豪、作战缴获的金银和长期积蓄的财物，派部队从兴县西渡黄河送到延安去。贺老总对干部们解释说：“中央比我们更重要，也更困难。我们要保证中央度过难关，中央度过了难关，就能更好地带领全党全军和广大人民战胜敌人。”
    贺龙同志始终把维护人民的利益，维护党的路线和党的原则的尊严，放在至高无上的地位。使我感触最深的是他在执行统一战线工作中表现出的坚定的党性和原则性。1938年“双十节”时，我师在晋西北岚县与阎锡山军赵承绶部联合举行运动会。原定会前先召开一个纪念会，请四方的人民群众都来参加，为的是借这个讲台宣传抗日救国必须依靠人民群众的道理，进一步激起人民群众的抗战热情。可是当老总赶到会场时，却只见军人，没有群众队伍，会场上冷冷清清。台上坐着有阎锡山的专署专员，国民党岚县县长和一些县党部、县政府人员，台下是赵承绥的一些部队，而当地群众寥寥无几。贺老总勃然大怒，当即在台上发表讲话，厉声责问国民党军政人员为什么不把老百姓请来参加今天的大会。他问道：“打日本难道光依靠少数军队能行吗？为什么原来说好的开群众大会，又突然改变？你们到底为什么不敢让老百姓来开会？”在场的国民党大小官员们被质问得张口结舌，无言以对，尴尬万分。老总这时又面向会场，向人们讲明我党主张的全面抗战和国民党主张的片面抗战二者之间的原则界限，揭露批评了那种害怕人民群众起来抗战，把这场民族战争只看成是少数人的事情的错误观点。这是我第一次见贺老总发如此大的脾气。老总对那些顽固分子不坚持抗战，却偷偷摸摸热中于搞分裂磨擦，向来深恶痛绝。每当谈到这种事，他都强调这是针锋相对的斗争，共产党员在这个时候必须为捍卫党的原则和人民的利益挺身而出，据理力争，直至献出生命，绝不能表现出丝毫的软弱。老总自己从不放弃一切有利于宣传我党主张、揭露顽固分子的时机。1939年，在冀中一次迎接国民党特派员视察的大会上，老总针对近一时期顽固派的种种倒行逆施，毫不客气地当众指出：“现在有人搞磨擦，不想打日本，却总在打共产党和老百姓的主意，你磨吧！磨来磨去，看老子会磨掉你的脑袋，群众会磨掉你的脑袋！”
    与对待顽固分子的态度形成鲜明对照，贺老总对待人民群众如同亲人，并坚信人民的伟大力量。他经常指示我们从事政治工作的同志，要注意对部队进行党的群众路线的教育，要懂得依靠人民是我们党的力量所在。他常说：我军为什么能发展壮大？根据地为什么能够存在？就是因为我们正确地执行了党的抗日民族统一战线的主张，就是因为我们依靠人民，和群众打成了一片，这样，群众就更信任党，就把我们看成是子弟兵，拥护我们、支持我们。如果我们和群众搞不好关系，违背了群众的利益，群众就会象对待日本鬼子、对待阎锡山的“勾子军”那样，对我们搞空舍清野，我们也会挨饿、吃败仗，甚至无立锥之地……。他的这些话，我至今仍记忆犹新。老总对群众工作的重视，给我留下了深刻印象。那时部队每到一处，他都要访问群众，和群众拉家常，了解群众的生活、思想和要求。只要有可能，就召开一个群众大会，向群众宣传党的主张，扩大我党我军的影响。对于损害群众利益的行为，不管是谁犯的，老总都不徇私情，给予严肃批评。有一位同志，长征时曾担任老总的副官，打仗英勇，多次立功，可就是脾气暴躁，群众观念不强。一次，他向地方政府征集军粮时，违犯了纪律，在群众中造成不好的影响。老总知道了这件事，当众批评了他的错误，这位同志懊悔地哭了起来，表示一定要痛改前非。在贺老总的领导下，我师与晋西北和冀中的人民真正是亲如一家，部队无论走到哪里都受到乡亲们的热情支援，群众对贺老总给予了种种传奇般的评价，甚至称他是“活龙”下凡。他在人民中享有崇高威望，被称为“群众领袖”。
    贺龙同志以对党高度负责的精神，把带好兵，搞好部队建设，当作神圣的职责来对待。大到运筹帷幄，小至宿营粮秣，从官兵的思想到他们的生活，他无一不日夜操劳。他爱护战士情同手足。我们一到一二○师，就听到了老总在长征路上给战士们钓鱼吃，将分配给自己的牛羊肉让给其他同志的动人故事。贺老总平时常爱下到连队转，他特别重视连队的伙房，尽管生活条件艰苦，他总是要求后勤人员一定尽量让部队吃饱吃好。他经常叮咛各级领导：每个战士都是党的宝贵财富，我们要象爱护眼睛一样爱护他们。有一件事我至今铭记不忘。日本投降后，部队向晋北和内蒙挺进，我所在的七一六团一营跟随师部行军，我营为师部的前卫部队，有警卫师部的任务，宿营地在师部前十里。师部驻下后，我营又继续行军。不料半路上下起了倾盆大雨，接着鸡蛋大的冰雹又自天而降，打在头上十分疼痛，脚下冰泥没膝。战士们将背包顶在头上，保护头部，就这样经过几小时顽强行军，才到达宿营地。我们马上组织部队生火烤衣，煮大锅姜汤给同志们喝。天还没亮，听到一阵马蹄声，贺老总派的人来了。原来老总闻知我营路上遇到大雨冰雹，非常焦急，一晚没休息好，亲自派秘书来了解情况。秘书同志按照老总的关照，一一询问营长和我：昨天晚上有打伤的没有？出了多少病号？如何烤的衣服？喝姜汤辣椒水没有？晚上睡得怎么样？……并作了详细记录，回去好向老总汇报。当我们向全营同志传达贺老总的关怀，并告诉大家他所提的这些问题时，干部战士感动极了，许多同志流了泪，说：老总这样关心我们，我们虽然挨了砸，也心甘情愿了！老总不但体恤自己的部属，对兄弟友邻部队更是关怀尊重。抗战初期，我师开赴华北，与冀中军区吕正操部会合前，贺师长专门召集大会，向干部介绍吕正操将军率部开创冀中抗日根据地的事迹，提醒我们：抗日战争是个大战场，兄弟部队互相接触，一定要互相尊重，搞好团结，团结一致，才能战胜敌人。日本投降后，我师三五八旅北上绥远，进行自卫反击作战。在晋冀察兄弟部队配合下，取得了卓资山全歼蒋军何文鼎二十六师的重大胜利，给予企图抢夺胜利果实的反动派以沉重的打击，此役大捷后，贺老总首先关注的是将缴获的装备分送给晋冀察兄弟部队。部队向归绥（即呼和浩特）进军时，老总命令三五八旅全体徒步行军，而将新获得的火车让晋冀察兄弟部队乘坐。老总对我们说：“只有尊重兄弟部队，兄弟部队才能尊重我们。大家都是党领导的部队，必须团结起来，才能为党的事业而战，才能有战斗力！才能胜利！”
    正因为贺龙同志具备坚强的党性观念，并把它不断注入到自己所指挥的部队干部战士的头脑中，用党的思想统一广大指战员的意志，使官兵们懂得了一切听从党指挥，才能真正为人民利益而战，才能取得胜利的道理，所以，部队始终保持着旺盛的战斗意志和良好的作风。老总熟悉自己的部队，信任自己的部队，上下相互信任，大家出主意、想办法，因此，老总指挥部队作战，总是充满信心，得心应手，他那非凡的无产阶级军事家的才干能够得到充分的施展和发挥。最使人难忘的，是冀中著名的齐会战斗中，贺老总所表现的那种惊人的沉着、机智。1938年冬，我师遵照党中央、中央军委关于巩固华北、发展华中的战略方针，挺进冀中作战。到冀中不久，日寇就连续向冀中发动进攻。当时，我军处在敌人四面包围之中，活动范围只有三四十里的狭小区域。敌人气焰十分嚣张，在受到我军一连串打击之后，一心想寻找我一二○师主力作战。其中号称精锐的吉田大队，曾参加过南京大屠杀，没吃过八路军打击的苦头，更为骄横。吉田大队八百余人，纠集伪军和数十辆大车，于4月22日单独前出，当晚在距我师师部大朱村不远的三十里铺宿营。贺老总深谙敌情，预计到在齐会村将有一场大战，他迅速作了战斗部署，当天晚上，一切就绪。老总忽然指示举行一个联欢大会，庆祝一二○师与冀中部队的会师。会场上，汽灯高悬，村头广场上挤满了部队和群众，场内锣鼓歌声、口号声几里外都可听见。我们在台下，只见老总手持黑烟斗，精神抖擞上台讲话。他告诉大家，日本鬼子已经出动了，给我们送礼来了，明天可能向齐会方向来。他高声说：“敌人来了，就要打！我们到这地方来，就是和冀中军民打日本鬼子的，敌人来多少，我们就消灭他多少！”敌人已到眼前的消息使我们又惊讶又振奋。部队和群众看着贺师长在大敌当前时仍泰然自若，谈笑风生的样子，顿时信心倍增。第二天，果如老总所料，战斗在齐会打响了。老总一面命令三营拖住敌人，一面调动部队从侧翼几个方向进攻，对敌形成新的包围。战斗进行得异常激烈，师指挥部离前线不远。被围的敌人几次突围受挫，竟向我军施放毒气。老总身边爆炸了一颗毒气弹，他一时头晕目眩，感到窒息。但他只是微笑地接过一只蘸了水的口罩戴上，坐下休息片刻便又投入了指挥。为了全歼敌人，贺师长将部队分撒在几个预料的方向上设伏，同时布置好兵力阻击来援之敌。部署完毕，老总又轻松地来到师部篮球队住处，鼓励小伙子们打一场球。激烈的战斗就在身边，远处时而还有炮弹落下，篮球队员们从未在这种情景下打过球，很担心老总的安全。老总却笑眯眯地让大家安心打球，还不时给他们指点战术动作，呐喊助威。这场“史无前例”的球赛，至今仍被传为佳话。齐会一战，我军歼灭日寇吉田大队七百余人，开创了平原地区大量歼灭敌人的光辉范例。在贺老总指挥下，我师在冀中平原战斗了八个月，进行了大小战斗一百一十六次，共歼敌五千多人，扩大了人民武装力量，建立了人民政权，为建设和巩固冀中抗日根据地有重大贡献，圆满完成了党中央交给的任务。
    贺龙同志是我军的高级指挥员，然而，他首先把自己看作是一名共产党员，他在军队的领导岗位上，为了实现党的目标，不畏艰险，身先土卒，排除万难，孜孜奋斗的高尚言行，给我们这些当时还年轻的干部留下了永难磨灭的印象。几十年过去了，老总虽然已经离开了我们，他为党和军队留下的精神财富，却成为取之不尽，用之不竭的珍贵遗产。值此中国人民解放军建军六十周年纪念日即将到来之际，缅怀起贺老总当年对我们的谆谆教诲，他的音容笑貌，犹在眼前。这将激励我们更自觉地置身于党的领导之下，做一名党的忠诚战士，为建设强大的现代化正规化革命军队贡献自己的一切。
〖-ZW/正文〗
