〖ZQ/总期〗10790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以其制胜实践称著于世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《制胜的科学》一书简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国军事名著介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名著简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《制胜的科学》由俄国军事学术的伟大奠基者、大元帅苏沃洛夫所著。它以创新的理论、结论和原则丰富了整个18世纪的军事学术领域，其军事学术内容、治军思想及影响作用远远超出了国家的界限，在俄国和世界军事历史上占有重要的位置，成了各国军事家关注的世界军事名著。
    《制胜的科学》摒弃了当时被推崇的封锁线式战略和线式战术，创造、发展和运用了新的作战样式和方法。它所体现的战略思想以进取和果敢见长，主张在主要方向集中兵力兵器，在野战中粉碎和歼灭敌人。该书认为，军事行动的主要目标是敌人的军队，而不是补给基地，这就彻底否决了当时欧洲统帅及军事理论家关于军事行动的目标是地理基点的观点。在作战方法上，《制胜的科学》排除了陈旧、不宜实战的线式战术，完善了同散开队形相结合的纵队战术，并将战术火力与白刃突击进行了恰到好处的结合。它创造的“贯穿冲击”，将士兵置于近战、实战环境训练，以敢打敢冲、白刃格斗制服敌人的做法，在此之前，从未有人使用过。《制胜的科学》还创立了一整套教育和管理部队的先进方法，使战斗的两种基本因素人与武器的对比关系得到了正确的解决，将人的因素置于首位。它认为人是制胜的决定因素，士兵是胜利的创造者，主张培养自觉执行任务的士兵，而不把他们当作受操纵的机器，这与当时盛行的普鲁士式的棍棒秩序毫无共同之处。
    《制胜的科学》对苏联军事学术的形成及苏军建设有着重要的影响作用。该书1806年发表后，在俄国同土耳其及拿破仑法国作战期间先后连续再版八次。苏军初创时期，红军战士应用了《制胜的科学》一书的主要原则。后来，该书在苏联又多次再版。在伟大卫国战争中，《制胜的科学》的思想、原则在苏军中得到充分体现并广为传播。
    《制胜的科学》仍是当代苏联军官必修的教科书，对苏军建设、军政训练起着重要影响。苏军当前强调在最大限度接近实战条件下训练部队的方法、原则及口号等，都可以在《制胜的科学》中找到渊源。  （任辰）
〖-ZW/正文〗
