〖ZQ/总期〗10790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功要有不知天高地厚的胆识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亨舜王太钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “穿心莲内脂注射液”填补了国内医药行业的空白，获得国家科技成果奖。想不到这个项目的研究者赖比颐竟是一个初中没毕业的转业军人。
    赖比颐在部队度过了8个春秋，当了5年卫生员，他对药物产生了兴趣，开始了自学攻关，先后购买了100多本药物书籍，拚着劲系统地学了一遍高中的化学书籍，还学了《无机化学》、《有机化学》、《化学分析》等大学课程及药物专著。当他转业来到赣粤边界的江西八一垦殖场后，丰富的药材资源使他立志要为开发祖国的药材宝库作贡献。他选定了把穿心莲草药制成针剂的项目。有人对他说：“这是教授、专家都没有解决的课题，你别不知天高地厚。”赖比颐的信心没有动摇，他买来安瓶、试管，利用医院的制剂室土法上马干开了。3年多时间，他克服了难以想象的困难，进行了上千次的实验，终于获得成功。经上海医药工业研究所等单位进行药物、化学、人体、临床运用得到证实，并在安徽黄山召开了技术鉴定会，得到全国各地药物专家的高度评价。上级给他记了二等功。
    去年，赖比颐担任了青峰制药厂厂长后，又带领全厂职工研制了“喜炎平”、“紫灵芝片”等19种新产品，有的已打入国际市场，一年为国家创纯利68万多元。他说――
    我的格言：仰慕名人，但不要在名人面前矮三分。
    我的座右铭：路，是人走出来的。
    我的体会：知“天高”了，容易望空兴叹；知“地厚”了，不敢贸然掘进。欲成一器，就要有点“不知天高地厚”。
    （谢亨舜、王太钧）
〖-ZW/正文〗
