〖ZQ/总期〗10790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870727〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法陆军装备有新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕全成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者参观了在巴黎郊区萨托里兵营举行的第11届法国陆军武器展览，从展出的2400件展品中看，法国陆军装备有了新的发展。
    装甲车、坦克的自卫和战斗力加强了。战车的防护板是用新型的防弹性能更强的材料制成的，战车的自卫和攻击武器装备日益齐全和现代化，大大提高了防御原子、生物、化学武器的能力。车辆的动力装置体积减小，功率增强，有了更大的机动性和灵活性。战车普遍增加了夜间导行装置，提高了夜战的能力。
    出现了新一代的反坦克导弹和火箭。旧式武器也改进了制导装置，或增设红外线瞄准仪，提高了发射的命中率。
    新型的直升机（见右图）不仅可以空投伞兵、轻型装甲车、大炮，并能为机动车辆补充汽油、弹药等。该机还装有导弹，使陆军作战有了更大的机动灵活性。
    无线电收发及信息处理运用新的电脑控制系统，对现代化战争中最主要的危险――超低空飞行器的突袭，有了预发警报的可能。
〖-ZW/正文〗
