〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★班子团结：事业是团结的纽带，信任是团结的基石，交流是团结的渠道，感情是团结的保证，主官是团结的关键。
    ★党委决策的“三种声音”：只有一种声音，未必就是福音；出现不同声音，不能视为杂音；发言出于公心，才有和谐之音。
    ――68310部队政治部戴百飞
    ★抓基层要用“四种劲”：持之以恒使长劲，实际结合使巧劲，提高标准使狠劲，标本兼治使实劲。
    ★服务基层“五到”：心要想到，话要说到，力要尽到，事要办到，法要教到。
    ――济南军区某师政治部副主任罗国君
    ★新官上任“三不搞”：不搞“走马上任三把火”，不搞“一个将军一个令”，不搞“一朝天子一朝臣”。
    ★主官需要做到：对自己，摆正位置；下基层，放下架子；抓工作，扑下身子；廉政上，做好样子；首要事，带好班子。
    ――68303部队77分队吴元亮
    ★党委领导工作：这职责那职责，履行到位出成绩才是真尽责；这办法那办法，基层落实有成效才是好办法；这服务那服务，基层官兵满意才是真服务；这实事那实事，基层官兵受益才是大实事。
    ――驻沈阳铁路局军代处田延辉
    ★党员先锋模范作用：勇于立在排头，让群众看见党；带头弘扬正气，让群众相信党；关心士兵疾苦，让群众靠近党。
    ★党组织能力建设力求“三不出”：党员有问题力求不出小组，支委有问题力求不出支部，书记有问题力求不出班子。
    ――71332部队张奎志
    ★党管干部“四不看”：不看兵龄长短，不看党龄新老，不看贡献多少，不看来头大小。
    ★党管干部：干部思想“杂念”生，支部善打“预防针”；干部身上有“脓包”，支部敢动“手术刀”。
    ――66191部队政治处主任王文华
    ★班子团结：干事业一条心，抓工作一盘棋，谋发展一股劲。
    ――68206部队65分队孙玉东
    ★党委抓基层建设思路：先进的治满，中间的治平，后进的治短。
    ――青海陆军预备役旅政治部郭志伟
〖-ZW/正文〗
