〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生活更有滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与“十五”征文（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱打篮球的人都很费鞋，我也不例外。从2000年到2005年，我的球鞋从“双星”升到了“361°”，鞋的质地也由“布”转“皮”了。
    这几双球鞋并没有什么特别之处，但是多年的“跟随”，却见证了我的健身理念从最初的“不在乎”到“很投入”的渐变过程。
    有则酒广告说得好：“80年代我们喝的是味道，90年代我们喝的是品质，今天我们还要喝健康。”
    我们今天穿鞋戴帽也讲究健康了。
    2000年，我正在上军校，我的那双帆布“双星”篮球鞋不过十几块钱，低腰、胶底、布质。虽说不怎么受穿，可我得空就靠它在球场上蹦Q。有时候也觉得震脚，而且还扭伤过脚腕，可当时觉得打球锻炼身体嘛，有双鞋就行了，还要正经投资，当个真事是的？
    就这样，一个“将就”的念头，两年下去了。
    这段时间，球友们的球鞋基本上都已“升级”，而我脚上仍然是原“鞋”踏步，不过是换了双新布鞋而已。但随着一次次与球友们交流切磋，我也开始恍然大悟――打球也是一种健身方式，穿一双好球鞋，提高的是运动质量，收获的是身体健康，把这项投资纳入“常规开支”可是产大于出，受益终身的大事！
    头脑里“觉悟”了，脚底下就要跟进。我的球鞋从此开始了更新换代，现在穿的“361°”的球鞋价格超过了300元。虽说花销比以前多了，但玩起来确实感觉更棒了，有时候在篮球场上做几个漂亮动作出来，听场边上传来几声喝彩，心里头更美了。
    强身健体也应该投资，这笔账现在大家都算明白了。在我生活的济南，近几年许多休闲广场、城区空地上都设置了供市民健身用的公共健身器械。每天清晨市民们在健身器上锻炼的身姿，让这个城市别有一派和谐气氛。还有众多的健身俱乐部、瑜珈馆、形体训练班等健身活动也纷纷热了起来，甚至兴起时间并不长的滑雪运动也正逐步被大家所接受。我就有多位收入水平和自己不相上下的朋友，却舍得投资于健身运动，而加入了健身俱乐部。
    健身，已越来越贴近我们的生活。生活要“有滋味”，不仅要“吃得好”、“穿得好”，更要“身体好”。身体好才是硬道理――新的一年里，我计划除去添置一双球鞋，还要买一套打篮球用的护具，不仅玩得好，更要身体好，精神好，让生活更有滋味！
    山东省军区某部干事 郭柏松
〖-ZW/正文〗
