〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《砺剑》“出鞘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷保军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新片推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《砺剑》“出鞘”
    军旅题材电视剧《砺剑》，将于2006年1月26日在央视8套节目黄金时段播出。该剧讲述的是和平年代，普通的海军装备科技工作者试验新武器的经历，塑造了一批无私奉献、大胆革新的当代军人形象。
    该剧是由海政电视艺术中心和中国电视剧制作中心共同拍摄完成的8集电视连续剧，是第一部反映当代海军科技工作者生活的电视剧。剧中讲述了21世纪的今天，一支拥有高学历、高技术人才的科研部队在试验、定型、批检等重要任务的过程中，新老两代科学家对试验模式在观念上进行了激烈的碰撞，从而歌颂了以专业所所长秦海川为首的老一代科学家爱岗敬业、无私奉献的品德，以及新一代接班人高天浩、林爽、唐山等年轻工作者勇于开拓探索、大胆改革创新的精神。
    导演张卫国介绍说：《砺剑》整部剧是以写实为主的抒情正剧。把导弹试验作为剧情发展的主线，围绕上下级、军民、师生、同志、战友以及爱人等各种复杂的人际关系层层展开，有喜有悲、起伏跌宕。人物性格有血有肉，鲜明而不概念化，既有闪光点又不乏人性中的弱点，活化了人物形象，给人以耳目一新的感觉。在表现手法上，该剧既注意事件发展的真实性和可信性，又很好地把握住了人物相互关系的准确性。语言幽默诙谐，紧贴官兵的现实生活。（雷保军）贾小琳摄
〖-ZW/正文〗
