〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训场上练兵忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵体能训练见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跳起时两臂用力向上挥，腰要挺起来。”
    这是班长第二次讲解蛙跳的动作要领了。盯着班长的示范动作，新兵牛磊正琢磨着自己到底哪里做得不规范。
    在北京卫戍区某“老虎团”的新兵体能训练场上，牛磊所在的班正在进行组合练习，之前他们刚做了5米折返跑训练。“还能坚持下来。这些动作以前在学校时没练过，觉得挺新鲜，挺好玩。”尽管天空飘着雪花，脸也冻得红扑扑的，但牛磊的头上已经开始冒热气了。
    “虽然新兵来团里已经一个月了，但正式的入伍训练最近刚开始，就是要让他们有个适应过程。所以目前的训练项目都比较简单，运动量也不大。大部分新战士都跟得上，但也有吃不消的。”负责新兵训练的尹参谋看着训练场的另一角。
    “一、二！”另一个新兵班正在练习单腿伸蹲。新兵小李憋红了脸，努力想做完第三个，但还是没能站起来。“就是觉得腿没力气，用不上劲。”看着周围的战友都完成了，小李有些不好意思。
    接下来他们进行的是“蛇形跑”训练，10名新战士很快就都完成了。“别以为这个动作很简单，其实‘蛇形跑’对绕过每一个桩要跑几步都有要求，这样才能在最短的时间内完成动作。”马班长用标准的动作给大家演示了一下。看着班长完成的如此利落，有的战士不禁面露惊讶之色。
    “今年这批新兵的身体素质总的来说还不错，大部分入伍前都有些体育爱好，但毕竟跟正规的训练有差距。最大的问题就是耐力差。所以刚开始只要求他们先完成动作。尽管运动量小，但也有进步很大的。像王华华，来到部队后第一次做仰卧起坐只能做6个，现在能一口气做20个了。”看到新兵王华华，尹参谋高兴地拍了拍他的肩膀。
    提起这事，王华华挺自豪。“没来参军前，我在音乐学院学习吹铜管，没时间也不喜欢体育锻炼。可入伍后看到大家体能都比我强，有些不服气。练仰卧起坐时我就告诉自己，每天要比前一天多练一个。没想到坚持下来，我现在也不比其他战友差了。我还想试试跑三公里，看自己的成绩到底是多少。”王华华已经有些跃跃欲试了。
    本报记者 柴华
    为新兵在训练。赵瑞敏 摄
〖-ZW/正文〗
