〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一书记”任职应推行谈话制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋纪功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/观点快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一书记”任职应推行谈话制度
    近年来，随着地方领导干部的调整，一批年轻干部逐步走上领导岗位，同时兼任人武部、军分区（警备区）“第一书记”。“第一书记”任职时，一些地方往往是一个红头文件，在某个会议上宣布一下了事。然而，由于他们中一些人没有军旅经历，缺乏国防实践，对“第一书记”肩负的职责以及如何履行这一职责认识上并不是很清楚，行动上也往往难以到位。如此“一纸命令”了事的做法就显得流于形式。
    要解决好这个问题，推行“第一书记”任职谈话制度，不失为一个好办法。参照干部任职由上级党委指派领导与其谈话制度，“第一书记”任职之际也应由上级军地领导共同参与谈话，重点介绍党管武装制度，国防和军队建设大政方针，“第一书记”职责，当地党管武装工作的任务等。谈话中既要明确任务提要求，又要传授经验教方法，同时，要定期对“第一书记”履行职责情况进行监督检查，组织“第一书记”进行述职和轮训，确保党管武装工作的落实。
    商丘军分区政治部主任 宋纪功
〖-ZW/正文〗
