〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪湖渔歌翻新曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游应经〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “洪湖水浪打浪，洪湖岸边是家乡；清早船儿去撒网，晚上回来鱼满舱……”一曲《洪湖水浪打浪》，唱出了渔家人对家乡的热爱和对幸福生活的向往。这两年，亲戚朋友们都说，表哥在家乡办渔场办出了名堂。眼看就要到春节了，在回家探亲的路上，我想，表哥的“渔歌”一定唱得更欢了吧？
    回到家，我就想去表哥的渔场探个究竟。拨通电话，表哥说他现在很忙，先安排业务员过来接我。嘿！渔场里啥时候多出个业务员？看来这表哥还真今非昔比了。
    不到半个小时，一辆“别克君威”在楼下戛然而止，车上下来一位西装笔挺的小伙子，这就是表哥的业务员小张。他边热情地招呼我上车，边说：“柴老板正和上海来的客户谈生意，这可是渔场开市的第一笔大单啊！”
    沿着宽敞的水泥路，车径直向着滨湖渔场驶去，不时有几座蓝色大厂房掠窗而过，一辆辆大型货柜车迎面驶来。这是滨湖渔场吗？几年前，这里还只有几间孤零零的破瓦房，别说货柜车，就连拖拉机也很难开到渔塘边上。见我满脸的惊奇，小张告诉我，现在的滨湖渔场已经是市里的标准化水产品养殖示范基地，养殖环境大变样了……
    说话间，车在一幢小楼前停了下来，表哥闻声出门将我迎进屋内。空调房里，暖意融融。一楼大客厅简直就是一个现代化办公室，电脑、传真机、激光打印机一应俱全。刚刚送走上海客户，表哥显得春风得意。他熟练地打开电脑，输入邮箱号，亮出文件夹里的一大摞订单。表哥说：“这些订单大部分是网上发布信息后，客户主动找上门来的。现在水产品市场销路很好，只要质量有保证，不愁没买家。即使鲜鱼卖不出去，也可以就地深加工，制成各式各样的成品销往外地市场。”
    谈话时，我不经意地提起了几年前表哥刚承包渔场时，3万多斤鲜鱼压在手中卖不出去的往事。表哥说，那时咱渔民都是一家一户自然养殖，养殖加工没有可依据的标准，产品质量也没有保证，年年增产不增收，吃亏就是因为不懂科学经营、不按市场规律办事。如今，市里把实施和推广水产标准化作为解决“三农”问题的战略措施，现在全市有8个国家和省级水产品示范区，滨湖也被列为无公害河蟹养殖省级示范区，有20多个产品申报了无公害和绿色食品标志，几家公司的水产品还通过多种国际认证，进入了欧美市场。
    嗬，原来表哥唱的是科技兴渔的新曲，怪不得底气那么足呢！（游应经）
    （作者单位：武警安徽总队某部）
〖-ZW/正文〗
