〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络阳光照亮优秀士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评选优秀士兵，这在部队不是什么新鲜事了，群众推荐，支部提名，上级批准……这个程序战友们也一定很熟悉。但是，我们部队这次评选优秀士兵，却让人耳目一新。
    去年年底，部队下发通知，各营推荐的30名优秀士兵候选人，全部在网上公示，请全体官兵投票。
    上网之前，大家议论纷纷：“我们自己营的候选人还算熟悉，兄弟营的候选人我们并不了解，这怎么投票呀？”
    打开部队局域网的网页，只见30名候选战士按编制序列一字排开，每个人的照片、事迹一清二楚。让我们意外的是，每个人还有一个DV短片链接，打开一看，这个人平时工作的场景活生生地跃入眼帘。
    不见其人可闻其声，未谋其面可见其形。把30位候选人的短片看完，战友们对他们已经非常了解，下面就该投票了。
    “网上计票箱”的设计也颇具匠心。每个人只有用自己的上网密码投票才有效，每人一票，再次登录，就提醒你“您已经投过票了，谢谢！”此外，还有一个“您投票的理由”窗口，投票人可以发帖子陈述自己的意见。
    这下子，大家踊跃投票，各抒己见。刷新网页，30名候选人的得票数量交替上升，每时每刻都在发生变化，竞争甚为激烈，短短一小时，已经有400多条帖子。
    让我们叫好的是，候选战友也不甘寂寞，在网上发表了为自己“竞选”的帖子。候选人“红旗吊装手”吴学明发帖说：“我是唯一一位吊装手候选人，我的荣誉属于全营吊装手，在优秀士兵行列中我们不能缺席，希望大家支持我！”
    几天后，优秀士兵评选揭晓，网页上公布了他们得票多少的柱形图，还出现了他们胸佩大红花的照片。
    这是一次阳光下的竞争。所以，他们每个人都笑得那样骄傲、那样自信！
    （韩海峰整理）
    96421部队一级士官 王军涛
    兵事感言
    网络，这个信息时代的大众平台潜力无穷无尽，就看我们怎么用。王军涛所在的部队把局域网用于评选优秀士兵，官兵踊跃参与，各抒己见，让优秀士兵的奖章戴在最棒的士兵胸前。可见，透明的竞争最有公信力。这样的评比，评出的是公道，激发的是正气。
    叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
