〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为荒谬埋单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几亿元的大制作，名导演，名演员，媒体炒作铺天盖地，电影《无极》作为贺岁大片，推到了人们面前。
    不看不知道，一看真奇妙。一切都颠覆了，没有思想，没有道义，没有连贯的情节，没有传统意义上的故事，没有隐喻，没有暗示，既无历史的痕迹，也无现实的影子。故事和情感都极端空洞化。王，王妃，光明大将军，无欢，不过是你叫他什么都可以的符号。银幕上瑰丽豪华，人马奔涌，只见飘忽的色彩，天马行空的人物，看得你稀里糊涂，一头雾水。
    许多人满怀兴趣高价买票进了电影院，出来后是茫然、失望，甚至觉得上当而愤怒。
    有人说这是武侠魔幻片，有人说这是电子游戏。仔细想，又什么都不是。导演推给我们的是一个与我们的精神与世俗都无关的另类世界。陈凯歌这个高级厨子，利用现代科技手段，为我们烹制的就是这样一个荒诞离奇的大拼盘。
    编剧张炭说，我们这个片子所有的人物就是荒谬。如果你觉得荒谬，也就找到了第一步的感觉，然后做一些小小的思考，就得到了荒谬的结论，我和陈凯歌对坐5个月，就是要把这种感觉带给观众。
    可惜这荒谬的结论太深奥了，一般观众无法心领神会。
    大导演，名演员，你们要创造，要试验，要拍世界级的大片，要冲击好莱坞，都可以，那是你们的自由，你们尽管去做好了。我们看不懂，你们会说我们水平低，会说你们太老了，太传统了；会说我们这片子本来就不是拍给你们看的，而是拍给“尿不湿”一代看的；至于票价太高，工人看不起，农民看不起，那我们也没办法，谁叫他们挣钱少呢！《无极》已煌煌然列入中国电影百年百部名片之中，那是专家的意见，与我们观众无关。对于这些创造性的大片，我们也不想在思想性、艺术性上再费口舌，我们不想争论。市场总有市场的规律，一切由市场来取舍。不过有一点需要提醒，离开艺术本体，离开人的心灵特质，故弄玄虚，恐怕是迟早会远离观众，无法存活下去的。
    我们现在唯一能做的，就是不要轻易上当，收紧自己的钱袋，因为我们没有必要为荒谬埋单。（喻晓）郑化改绘
〖-ZW/正文〗
