〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陆军特战队》“出发”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军/张春启/陈冠旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新片推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新片推荐《陆军特战队》“出发”
    由沈阳军区政治部电视艺术中心与中央电视台、鞍山电视台联合摄制的长篇电视剧《陆军特战队》，作为中央电视台和总政宣传部确定的重点剧目，日前已杀青。该剧以通过一支精锐部队的组建、训练和执行任务的过程，全景式地表现了广大官兵认真履行我军新世纪新阶段的历史使命，以前瞻性的作战理念和实战的标准全面建设部队的风采，塑造了特战队长高风、特战队员陶虎和白凌云等一批新时期军人可亲可爱的形象。
    这部电视剧的导演韩刚，毕业于北京电影学院82届美术系，与张艺谋、陈凯歌同属第五代导演。他曾执导的主要作品有《钢铁是怎样炼成的》、《宰相刘罗锅》、《军中红舞鞋》等等。此次担纲该剧导演，是他继《钢铁是怎样炼成的》之后第二次接拍军旅题材大戏。
    在拍摄现场，全副武装的“特战队员”让人眼前一亮，他们从头到脚，包括头盔、背囊、枪支、枪套、迷彩服、子弹袋、陆战靴，全部都是现代化的装备，显得魅力十足，格外帅气。
    该剧的拍摄异常艰苦。在近摄氏35度的高温下，演员们背负着15公斤重的装备，拍摄15公里越野、急行军等几场戏，几个镜头下来，全身就被汗水浸透了，不停地喘着粗气。在拍摄拖橡皮舟在海边沙滩上爬行这场戏时，演员们要拖着百余斤重的橡皮舟在沙滩上爬行，既需要技巧，也要有体力，反复几个镜头拍过之后，大家的脸上、身上全都是泥水和沙子，多数人的手、胳膊都被尖利的贝壳划破。
    演好特战队员不容易，可想当个好“歹徒”也挺难。剧中有两处歹徒劫持人质的戏，着力表现特战队员们与一群持枪亡命歹徒在船上展开生死的较量，动作性很强，执行导演唐堂便亲自做示范演“歹徒”。渐渐地，大家逐渐进入了角色，就连“死”也表演得像模像样了。（李军 张春启 陈冠旭）王洪峰摄
〖-ZW/正文〗
