〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗酒钢（集团）公司民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈壁滩上安全销毁废旧弹药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨高歧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月4日下午，随着“轰――轰――轰！”三声巨响，甘肃省酒泉钢铁（集团）公司西沟矿南侧戈壁滩上空烟尘弥漫，一批废旧弹药在这里安全销毁。
    这批旧弹药既有炮弹、炸弹，也有地雷、手榴弹，除大部分为陕、甘、青、新等地汇聚而来的战争年代遗留废旧弹药外，还有来自境外废旧钢铁裹带的弹药。承担销毁任务的是酒钢（集团）公司武装部及所属民兵分队。
    现场组织销毁工作的公司武装部李斌武部长告诉笔者，近年来，随着酒泉钢铁（集团）公司对铁料需求量的增大，一些战争年代遗留下来的废旧弹药，通过西北各地废品收购部门汇聚到该公司。这些废旧弹药有不少处在随时可能爆炸的危险状态。为不让一件废旧弹药进入生产工序或者重新流入社会，消除安全隐患，该公司从收购、存放、监管到运输、销毁等环节，均由公司武装部及民兵分队负责。笔者在一份资料中看到，近3年来，酒钢（集团）公司民兵先后7次组织销毁废旧弹药，未发生任何问题。（杨高歧）
〖-ZW/正文〗
