〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循序渐进组织新兵训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某潜艇支队新兵岗前培训有张有弛 沈阳军区某旅新兵训练不搞“一刀切”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/霍卫国/龙绍华/李晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波1月15日电记者钱晓虎、通讯员霍卫国报道：东海舰队某潜艇支队今年新兵训练展开后，坚持合理安排训练计划，适时组织文体活动，既活跃了新兵的文化生活，又提高了训练的质量效益。1月13日下午，该支队对98名新兵进行阶段考核，优良率达到了91％。
    新装备归建支队后，新战士、新岗位训练成为基础训练的关键环节。去年新训刚开始时，由于新型潜艇科技含量高，部分新兵学习进度较慢，个别艇队干部产生了急躁情绪。有的艇队私下规定：当天学习内容不能完全掌握的战士不能离开潜艇。支队领导了解到这一情况后，当即责令发生此类问题的干部当面向新兵道歉，并要求所有新兵训练单位严格按照支队制定的计划执行，把节假日还给新兵。
    新年后的第一个双休日，水兵超市、健身房、篮球场到处活跃着新兵的身影。刚落成的海滨足球场上，新兵们你攻我防，生龙活虎。某艇轮机专业新兵高理想告诉记者，支队把节假日还给我们，我们的文体生活丰富了，心理压力减轻了，专业学习的热情也更高了。
    本报沈阳1月15日电龙绍华、李晓阳报道：笔者今天在沈阳军区某机步旅看到，今年该旅的新兵训练不再搞“一刀切”，而是区分不同情况灵活组训。79名新兵完成“单个军人队列动作”课目达标考核后，提前转入“手榴弹使用和投掷”训练；而其余的800余名新战士还在按计划进行队列训练。这种求实的组训方式，极大地调动了新战士的训练热情。
    今年新兵入伍后，该旅在调查中发现，许多新兵在入伍前参加过军训，有一定的队列训练基础，为此他们对组训方式进行改革，推行训练内容自主申报考核制，新兵在每个训练课目展开后，确信自己已经达到大纲规定训练标准的，可自主申请考核，合格者可提前转入新课目训练。
    为了保证训练起点高的新兵“吃饱”，旅里还适当增加了选训内容，并将电脑和《军事高技术知识教材》等下发到每个新兵班，供新兵业余时间自主学习。
〖-ZW/正文〗
