〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科威特新埃米尔萨阿德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科威特内阁15日宣布，根据科威特的宪法和王室继承制度，科威特王储萨阿德・阿卜杜拉・萨利姆・萨巴赫将接替当天早晨去世的科威特前埃米尔（国家元首）贾比尔・艾哈迈德・萨巴赫，成为科威特新的国家元首。
    萨阿德现年76岁，是科威特第十一代埃米尔之子。他1949年参加警察部队，1951年至1954年在英国汉顿警察学院读书；回国后任警察和公共治安署副署长，1961年任署长。
    萨阿德1962年至1965年任内政大臣，1965年至1978年任国防大臣，1975年至1978年任劳工问题大臣委员会主席。他1978年1月被立为王储，1978年2月起任首相，同时作为首相兼任最高防务委员会、最高石油委员会、最高计划委员会、民事服务委员会和最高住房委员会主席。由于健康问题，萨阿德从2003年起不再担任首相一职，打破了萨巴赫家族统治科威特以来始终由王储兼任国家首相的惯例。
    萨阿德曾于1995年4月以科威特国王储兼首相身份对我国进行正式友好访问。
    萨阿德精通英语，爱好阅读、钓鱼、园艺和摄影。他已婚，有一子四女。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
