〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岁首，文化人物“表情”榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯勇：迷恋“硬汉军人”角色
    岁尾年初，荧屏上“脸最热”的明星当属侯勇。《铁色高原》刚刚映毕，《沙场点兵》又接踵而来，同样塑造的都是军人形象。一部戏为2005年“收官”，一部戏为2006年“开局”，侯勇成为近期央视黄金强档电视剧场的“绝对男主角”。
    在前线话剧团跑了10年龙套，34岁因拍摄电影《冲出亚马逊》才改变了命运的侯勇，这段时间的集中表情是兴奋。他对记者说的最多的话是：“我是军人，我迷恋‘硬汉军人’角色。如果说《铁色高原》中塑造的秦群，是个有情有义、有血有肉的军营男子汉，那么，《沙场点兵》中的康凯就是一个更有责任，更具时代气息的男人。这两个人是我演得最过瘾的两个军人，也很有可能成为给观众留下印象最深的两个‘硬汉军人’形象。”侯勇也承认，他饰演过的“硬汉军人”尽管也有股“天不怕地不怕”的“横”劲，但与《亮剑》中的李云龙相比，真正的铁汉气还欠点火候。让他稍有遗憾的是，《亮剑》这个剧本在他手里停留过9个月，最先敲定让他出演李云龙，因为抽不开身才无奈放弃。他觉得李幼斌比他演得精彩、过瘾，自己没演此
    角色对观众来说是件好事。他同李幼斌开玩笑说：“今后军事题材电视剧中的硬汉形象，你一个，我一个。”
    宋祖英：无奈《百年留声》盗版
    宋祖英用整整两年时间，秘密打造的纪念中国电影百年的全新专辑《百年留声》，2006年一上市，就遭遇了疯狂盗版。天天奔波于春晚排练现场的宋祖英，稍加留意，就发现了20多个盗版版本。看着铺天盖地的劣质盘，宋祖英一脸的无奈，她说：“我最揪心的是这些盗版碟会‘忽悠’了听众。”
    《百年留声》能让盗版分子这样如醉如痴，除了制作精到外，最诱人的亮点是收录了宋祖英演唱的14首经典电影插曲。这些插曲每首都以歌声诉说的形式，真实讲述了中国电影音乐创作的风
    雨历程，被音乐“发烧友”视为光碟中的“传世之作”。其中《花儿为什么这样红》、《天涯歌女》、《绒花》等多数作品都能引领人们走入当时那个难忘的年代。
    该专辑的制作汇集了一批音乐界精英：著名作曲家徐沛东担任音乐总监，颇有名气的黄立杰任乐队指挥，所有曲目均由中国国家交响乐团伴奏，被号称为中国五大录音师之一的万小元操刀录音，可谓是一部高质量的专辑。让宋祖英稍觉安慰的是，出版该专辑的天艺音像已联合了11家音像公司，准备与当地政府一道，开始大规模维权行动，最大限度地维护《百年留声》的知识产权。
    黄定山：醉心为春晚小品“过堂”
    专门为2006年春节联欢晚会的小品节目挑刺，是解放军艺术学院戏剧系主任黄定山一个月来的主要工作。他说：
    “随着直播的临近，我这个春晚语言类节目的导演，就是要戴上‘有色眼镜’，逐个节目挑毛病、找突破。用演员们的话说，叫天天‘过堂’，我就是那个陶醉于‘过堂’的人。”
    黄定山之所以能进入“春晚”总导演的视线，除了他创作的《擦皮鞋》、《机器人趣话》、《青春有约》等作品在历届“春晚”上演出时受到观众的喜爱外，更重要的是他对小品“平民性”戏剧元素的研究颇有独到之处。从小角度、小入口介入，讲家长里短的故事，用点滴生活琐事打动观众，是黄定山多年艺术追求所显露的导演风格。他辅导本系学生排演的《安全感》、《前面有棵树》等小品能连续4年获得全国小品大赛一等奖，都得益于他主张的“小人物折射大社会，小事情透视大主题”的戏剧理念。
    因此，一走入今年春晚的排练现场，黄定山就表现出超乎寻常的投入和陶醉。他经常会为一个细节，绞尽脑汁搜罗“点子”，为一个故事结构，晚上好长时间睡不着觉。好在他目前已经心中有底，他深信今年的语言类节目，会
    给观众带来一些新变化、新故事和新的艺术享受。
    张莉：期待《超级战士》热播
    一贯以主持“军事天地”节目而被观众熟悉的张莉，2006年一反常态，走出演播室，把导演和主持人一肩挑，率一个“军字号”摄制组，走沙漠，穿戈壁，在兰州军区所属军营策划并录制了大型军事竞技电视节目《超级战士》。样片播放后，在“圈内”引起好评。
    审查该片的业内人士普遍认为，该节目最新颖、最吸引人的地方就在于首次将军事竞技与军事装备、军事人才巧妙结合，通过预先设置的近乎实战的一个个关口，让官兵在闯关中显示“超级战士”的本领。节目真实、惊险、轻松，集知识与娱乐为一体，口味适合军内外观众。
    这几天，张莉成为现场最忙乎的人，她一会儿组织人员，一会儿调动机位，一会儿现场讲解，疲劳并快乐着。她说：“目前已录制好了三期，我和观众一同期待着开播的那一天。”
    本报记者 王文斌
    （本文照片由被访者提供）
〖-ZW/正文〗
