〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“十五”期间实现3.6万个村通公路
    “十五”期间，我国农村公路建设共完成投资4178亿元，有278个乡镇和3.6万个建制村实现通公路，全国乡镇、建制村通公路率分别达到99.8%和94.5%。
    我国“十一五”期间将修高速公路2.4万公里
    “十一五”期间，交通部将着手组织实施国家高速公路网规划，到2010年，新建高速公路2.4万公里，全国高速公路总里程达到6.5万公里。东部地区基本形成高速公路网，长江三角洲、珠江三角洲和京津冀地区形成较完善的城际高速公路网，国家高速公路网骨架基本形成。
    西藏农牧民人均纯收入连续三年保持两位数增长
    2005年西藏加大“三农”投入力度，加快农牧业结构调整步伐，农牧民人均纯收入首次突破2000元大关，达到2075元，比上年增长11.5％，农牧民人均纯收入连续三年保持两位数增长。
    北京五年内常住人口将控制在1600万人
    北京市市长王岐山15日说，北京力争2010年全市常住人口规模控制在1600万人，为此将实施人口综合调控。
    “草原英雄小姐妹”关爱孤残儿童
    1月15日，“草原英雄小姐妹”之一玉荣（左）和拍得玉荣所织毛衣的爱心人士合影。当日，“呼唤――把爱心奉献给孩子”爱心毛衣慈善拍卖会在北京举行。
    新型国防工程材料研制获得突破
    一种新型国防工程材料――热塑型聚酰亚胺日前在南京通过技术鉴定。这种材料是国防军工、航空航天等领域发展的支柱性关键材料之一。由南京工业大学等单位联合研发的这种新材料，使我国成为继美国、日本之后第三个可以生产这种塑料的国家。（李德金）
    麻城市人武部积极维护军属合法权益
    湖北省麻城市人武部把维护国防利益和军人军属合法权益作为一项“安心”工程来抓，取得了明显成效。近三年来，全市共接待部队及军人军属来人、来电、来函120余件次，审理涉军案件32件，调处各种纠纷75起。（刘龙钢）
    邮票珍藏大系《名扬天下》首发
    邮票珍藏大系《名扬天下》15日在京举行首发式。由中华全国集邮联合会监制的《名扬天下》邮票珍藏大系，共收入我国邮政部门历年发行各种邮票总计5387枚，并配有1枚纯金、8枚纯银纪念章和专用个性化邮票1版（8枚）。（王武、翟永利）
    珍爱生命平安出行
    1月14日，重庆市一名交警在向市民展示交通安全宣传扑克牌和“平安福”挂饰。当日，重庆市交警总队在街头举行“珍爱生命・平安出行”春运交通安全宣传活动。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
