〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军/刘延涛/刘兵辉/张阳台/金正祥/池里顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊春军分区冬季民兵训练雪上飞
    茫茫雪野，飞卷千层白浪。民兵们飞踏滑雪板，紧握滑雪杖，越雪岭、穿丛林，转眼间便淹没在林海雪原中……进入冬训以来，黑龙江省伊春军分区把提高边防民兵冬季巡逻执勤、应急快反和全程封控能力，作为冬季训练的重点内容，他们利用驻地滑雪场教学力量，采取循序渐进、过关升级的方法，开展雪野奔袭、雪地伪装、滑雪耐寒训练，培养民兵勇敢顽强的战斗精神。（周军、刘延涛）
    丰宁满族自治县国防教育立体化
    1月上旬，河北省丰宁满族自治县有线电视台增加了一个以开展全民国防教育为宗旨的新栏目――《关注国防》。至此，这个县的全民国防教育实现了上联卫星教育网、横联互联网、下通有线电视网的立体化格局。这是当地军地领导抓住该县被中央组织部确定为农村党员干部远程教育试点机遇，依托地方政务网、电视网和企事业单位局域网等资源，推进国防教育落实的结果。（刘兵辉、张阳台）
    天水市建成民兵预备役训练基地
    新年度开训之际，甘肃省天水市军地领导来到新建成的民兵预备役综合训练基地，研究完善配套设施、整合训练资源、发挥基地作用问题。该市针对民兵预备役基层分队点多线长、训练投入大而效益较低的问题，集中使用资金，建成了一座可同时供400多民兵预备役人员吃、住、训、教学的民兵预备役综合训练基地。（金正祥、池里顺）
〖-ZW/正文〗
