〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个不容忽视的现象――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高楼大厦俯瞰军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月上旬，南方某地驻军官兵，目睹了一座商务大厦竣工时的盛大庆典。这栋高达25层的综合性商务大厦与某部营区仅一路之隔。
    这天上午10时许，笔者随着熙熙攘攘的人流，登上了这座大厦的顶层。放眼望去，近处的繁华街景和远处的林立高楼一览无遗。笔者有意观察某部营区情况，官兵们的一切活动尽收眼底：有的在进行单双杠训练，有的在保养牵引车和火炮。临近马路一侧的两层楼内部队机关办公室的情况，也是隐约可见。
    笔者在调查中得知，以某部办公楼为中心，方圆50米范围内有10层以上的高层建筑24栋。这些建筑大都以商务中心、宾馆饭店、娱乐场所为主，每栋高楼大厦都可俯瞰某部营区。
    谈及高楼大厦俯瞰军营现象，某部领导显得无可奈何。他们谈到，高大建筑俯瞰军营，为部队安全防范带来隐患。几年前，这样的问题就开始显现，部队多次呼吁，地方积极回应，但收效并不明显。主要是城市建设发展速度快，部队驻地附近的“黄金地段”为许多投资者争相开发。某星级大酒店的一位负责人告诉笔者：对于城市土地资源的开发利用，政府有很多优惠政策，至于由谁来开发使用，完全取决于投资者的实力，而对于开发出来的土地做何用途，政府也不会过多干预，完全取决于投资者。
    高楼大厦如雨后春笋般拔地而起，是城市建设快速发展的必然结果，驻在城区的军事机关遭高大建筑俯瞰在所难免，但不少处在非城区的军营也常遭遇被俯瞰的尴尬。元旦前夕，笔者在驻某山区的某部看到，仅一年多时间，营区附近就冒出了13家厂矿企业，每家企业的厂房或办公楼都能通视营区。笔者了解到，该部所属单位周围共建有厂矿企业、宾馆酒店数十家。去年，其所属某部新营区刚刚破土动工，一家企业就在离营区围墙不足百米的国道边规划建厂。谈及为何选择军营附近投资办企业？一些企业负责人告诉说，部队营区处在交通干线附近，环境条件好，在军营附近投资开发项目，就是想利用这样的便利。
    部队附近的“黄金地段”在被高大建筑占据的同时，也“方便”了个别别有用心的不法分子，为部队安全防范带来隐患。据某部保卫部门同志介绍，一些境内外不法分子借旅游观光、考察项目和投资办企业之名，频繁光顾或租住部队附近的宾馆、酒店，利用这些可以俯瞰军营的高层建筑非法获取部队信息。3年来，他们抓获的10多名偷拍、偷录或窃听部队信息的嫌疑犯，大部分来自军营附近的宾馆、酒店。
    本报特约通讯员 谭永丰
    编余随感
    忧患意识不可缺失
    有规矩才成方圆。确保军事设施安全的规矩是什么？是《中华人民共和国军事设施保护法》。按照这个规矩办，危害军事设施安全的问题就不会发生；按照这个规矩办，已经发生的问题也会得到较好处理。问题是在有些地方，危害军事设施安全的问题时有发生，却又得不到处理，根本原因在于一些人军事设施保护和安全防范意识的淡漠和缺失。
    随着城市扩容加快、基本建设增多，不仅仅是军营处在被“包围”的境地，不少重要的政治和经济目标周围，也布满了林林总总的高楼大厦，这就对我们的安全防范提出了更高要求。
    解决重要目标被俯瞰问题，一方面，地方相关部门在规划建设之前应征求军事机关意见，聘请军事安全专家参与立项论证，避免“俯瞰”形成事实；另一方面，对已经形成事实的，军地相关部门要携手合作，充分论证问题，完善补救措施，杜绝安全防范隐患。
    安全防范是一种忧患意识。面对重要目标被“包围”现象，最可贵的是要有这种忧患意识，头脑中的安全防范之弦一刻也不能松。（吕国英）
〖-ZW/正文〗
