〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台湾有事”关日本什么事？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台湾有事”关日本什么事？
    据日本《读卖新闻》1月11日报道，日本政府开始对《周边事态法》进行修改，拟将“台湾有事”视为“日本有事”。报道说，该修正案预定在年内提交日本国会审议。
    《周边事态法》正式出台已经有些年头了。为了掩人耳目，日本政府曾反复声明，所谓的“周边”并不是地理概念。这种辩解毫无逻辑可言，但至少表明日本政府在这个问题上还有所顾虑，只能采取模糊战术。而此次对《周边事态法》进行修改，清晰地界定“台湾有事”属于日本“周边事态”以及“有事体制”的适用范围，则撩开了“周边”的朦胧面纱，露出了日本政府的真实企图。
    日本对属于中国领土的台湾及其附属岛屿“钟爱有加”，是有史可寻的。早在1563年，中国史书就有日本浪人（倭寇）侵扰台湾的记载。日本明治维新后，于19世纪70年代起多次武装进攻台湾，至1894年甲午战争后强迫清政府签订《马关条约》，将台湾从中国版图中分割出去。日本据台50年，对台湾实行了殖民高压统治，残杀台湾民众50多万人，掠走大量的资源。台湾人民乃至全中国人民，对其暴行至今仍记忆犹新。
    日本法西斯在二战中被打败，撤离台湾已经60年了。然而，近年来日本对台湾的“关爱”程度却逐渐升温，原因何在？日本取得世界第二大经济体地位后，争当世界政治大国便成了它的战略目标。这种愿望本无可非议，问题在于选择什么样的道路。令人遗憾的是，日本政府没能深刻反省侵略战争历史，反而任由右翼势力鼓噪否认战争罪责、美化侵略行径的言行，采取了一种与邻为壑的外交政策。在这种心态驱使下，日本政府试图对处于经济快速发展阶段的中国进行牵制甚至遏制，把“台湾有事”与“日本有事”等同起来，便有了插手台湾事务、干涉中国内政的理由。
    为了推行牵制、遏制中国的战略，日本不断强化自身的军事实力。日本自卫队共有官兵约24万人，虽比中国军队员额少，但其军人占总人口的比例与中国基本持平，而中日两国国土面积却相差悬殊。相差悬殊的还有年度军费开支，日本是中国的1.6倍；日本自卫队人均军费是20万美元，比中国军队高出15倍还多。世界军事界一致的看法是，日本自卫队的质量优势居世界前列。有着这样的优势，日本仍不满足，对自卫队的全面改造，包括自卫队“正名”、防卫厅“升格”、重型主战兵器升级换代等等，已全方位展开。将“台湾有事”纳入“周边事态”，通过渲染“中国威胁论”来整军扩军，便是日本实施军事转型的主要借口。
    日本抓住“台湾有事”不放，其中也有美国因素在起作用。目前，美军也处于转型期，重要的一环就是调整全球的军事部署。1999年的日本《周边事态法》规定，“政府可向拥有重要机场和港湾的地方自治体要求协作”。很明显，这一条文并不具有强制性。美国军方对一旦发生适用《周边事态法》的事件时，能否使用日本的民用机场和港口感到没有底。在去年美日签订驻日美军整编协议时，美国向日本提出，“当台湾海峡发生战事时，有必要使用九州所有的民用机场以进行应对”。日本对《周边事态法》的修改方案，完全满足了美国的要求。这并非日本的被迫之举，而是日本企图通过加强日美军事合作，借美国之力来达成自身战略目的的自愿所为。
    不管“台独”势力如何鼓噪，都改变不了台湾与大陆同属一个中国的事实。因此，台湾“有事”还是“无事”，都是中国的内政，容不得别人说三道四，更容不得别人染指其中。日本欲拿“台湾有事”做文章，完全是徒劳的。（严国群）
〖-ZW/正文〗
