〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学而优则……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备战2008年北京奥运会，许多运动队新招迭出。中国乒乓球队领队黄飚在阐述国乒队的备战思路时，将全面提升运动员的综合素质放在了工作内容的第一位，要求队员首先补齐应当具备的文化知识。
    职业运动员需要加强文化学习，这一点应没有疑义。近年来，“绩而优则学”在我国著名运动员中颇为流行。头几年有伏明霞就读清华，邓亚萍留学英伦；去年的热点也不少，“璇美人”前脚跨出北京大学新闻传播学院的门槛，刘翔后脚进入上海华东师范大学的校门，据说“跨栏王子”将在今后5年内完成体育管理学硕博连读课程。好事者甚至搞了个“另类大学排名”，比比哪个大学的奥运冠军更多。
    国乒队队员们放下球拍进教室显然不属于“绩而优则学”的范畴，不太准确地说，更像是“学而优则绩”。国乒队领导就此解释道，新的奥运周期进入了基础备战年，文化素质上不去直接影响运动员对项目和比赛的理解能力，有计划地组织集中学习，才能达到提高队员文化素养的目的。
    俗话说得好：“腹有诗书气自华。”去年十运会上，清华大学的22名学子代表各自的省份取得了4金5银的好成绩；大运会上，“眼镜侠”胡凯百米夺冠，成为第一个夺得世界大型运动会男子百米金牌的中国人。看来，冠军也能做到“文化、训练两不误”。
    由于培养机制等原因，我国职业运动员大多未能走上正常的求学路，果真能在繁重的训练比赛间隙充实一点文化知识当然是好事。退一步讲，以牺牲年轻队员的宝贵学习权利为代价即使能换来金牌，这种做法也不值得提倡。而且，在当今世界体坛上，单靠身体素质和专业技能未必就能拿到世界冠军，过硬的心理素质、科学的训练方式、对一个运动项目的理解能力等等无不构成夺冠的关键要素。
    多年后，国球倘能长盛不衰，至少部分应归功于今天的文化学习吧。（谷剑）
〖-ZW/正文〗
