〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练中，他从未“叫停”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段飞翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练中，他从未“叫停”
    去年7月，我在空军机关实习期间，恰逢空军组织驻京部队庆祝空军成立56周年暨换发新式服装阅兵任务，机关组建方队参与阅兵。经过初选，我被选中，有幸成为空军机关受阅方队的一名队员，接受了为期3个多月的训练。
    参训队员中，从17岁的小伙子到近40岁的中年人，职务从新兵到处领导，从四大部机关抽调过来的人员，大部分长期坐办公室，身体素质、队列基础等并不太好。这些同志能否高标准、高质量地完成受阅任务，不少人心存疑虑。我被分在第8排第8名，左边是一位中校，名叫王志贤，今年已经38岁，是队员中年龄偏大的一个，大家习惯地称他“老王”。
    集训正值七八月份的“桑拿天”，地表最高温度达40多摄氏度，人一出门汗水就顺着脸颊往下淌，加上每天9个小时的高强度训练，部分同志出现了不同程度的抽筋、眩晕。老王和我同处一排，按照方队的规定，凡是年龄满35岁以上队员，在每小时的训练时间内，可以请求教员给30秒休息的“权利”。利用这短暂的“30秒”，可以擦擦脸上的汗，动动站麻了的双腿，活动一下酸痛的筋骨……然而，我发现这位已有16年党龄的老王，3个多月从没“享用”过这30秒的“权利”，硬是和年轻队员一样从早练到晚，从不搞特殊。每踢一遍105米长距离的正步，每考核一次5千米长跑，老王尽管每次下来都是大汗淋漓，却从没叫过苦叫过累。
    在3个月的艰苦训练中，方队训练数次受到空军领导、检查考核组的表扬。其实我们知道，除了科学组训外，一个重要因素就是有一群身体力行的老党员在里面做榜样，他们站在身旁就像一杆杆旗帜，每当训练累了的时候，每当自己想偷懒的时候，常常被挺立在身旁的“老党员”刻苦训练的精神所感染，疲惫之情一扫而光。
    去年11月11日那天，我站在老王身边，穿着一身漂亮的“空军蓝”，迈着铿锵的步伐，光荣地接受了空军首长的检阅。
    94778部队 段飞翔
〖-ZW/正文〗
