〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络高手”为何兵败演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向辉/杨静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    隆冬时节，红土高原某综合战术训练基地，战机呼啸，炮声隆隆。成都军区某高炮旅为纠正训练重网上推演轻实兵对抗的现象，进行了一场信息化条件下的实兵对抗演练，催生出一批新战法，部队实战能力得到提高。
    近年来，这个旅着眼未来信息化作战的需要，大力开展网上练兵活动。一时间，网络成了训练的新战场，涌现出一大批“网络高手”。然而，在前不久的一次实兵对抗演练中，却出现了这样的尴尬场面：演练刚过半，一名排长不大会识图，把部队带入了“敌”阵地，致使全排“覆没”；一名参谋因不熟悉战术协同，组织部队进攻时孤军深入，被“蓝军”“全歼”。而这些干部都是旅里的“网络高手”。
    “网络高手”为何在实兵演练中“落马”？此事引起旅党委“一班人”的高度重视。为此，他们开展“怎样缩短网上训练与实战距离”的大讨论，引导官兵走出重网上推演、轻实兵对抗的误区。同时，他们还采取措施，分期分批组织干部进行战术基础和指挥技能的训练，系统地学习掌握合成指挥、战术动作和基本技能，并将指挥军官的训练按照基础训练、网上指挥训练和实兵指挥训练分步进行，使网上与实兵训练有机衔接，并加大一体化联合训练的力度，有效地提高了部队战斗力。（向辉 杨静）
    就事论理
    网上训练与实兵演练接轨
    网络训练作为提高部队信息化作战能力的训练方式，越来越受到各级领导机关的重视。然而，一些单位片面地把网络训练等同于实战化训练，让训练停留在大力培养“网络高手”上，结果一些官兵的实际技战术能力得不到提高。在机械化向信息化转型的过程中，网络训练只是提高指挥效能的一个有效途径，但键对键代替不了面对面实装操作。因此，在训练中，既要重视网络训练，更要重视实兵演练，两者相辅相成，水涨船高，才能推进部队战斗力不断提高。（胡君华）
〖-ZW/正文〗
