〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟联合防务在曲折中发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年度大国军事战略调整（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度大国军事战略调整③
    欧盟联合防务在曲折中发展
    欧盟独立防务，似乎命中注定就是一个充满艰难曲折的复杂进程。2005年，法国和荷兰全民公决否决了欧盟宪法草案，这一结果不仅沉重地打击了人们对欧洲一体化的热切期待，也对欧盟防务一体化的进程带来了不利的影响。但是，整合欧盟25国的国防资源，建立独立一体化的防务力量，是欧洲应对未来安全挑战的客观需求，也是欧洲各国共同的安全利益所在，道路再曲折也要坚持走下去。
    2006年，欧盟独立防务一体化的发展有这样几个趋势：
    其一，整合国防预算，建立联合机制。欧盟25个成员国每年总共1800亿欧元（约合2180亿美元）的防务开支，是建立世界一流防务力量得天独厚的物质基础。整合欧盟国防资源，改变成员国防务预算的开支方式，将欧盟各自为政的防务产业转变成一个更精锐、更有效、更联合的部门，以便建立一支更精锐、更有效、更联合的军队，其重要性已为越来越多的欧洲人所认识。在设立了政治与安全委员会、军事委员会、联合军事参谋部、联合紧急事务处理中心等常设机构后，欧盟防务还将不断加强机构建设。
    其二，军队组织结构更加有机化。鉴于1999年12月欧盟理事会确定的目标――“到2003年部署6万人的快反部队”并未实现，2003年11月，欧盟组建了欧洲军备局，负责加强欧盟解决危机问题的防务能力，争取在2010年以前形成统一作战能力。2004年4月，欧盟又通过了由法英提出的建立欧洲快速干预战术部队的计划，拟于2007年组成13支快速反应部队，每支部队由1500人组成，可在15天之内部署到任何地方。今年，将是欧盟完成这一计划的关键一年。
    其三，军队武器装备高科技化。去年，欧盟提出了新的军事发展计划，重点是加强各成员国的军事合作，通过夯实军事科技和国防工业基础来增强欧洲的防卫能力。据悉，欧盟将研发无人驾驶飞机、新型装甲车和先进的通信系统，还将实施“欧盟联合战斗机飞行员训练计划”，以缩小与美军在这些方面的差距。去年12月开始实施的“伽利略”计划，标志着欧盟在高科技领域正在努力追赶美国。
    其四，军队结构功能科学实用化。根据信息化战争对军队的要求，欧盟将改善部队结构作为防务改革的一个方向，已制定“作战群”计划，加大利用信息技术改造老旧武器平台的工作，目标是建立小规模的灵活部队，能够在数日内部署到位，能独立执行任务一个月，并满足不同的作战任务，包括在欧洲以外的人道主义救援、参与维持和缔造和平行动以及反恐行动。
    欧盟独立防务一体化道路之所以曲折，原因在于难以处理与美国所主导的北约的关系。这是欧盟独立防务概念提出以来碰到的最复杂和敏感的关系，也是在欧盟内部产生分歧的重要原因。欧盟军事参谋长保罗・佩吕什将军指出，欧洲防务是必要的，如果欧盟想在政治上存在下去，它就应当具有自主的防卫能力。但是，美国出于自身战略利益，总在设法延缓欧盟独立防务的发展。美国既希望欧盟增强防务能力，为自己分担更多的安全任务，并且增加对美式装备的进口，维持欧洲对美国武器的依赖；同时又担心欧盟独立防务的发展会脱离北约的控制，另立山头。为此，美国近年来在欧盟内部加强了“胡萝卜”政策，分化欧盟。美国以经济援助为诱饵，说服英国、捷克、波兰等欧盟国家部署导弹防御系统。
    此外，俄罗斯积极谋求参与欧盟独立防务计划，也成为影响欧盟防务一体化建设的一个因素。欧盟独立防务为俄罗斯发展与欧洲的互信合作关系提供了机遇，同时俄也可借此加入欧洲防务体系，有效遏制北约东扩。为此，俄罗斯在欧盟导弹防御计划上与美国展开了争夺。2005年5月，俄国防部长伊万诺夫表示，俄罗斯可为欧盟导弹防御系统提供操作系统，并列举了C―300和C―400防空导弹系统的卓越性能。此外，俄罗斯还通过加大对欧洲的能源出口，增大了影响欧盟独立防务一体化的筹码。
    目前，欧盟防务一体化还是一个远景目标，要摆脱美国主导下的北约的影响，道路还相当漫长。不过，已经有越来越多的欧洲人意识到欧盟防务一体化对欧洲自身发展和未来安全的重要性，欧盟推动独立防务建设的决心也越来越坚定。（王新俊）
〖-ZW/正文〗
