〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “星尘”号回归地球
    装有彗星尘埃样本的美国“星尘”号飞船返回舱，于北京时间15日18时许在美国犹他州的沙漠中降落。这是人类发射的探测器首次将彗星样本带回地球。“星尘”号飞船于1999年2月发射升空。2004年1月，该飞船近距离飞过“维尔特二号”彗星时，飞船上的尘埃采集器成功捕获到彗星物质粒子。
    以内阁批准东耶巴人参加巴立法委选举
    以色列内阁15日在每周例会上投票决定，同意居住在东耶路撒冷的巴勒斯坦人参加定于本月25日举行的巴勒斯坦立法委员会选举。
    主审萨达姆的法官辞职
    伊拉克高等法庭15日发表声明说，负责审判伊前总统萨达姆的伊高等法庭主审法官阿明提出辞呈是基于“个人原因”，伊拉克政府没有对他的决定施加影响。
    声明还强调，“伊拉克政府从未干涉司法事务”，而且阿明的辞职也“不会对即将于本月24日重新开庭审判萨达姆及另外7名被告的司法程序产生影响”。
    媒体此前报道说，阿明因“压力过大”已于日前提出辞呈。
    驻伊美军最高指挥官凯西的任期将延长
    据《纽约时报》15日报道，应美国总统布什和国防部长拉姆斯菲尔德的要求，驻伊拉克美国军队最高指挥官乔治・凯西的任期将延长半年到一年。
    日本大雪造成死亡人数增至90人
    日本14日又有5人死于与大雪有关的事故，使日本近期大雪造成的死亡者总数增至90人。
    “基地”组织声称对美军直升机被击落事件负责
    由扎卡维领导的“基地”组织在伊拉克的分支“伊拉克圣战基地组织”14日在网站上发表声明，声称对13日美陆军侦察直升机在伊拉克被击落事件负责。
    现任芬兰总统哈洛宁支持率领先
    1月14日，在芬兰首都赫尔辛基展览中心，选民高举写有哈洛宁名字的牌子，支持现任总统塔里娅・哈洛宁竞选连任总统。6年一度的芬兰总统选举将于1月15日举行。最近一次的民意调查显示，现任芬兰总统哈洛宁以55%的支持率领先。
    （本栏文图均据新华社）
〖-ZW/正文〗
