〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢我军忠实履行历史使命的思想基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军部队开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动，是今年全军政治工作的一件大事。
    胡主席科学判断新世纪新阶段国家发展和军队建设所处的历史方位，向全军郑重提出：军队要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。胡主席强调指出，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，必须认真贯彻落实科学发展观，科学筹划、科学组织、科学实施军队建设，转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，加快发展步伐。在全军部队开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动，是用党的创新理论武装官兵，大力培育忠诚使命、献身使命、不辱使命革命精神的重要举措；是贯彻落实科学发展观，在更高的起点上谋划和推进军队现代化建设的现实需要。对于统一全军的思想和行动，凝聚全军的意志和力量，开拓新思路，探索新办法，促进新发展，具有重要意义。
    要通过这一教育活动的开展，进一步明确胡主席提出新世纪新阶段我军历史使命的重大意义。深刻认识科学规定军队历史使命的意义，明确“三个提供、一个发挥”的历史使命，是科学发展观在国防和军队建设领域的生动运用和展开，是对毛泽东、邓小平、江泽民关于我军历史使命重要思想的丰富和发展，科学回答了新世纪新阶段国防和军队建设朝什么方向发展、如何科学发展，未来战争需要什么样的军事力量、如何科学运用军事力量的时代课题，实现了人民军队历史使命的与时俱进。
    要通过这一教育活动的开展，进一步明确有效履行新世纪新阶段我军历史使命，必须贯彻落实科学发展观。深刻认识科学发展观是我们党领导社会主义现代化建设实践经验的理论结晶，是指导发展的世界观和方法论的集中体现，明确在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，是新形势新使命新任务的新要求。深刻认识国家安全问题的综合性、复杂性，明确有效履行新世纪新阶段我军历史使命，必须把科学发展观贯穿于国防和军队建设的全过程，落实到国防和军队建设的各个领域。
    要通过这一教育活动，进一步明确新世纪新阶段我军历史使命的科学内涵、精神实质和基本要求，不断增强履行新世纪新阶段我军历史使命的责任感和自觉性。深刻认识新世纪新阶段历史使命对全军官兵思想观念、精神状态、能力素质、工作标准提出了新的要求。明确自身肩负的责任，进一步强化政治意识、使命意识、责任意识，自觉牢记历史使命、履行历史使命、不辱历史使命。明确履行历史使命必须促进和实现官兵全面发展，认清自身能力素质的差距，努力提高思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质。明确履行历史使命对本职工作的具体要求，查找薄弱环节，提高工作标准，立足本职岗位，努力建功立业。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
