〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《跟班训练表》：引发冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某高炮旅提高党支部委员能力素质一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/王林强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，一场不打招呼的综合业务考核在北京军区某高炮旅基层单位展开。与以往不同的是，这次考核的对象不是战士，也不是班排，而是每个基层连队党支部“一班人”。由司、政、后、装四部门组成的考核小组本以为，这次考核一来突然，二来内容广泛，涉及到军事技能、多媒体授课、党务知识等6个方面的内容，有的班子成员难免会招架不住，甚至丢人现眼。
    然而，情况大出考核组的意料，被抽考的8个连队支部班子成员，没有一个“掉链子”的。相反，60多名支委个个发挥出色，赢得官兵的阵阵喝彩。面对这喜人的结果，旅党委书记、政委马红升高兴地说：“党支部委员能力素质的提高，得益于党委机关制定的一份《支部委员跟班训练表》。”
    说起《支部委员跟班训练表》，其中还有一段小插曲。那是去年初，在全旅23个基层建制连队5公里轻装越野考核中，65名不及格的官兵中有15人竟是连队党支部正副书记。这引起了旅党委的注意。经了解，理由大同小异，他们大都觉得自己是支部班子成员，只要抓好部队的管理、教育和党务工作就行了，带兵训练是士官的事，因此除值班外很少跟班训练。
    “连队支委成员是基层党组织的重要力量，自身素质不过硬，如何管教官兵，如何团结和带领官兵搞好连队全面建设？”随后，旅党委责成机关经过认真调查研究，制定出《支部委员跟班训练表》，下发连队党支部，详细记录连队支部班子成员参加军事训练、提高专业技能等方面的情况。机关有针对性地给大家定目标、提要求，并通过定期考核等形式，进一步提高支部“一班人”的实际带兵能力。
    此举立即吸引了全旅官兵的目光，基层党支部正副书记作为“第一责任人”，首先感觉到了肩上沉甸甸的压力。以前，一些很少跟班训练的支部正副书记，开始自觉投身训练场，在指导士官抓好训练的同时，抢时间练体能、练技能、钻研战法。各支部还通过组织“一班人”召开辩论会、揭疤会等形式，查找不足，制订固强补弱的措施。
    前所未有的紧迫感，无形中引发了连队与连队之间，支委成员与一般党员干部之间的训练竞赛，部队战斗力明显提高，整体建设迈上了新的台阶。（孟德仲 王林强）
    点评
    强支部先要强班子
    党支部是党在军队中的基层组织，是党在军队全部工作和战斗力的重要基础，是实现党对军队绝对领导、团结巩固部队和完成各项任务的战斗堡垒。常言说得好：“打铁先要自身硬。”“没有金刚钻，别揽瓷器活。”作为连队“统一领导和团结的核心”的党支部，要带领官兵完成好作战和其他任务，“一班人”必须有过硬的军事专业素质和组织指挥能力。
    新颁发的《中国共产党军队支部工作条例》明确指出，党支部必须适应全面建设小康社会和推进中国特色军事变革的要求，着眼始终保持先进性，以能力建设为重点……在加强本单位全面建设、带领官兵完成作战和其他任务中充分发挥战斗堡垒作用。北京军区某高炮旅在学习贯彻《军队党支部工作条例》中，按照强支部首先强班子的原则，采取切实措施，着力提高党支部“一班人”的带兵打仗的能力素质，可谓抓住了部队建设的“牛鼻子”。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
