〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做“多少事”与做“多大官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂来源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做“多少事”与做“多大官”
    在党员先进性教育活动中，有位领导授课后讲了这样一段耐人寻味的话：“前不久，有个同志找到我，说自己工作干得不错，而且任职年限也到了，能不能考虑一下。诚然，干部有想法能够敞开心胸主动找组织找领导谈谈，本无可厚非，但我总觉得，无论他工作干得多么出色，如果找组织找领导是为了‘要官’，就难免显得渺小。一个共产党员重要的不是他做多大官，而在于他做多少有益的事。我希望所有的党员干部不要把眼光总盯在‘官位’上，而要把眼光多放在为群众干多少有益的事情上。”
    听了这段话，感到这是一个“做事”与“做官”相互关系的命题，这位领导的讲话的确不无道理。时下，有的党员干部总是以做了多少事为由，要求位置动一下，虽然能认认真真干好工作，也干出了一些成绩，但他们的目的是盯着位置干，盯着利益干，盯着自己的“前程”干。这些人虽然是干着党的事业，但是思想与党员先进性要求的差距其实已经有了天壤之别，用那位领导的话讲，就是多少有些“渺小”。
    “做多少事”与“做多大官”之间有一定内在联系，但不是必然联系。过于注重“做多大官”的人，必然斤斤计较于自己的职位；而注重“做多少事”的人，职位可能不高却能受人尊敬，甚至流芳后世。成克杰、胡长清、田凤山等腐败分子，虽然在任期内也曾有过“政绩”，但其真正目的不过是“官做大些，地位高些，生活腐化些”，最终被党和人民所唾弃。相反，白求恩、张思德、雷锋、李向群等先进典型并不是“官”，也没有考虑“做多大官”，只看重“做多少事”，不是一样被人们纪念吗！革命烈士方志敏、夏明翰、瞿秋白、江姐等，想做官对于他们简直太容易了，但为了党和人民的事业他们宁愿选择去死。他们集中体现了共产党人的一种崇高思想境界，生动诠释了“做多少事”与“做多大官”的关系。
    对“做官”与“做事”的认识，直接反映着一个人的权力观、利益观和地位观。如何处理“做官”与“做事”的关系，是衡量一名党员干部先进性程度的试金石。保持共产党员先进性，每一位党员干部都应该像那位领导讲的那样，把自己为党和人民干了多少事作为衡量人生价值的坐标，经常用它量一量自己的言行，注重用自身过硬的形象感召群众，而不是用经常升迁“吸引”群众。换言之，我们提倡立志做大事，不提倡立志做大官。
    武警巴州森林支队政治处 桂来源
〖-ZW/正文〗
