〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严济慈：著名物理学家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严济慈：著名物理学家
    严济慈（1901―1996）中国物理学家，中国科学院院士，1901年1月23日生于浙江东阳，1996年11月2日在北京去世。1923年毕业于南京高等师范学校数理化部和东南大学物理系，获理学士学位。1925年在巴黎大学获硕士学位。1927年获法国国家科学博士学位。1927年起同时在上海大同大学、中国公学、暨南大学和南京第四中山大学任教授。1928年起在巴黎大学光学研究所和法国科学院大电磁铁实验室从事科学研究。1931年起一直任北平研究院物理研究所研究员、所长兼镭学研究所所长。1935―1938年当选为法国物理学会理事。1948年当选为中央研究院院士和中国物理学会理事长。1949年后，历任中国科学院办公厅主任兼应用物理研究所所长，东北分院院长，技术科学部主任，副院长，主席团执行主席、名誉主席；中国科技大学教授、校长，中国科技协会书记处书记、副主席、名誉主席；中国物理学会和中国光学学会名誉理事长，《中国科学》和《科学通报》主编，《中国大百科全书》总编委会副主任等职。曾任全国人大三、四、五届常委会委员，六、七届常委会副委员长，九三学社中央副主席、名誉主席。1980年1月加入中国共产党。
    严济慈是中国现代物理学研究的开创人之一，在压电晶体学、光谱学、大气物理学和应用光学等方面做出重要成果。他精确测定了居里压电效应“反现象”，发现了光双折射效应；系统研究了水晶圆柱体施加扭力起电现象，发现水晶扭电定律；深入研究了碱金属蒸气等光谱，发现轴向对称的分子有效截面数值和费米―莱因斯伯格方程不符，并为原子物理学中的斯塔克效应等提供了丰富的实验证明；在大气物理学的臭氧层测试研究中，他精确测定了臭氧紫外吸收系数，被世界各国气象学家使用达30年之久；他还研究了压力对照相乳胶感光性能的影响，发现压力能减弱乳胶感光性能。抗日战争期间，严济慈在昆明领导开展应用光学研究，研制成大批军用、医用光学仪器设备，并被授予胜利勋章。
    严济慈曾在法、美、英、德等国学术刊物发表论文53篇，1986年汇集出版了《严济慈科学论文集》。他还编著了从初中到大学的10种数学、物理教科书，如《初中算术》、《几何证题法》、《普通物理学》、《高中物理学》、《初中物理学》、《热力学第一和第二定律》、《电磁学》等，培育了中国几代科技人才和许多科学家，为中国科学教育事业的发展做出了重要贡献。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
