〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢跟自己“叫板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记吉林某预备役高炮团团长孙国华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张岳宁/陈崇刚/王立猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢与士兵比一比
    打铁先得自身硬。2001年初，孙国华担任吉林某预备役高炮团团长后，为建设一支真正过得硬的团队，他时常跟自己“过不去”。
    当好普通一兵。有人对孙国华说，“一团之长，主要是定决心、下命令”。可孙国华认为“以身作则才有感召力！”正是这种当好普通一兵的严格要求，每次集合，他第一个到场；每次训练，他第一个上装；每次比武，他都与战士一起“较量”。凭着把自己当成普通一兵的勇气和锐气，孙国华成为全团第一个上网会推演、上机会操作、上装会使用、上车会驾驶、上阵会指挥的指挥员。
    敢于破难攻关。训练中，孙国华发现四炮手在夜间用瞄准具射击时，装定目标航路误差较大，影响射击精度。他下决心攻下这个“山头”。有人提醒说这事多年解决不了，就是因为难度大。孙国华说再硬的骨头也要啃。于是，一个以他为首的攻关小组成立了。不管是白天黑夜，还是星期天节假日，孙国华带领攻关小组设计控制程序、组装各种配件，一干就是两个多月。经过上百次的调试，集飞机飞行状态模拟、训练成绩自动评定和多媒体教学于一体的四炮手夜训器材终于研制成功，使训练误差大为缩小，培训周期由原来的一个月缩短为7天，训练保障人员由5人减少为1人，这项成果被沈阳军区评为科技练兵成果二等奖。针对训练中的难题，他先后组织官兵研制出炮手激光训练模拟器、火炮射击距离报读器等20余种革新成果，推动了全团战斗力的提升。
    敢揭短不怕丢丑
    孙国华常说，建设过硬团队就要敢于向虚假“开炮”。
    2002年7月，团队组织高炮分队正在进行实弹射击考核。由于风速过大，靶标飘浮不定，前两个连队射击成绩很不理想。第三个连队上场，炮响靶落。细心的孙国华来到该连保障组，看到保障人员正向作为靶标的气球中注水，他当即明白了一切。孙国华命令全团停止训练，召开现场会，严肃批评该连的弄虚作假行为，要求连队干部和有关保障人员作出深刻检查，并宣布该连成绩不及格，取消全年评优资格。
    孙国华敢于揭短不怕丢丑。2003年初冬，上级领导来团里观摩网上训练。在演练进入第三阶段时，领导突然修改了演练方案，蓝方增加了6枚巡航导弹，“敌”机由2个架次变为6个架次。面对突变的“敌情”，导调员为了不让参演官兵在领导面前出丑，仍按“预案”显示情况，孙国华发现后当即叫停。事后孙国华讲评时说，尽管此次演练失误较多，但根本的失误是弄虚作假，这个问题不解决，战斗力就不可能提升。此后，该团训练再没有出现类似问题。
    敢担风险强本领
    抓好夜间实弹射击和冬季适应性训练，对提高部队全天候作战能力尤为重要。因保障难，风险大，预备役部队搞得少。
    团党委会上，孙国华慷慨陈词：“作为军人，该不该具备夜间作战和冬季作战能力？”团党委“一班人”形成共识：宁可担风险，也要长本领！孙国华任团长第一次组织预备役官兵集中训练就开展夜训课目，组织夜间实弹射击。此后，团队每年都将夜训和冬训作为必训课目。他们把团队拉到科尔沁大草原、长白山深处，穿林海跨雪原演练走打吃住藏本领，先后完成了长途机动、野战指挥、野外宿营、野外生存等战术课目演练，取得了一批训练改革成果。
    由于该团平时训练过得硬，部队的遂行任务能力得到全面提高。孙国华任团长5年来，该团先后获得沈阳军区“军事训练先进团”、吉林省军区“全面建设标兵团”等20多项荣誉。（张岳宁 陈崇刚 王立猛）
〖-ZW/正文〗
