〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走进中国电影博物馆――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追寻光与影的世纪记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念中国电影百年特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・娱乐〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾听人这样说过，“如果你是个爱造梦的人，那么，拍一部电影吧。”
    的确，在电影中，我们实现了太多的梦，有关生活，有关历史，有关理想……
    中国电影迈入101年的第一天，世界最大的电影博物馆――中国电影博物馆在北京正式开馆。记者慕名来到这里，走进光与影的世纪记忆――
    一天走过百年光阴
    银幕上的时间是很奇妙的，慢镜头可以凝固时间，画面一转也可能就到了十年之后。记者走入这座以电影为主题的博物馆之中，仿佛穿梭在一条百年的时光隧道。
    从中国的第一部电影《定军山》，到当下还正在热映的商业大片；从早期的黑白、无声电影，到如今让人眼花缭乱的数字特技；从最简陋、笨重的摄影机械，到现在小巧、轻薄的DV……中国电影走过的百年时光和电影所记录的百年中国，都浓缩在一条长2.7公里的展线两旁。不管你以前对中国电影了解得或多或少，只要细细看完，都可以算得上这一领域的专家了。
    据中国电影博物馆布展领导小组组长刘建中介绍，总计21个展厅里，展览内容包括近1600部电影、460位电影人、千余张中国电影经典海报和400幅中国电影博物馆LOGO作品，动画片、纪录片、科教片、译制片、儿童片等无所不包。他得意地说：“在这里，你可以逛上一整天。”
    展品丰富得让你想象不到
    电影中的服装、书信、生活用具等等，大多是根据拍摄需要制作出来的“赝品”。有趣的是，馆中所保存的许多道具，由于年代久远，如今都变成了价值珍贵的收藏品。如，王铁成饰演周恩来时所穿的中山装、李连杰在《少林寺》中的僧服、《绝代佳人》剧中人物的定装照，还有《红番区》里成龙骑的摩托车和《大决战》中的作战图。
    博物馆的展品形形色色，绝对让你感觉“没有看不到，只有想不到”。在这里，影片的分镜头剧本、完成台本、场记表、导演工作台本、获奖证书、群众来信，都只能算得上一般；有意思的还有著名主持人崔永元收藏的十余种电影连环画和《白毛女》导演使用过的看片镜；而从国外借来参展的卢米埃尔兄弟使用的摄影机、中国最早的摄影机和延安时期拍摄过毛主席的摄影机等展品，更是堪称世界电影史的文物。令人大开眼界的还有上影集团的影视拍摄基地模型，场面宏大、制作精美。仔细一瞧，旧上海的南京路上，人头攒动，洋楼错落，灯红酒绿，好不热闹！
    听讲解员介绍，不少展品都是电影人、电影人的家属和喜欢电影的人们向博物馆捐赠的。在2号展厅中陈列的中国电影的第一位导演郑正秋的书桌、藤椅和书柜，就是他的儿女们赠送给博物馆的。透过磨光的桌面、破损的柜角、凹陷的椅座，郑正秋废寝忘食的工作场景，仿佛就在我们眼前。
    让我们永远记住为中国电影作出贡献的人们，也许才是这些展品的真正价值所在。
    重温自己和电影的故事
    几张圆桌、一部放映机，一位老人、几十名伸长脖子的观众……在博物馆的1号展厅门口，记者仿佛驻足在100多年前的巴黎街头，亲眼看到了世界上的第一场电影。那是1895年12月28日巴黎时间晚上9点，卢米埃尔兄弟的10部短片在印度咖啡馆正式放映，担任本场放映员的是他们的父亲，36位观众买票观看。被复原的真实场景，吸引了众多的参观者。
    3号展厅中，在史学家的指导下，电影《定军山》的拍摄场景也被还原：一个十分简陋的摄影棚内，只有白色的幕布和发旧的摄影机，身穿戏服的演员泰然镇定，手持剧本的导演微笑着，似乎对演员的表现十分满意，而摄像则忙着用镜头记录着。3位人物，都是清一色的蜡像，栩栩如生，真实可感。中国的第一部影片是怎么拍出来的？看看这些，你就会一目了然。
    记者粗粗点算，在整个博物馆中，像这样的场景还原就有几十个。如，中国第一部动画片《大闹画室》的诞生地、台湾第一部故事片《谁之过》的外景地、香港电影《精武门》中李小龙饰演的陈真飞身跃起冲向敌人的情景，还有为拍摄飞鸟喂食，摄影师隐身在树林中的样子。
    最让人拍手叫绝的是80年代工人俱乐部的还原场景：俱乐部左边是一个简陋的售票口，窗口旁边立着一块黑板，上面写着：“今晚放映《桥》”。俱乐部大厅里挂满了电影海报连环画，一排排木制翻板座椅立在两边。一位参观者感慨地说：“走进这个博物馆，就像走进了电影本身，不同年龄的人们都可以在这些‘活’着的电影中，重温我们自己与电影的故事。”
    拍部电影并不难
    “哒哒哒――”一阵清脆的马蹄声由远至近，听着听着，记者不禁乐了，因为这惟妙惟肖的声音是由手中几个橡胶圈敲击而出。
    用手揉捏一个装有滑石粉的布袋，就有了走在雪地上的沙沙声；转动一个套着帆布的木头转轮，耳边就传来呼呼的风声……难以置信吧，我们的听觉神经就是这样容易“上当受骗”。在电影录音展厅的动效配音棚里，每件物品都像被施了魔法一般，让人们不断发出惊叹。
    来这里参观，可别带太多东西，因为随时可能需要你用双手来参与。互动体验，是这座博物馆的一大亮点。
    在一个电脑的触摸屏上，参观者可以随心所欲地将几个镜头组接起来，尝尝剪辑的乐趣；也可以尝试一下化妆师的工作，通过高科技手段，将濮存昕“变”成鲁迅；在一些电影中出现的流血、枪击、车祸等场面中，人们甚至能亲自当一回演员，模仿自己开车撞到树上的情景，并可以刻录成光盘留作纪念……走进电影技术博览区，银幕背后的一切都不再神秘。从拍摄到剪接，乃至配乐、特技、洗印，我们都可以自己动手来做。
    经历了这一切，相信每一个人都会对拍电影产生莫大的兴趣。也许，今天的参观者，就是明天的电影大师。
    军事影片最吸引眼球
    “这些老电影有日子没看着了，当年我们可是看着它们长大的啊！”看到墙面屏幕中正在放映纪录片《百万雄师下江南》时，一位中年人由衷地感叹道。作为一个军事影片发烧友，他每走进一个展厅，首先就想找找那些喜欢的老片子。他说这里没有让他失望。
    “妈妈你看！董存瑞、王成、李向阳……”一个男孩指着陈列在橱窗里的“泥人张”经典银幕形象，一口气就叫出了好几位英雄的名字。母亲告诉记者：“我儿子从小就崇拜军人，喜欢看打仗的电影。今天来参观，了解到好多有关军事题材影片的知识，他特高兴。”
    “原来，战地指挥所窗外的火光完全是由色温的改变呈现的；炮轰城市、激烈海战的情景，都是通过模型拍摄的；就连电影《铁道游击队》的火车也只有一节车厢，窗户上的影像一移动、声控地板一震动，就好像是坐在飞驰的列车里似的，真是神奇！”一位高中生发现了许多军事影片拍摄的“秘密”，兴奋得脸通红。
    据刘建中介绍，有关军事影片的布展，在博物馆中都占有很重要的地位。10个历史展览厅中，设有好几个军事影片专区，内容涉及“革命战争时期的中国电影”、“延安电影团”、“八一电影制片厂”、“解放战争历史巨片”等等。“在我们设置的参观者体验项目中，最吸引人的往往是军事影片的战火模拟、海战模拟、空战模拟等等。军事影片的展板、实物、模型前，总是聚集着许多争相留影的人们。一些参观者对军事影片的了解，就连我们的讲解员都自叹弗如。”
    本报记者 刘璇
    设计别致、展品精彩的军事影片专区，成为军事发烧友寻“梦”的地方。
    本报记者 刘璇 摄
〖-ZW/正文〗
