〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发抓好预备役部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/时评话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统筹现役与预备役部队建设，使之协调发展，既是新军事变革的题中之意，更是打赢信息化战争的客观之需。在实践中，值得注意的问题是，预备役部队建设有其自身的特点规律，不能像抓现役部队那样抓预备役部队。
    预备役部队建设固然与现役部队建设有诸多相同、相通、相近、相似之处，加强预备役部队建设，也理应充分借鉴现役部队的成功做法，以便于达到提升起点、少走弯路、加快发展的目的。但是，绝不能简单套用或照搬现役部队的做法，因为预备役部队建设具有不同于现役部队的鲜明特点。比如，预备役部队以现役官兵为骨干、以预备役官兵为主体，这些预备役官兵平时不住营房、不吃皇粮，散之为民，聚之为兵；预备役部队接受军队和地方党委、政府的双重领导，实行军地共同保障和双向共管制度；组织比较分散，管理工作难度大，年度训练时间短，训练周期长，战斗力增长速度慢，等等。这就意味着，预备役部队建设必须遵循自身的特点规律和基本原则，必须确立科学合理的建设目标，运用符合实际的建设方法，绝不能盲目效仿现役部队；应突出特点，联系实际，积极研究探索新形势下加强预备役部队建设的新途径、新办法，加快战斗力生成步伐。（岳胜军）
〖-ZW/正文〗
