〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役部队有了“常驻分队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南某预备役团探索应急分队建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/邵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月上旬，200多名军地领导走进云南某预备役团，观摩该团“常驻分队”军事训练成果汇报演示，称赞该团“走出了一条预编应急分队建设新路子！”
    “这是被‘逼’出来的！”该团领导告诉记者，在预备役部队建设“常驻分队”，是从3年前一次防暴维稳演练的教训开始的。
    演练遭遇尴尬――
    预备役官兵召之难来
    2002年初，该团组织3个直属分队进行了一场带实战背景的维稳演练。随着导调部的一声令下，紧急集结预备役官兵的命令不到半小时就传到了各乡镇。但没想到，按时赶到预定地点集结的预编士兵不到50%，最后在乡镇干部的再三动员、催促下，才勉强凑足了一个连的兵力。由于缺少兵力，演练中洋相百出，有几个平时没经过训练的士兵甚至反被“暴徒”制服。演练最终不得不草率收场。
    就在团领导懊恼、气愤并准备拿出处罚对策时，少数未按命令准时来参加演练的预备役士兵私下抱怨：“我们不吃皇粮、不拿军饷，干嘛要自找苦吃？”
    党委深刻反思――
    老办法解决不了新问题
    预备役官兵为何召之难来？问题提到了团党委会上。
    “预备役部队同样要准备打仗，召之不来何谈战斗力！”团政委张灿军首先发言：“关键是我们的工作思路有问题。只有适应市场经济要求，才能破解这道难题。”
    团党委“一班人”感到，预备役部队寓兵于民，作为家庭主要劳动力的预编士兵，主要时间和精力都用在工作上，外出务工增多造成预编士兵大量流失，在位者偶尔参加团队活动也因不专心而使效果大打折扣，预编士兵骨干培训和保留难的问题十分突出。要解决这个问题必须创新工作思路，探索行之有效的训练、教育、管理之路。
    在反复调查论证的基础上，他们决定组建一支预编应急分队。这一想法，很快得到了上级军事机关和驻地党委、政府的赞同和支持。2002年9月，他们从所属各分队300多名自愿报名的预编士兵中，择优选拔65人组建了一个应急分队，集中到团部统一食宿，系统训练，直接管理使用。
    经过一段时间的探索，这支应急分队在执行急难险重任务中屡屡建功，成为团队“常驻分队”。
    探索根本出路――
    让应急分队常驻团队
    “常驻分队”取得明显的军事效益和社会效益后，更坚定了他们把“常驻分队”当作“铁拳”来使的决心，并逐步探索出了一整套确保“常驻分队”正常运转的机制。
    千方百计弥补经费不足。他们按照《劳动法》有关规定，在确保队员工资和生活保障的基础上，通过平时组织队员为地方进行人工降雨等方式，弥补训练经费不足，使每年所需的开支得到基本保障。
    实施军事化管理。他们参照现役部队连队管理的方法，制定了《“常驻分队”正规化管理实施细则》，建立了条令学习、请销假、军容风纪检查等制度。同时，针对所担负的任务，对队员进行教学法、基本常识、技战术等内容进行系统训练。3年来所训的课目全部合格，队员在熟练高炮专业的基础上，人人掌握了计算机操作、擒拿格斗、森林灭火、防暴维稳等多种技能，95％的还达到民兵“四会”教练员标准，60％的人能进行网上信息对抗演练。
    发挥“滚雪球”效应。3年来，他们培训骨干500余人，为部队输送30多名优质兵员。该分队还数十次执行急难险重任务，协助公安部门破获各类案件50余起，抓获犯罪分子数十人；扑灭森林大火3次，挽回经济损失千余万元，在军地树立了良好形象。
    本报记者 姜兴华 本报特约通讯员 孙启元 邵阳
〖-ZW/正文〗
