〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在全国交通工作会议上讲话时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现交通事业发展新跨越〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月15日电 全国交通工作会议今天在北京召开。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊出席会议并讲话。他指出，交通部门要认真贯彻党的十六届五中全会和中央经济工作会议精神，全面落实科学发展观，不断增强交通运输发展的全面性、协调性和可持续性，确保实施“十一五”规划第一年开局良好，实现“十一五”交通事业发展新的跨越，为全面建设小康社会做出更大的贡献。
    黄菊充分肯定了“十五”时期交通工作取得的显著成绩，并向交通系统广大干部职工致以亲切的问候。他说，在党中央、国务院领导下，交通系统广大干部职工团结奋斗，“十五”时期交通发展各项目标和任务全面完成，实现了我国交通事业发展的历史性跨越。全国公路通车总里程快速增长，高速公路里程已达4万公里，位居世界第二位；沿海港口吞吐能力大大增强，港口货物吞吐量、集装箱吞吐量均位居世界第一位。“十五”时期交通事业的快速发展，为国民经济和社会发展做出了重要贡献，也为我国从交通大国向交通强国迈进奠定了坚实的基础。
    黄菊指出，交通运输是国民经济的基础产业和先导产业，交通部门要全面贯彻落实科学发展观，转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，落实“五个统筹”，确保“十一五”第一年交通工作开局良好。
    春节临近，春运已经开始，黄菊要求交通部门加强春运的组织协调和安全保障，确保旅客安全出行，使人民群众过一个平安祥和的春节。
〖-ZW/正文〗
