〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻天津部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实胡主席重要指示精神扎实做好新兵教育训练和管理工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津1月15日电记者杜献洲报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚近日在驻天津部队调研时强调，各级要认真贯彻落实胡主席重要指示精神，把依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵的要求贯穿新兵工作全过程，以对部队建设发展和官兵健康成长高度负责的态度，扎实做好新兵工作。
    调研期间，徐才厚听取了部队关于新兵工作的情况汇报，深入训练场检查了新兵训练，察看了新兵宿舍、食堂和文化活动设施，与一些部队领导、带新兵的干部、骨干和新兵进行了座谈。徐才厚还代表胡主席和军委其他领导看望了住天津市的红军老干部。
    徐才厚强调，抓好新兵教育训练是历年工作开局阶段的一项重点任务。胡主席反复强调做好军队建设的经常性基础性工作，新兵工作就是一项最基础的工作，是基础的基础，对军队建设长远发展和战斗力的生成提高至关重要。胡主席对新兵工作非常重视，强调要深入开展尊干爱兵教育，新兵训练前要对带兵的干部、骨干进行培训。要增强基层干部和骨干依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵的意识和能力，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。胡主席的重要指示，是以人为本这个科学发展观的核心思想在建军治军实践中的具体运用，充分体现了人民军队性质宗旨的本质要求，既是我军传统经验的科学总结，又是新形势下治军带兵规律的深刻揭示，对新兵工作具有很强的针对性和指导性，是做好新兵工作的基本依据和遵循，各级要认真抓好贯彻落实。贯彻胡主席的重要指示，关键是要切实端正对新兵的根本态度，从新兵一入门，就真心实意地把他们当作部队建设的主人，充分地信任他们、尊重他们、教育他们，全面培养和提高他们的素质，调动他们的积极性创造性，使新兵工作充分体现推动部队建设与促进官兵全面发展的有机统一。新训干部和骨干要以深厚的同志情、战友情、兄弟情来带兵管兵，防止和克服简单粗暴。
    徐才厚强调，要通过扎实有效的思想政治教育打牢新兵成长成才的思想基础。要紧紧围绕从一个普通社会青年到一名合格军人的转变，抓好我军性质宗旨、优良传统和新世纪新阶段历史使命教育以及世界观人生观价值观教育，培育英勇顽强、敢打敢拼、不怕牺牲的战斗精神。要针对新兵的思想、心理和行为特点，不断改进方式方法，把教育工作做到新兵心坎上。要注重搞好行为引导和环境熏陶，形成时时受教育、处处受熏陶的良好氛围。所有带新兵的干部、骨干要严格要求自己，树立良好形象，为新兵做好样子，当好新兵军旅生活的“第一引路人”。
    徐才厚指出，要着眼培育良好的军人素质认真抓好新兵的训练和管理工作。要按纲施训、从严治训、科学组训，坚持严格训练与科学训练的有机统一，全面打牢新兵军事素质基础。要按照条令条例抓好新兵的管理工作，做到严之有据、严之有度、严之有理。抓好新兵养成，从遵守作息制度、严整军容风纪、讲求礼节礼貌等最基础的东西抓起，点滴积累，培养新兵严格遵守条令条例和各项规章制度的良好习惯，形成雷厉风行、令行禁止、纪律严明的军人作风。对新兵的管理，既要坚持严格要求，又不能急于求成。
    徐才厚强调，各级党委要加强对新兵工作的组织领导，坚持用胡主席重要指示统一思想，把新兵工作作为从源头上加强部队建设、提高部队战斗力的基础性工作，摆上重要位置来抓。旅团领导和机关要经常深入新兵连队，加强检查和具体指导。要把新训干部和骨干作为新兵工作的一个重点环节始终抓好，加强培训、教育、管理和监督。要积极研究解决新情况新问题，把新兵工作作为一门科学来研究和探索，不断完善和改进新兵工作。要搞好各项保障，努力为新兵的学习、训练和生活创造良好条件。特别是要安排好春节期间的物质文化生活，保证新兵过好在军营的第一个新春佳节。
    总政治部副主任刘振起陪同调研。
〖-ZW/正文〗
