〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄积极防止伊朗违反核不扩散体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉夫罗夫当天在“莫斯科回声”电台的访谈节目中说，对于俄罗斯来说，目前最主要的问题已经不是发展双边关系，也不是俄向伊朗进行投资以及俄从与伊朗的合作中获取经济好处的问题，防止违反核不扩散体制已成为最重要的任务。他说，目前俄还无法确信违反核不扩散体制的危险可以避免，俄不能对正在发生的事情无动于衷。
    拉夫罗夫指出，俄伊两国有着相当长的交往历史，俄希望看到伊朗成为一个遵循法制的、开放的国家。他说，伊朗被国际社会孤立是俄所不愿意看到的，俄愿意帮助伊朗摆脱这种境地。
    关于将伊朗核问题提交联合国安理会，拉夫罗夫说，俄从未排除这种可能性，但俄方希望充分利用国际原子能机构的全部潜力。
    拉夫罗夫还说，在即将于下周初举行的国际原子能机构理事会紧急会议上，俄将努力搞清楚伊朗核计划中存在的一些不明确的问题。他认为，一切将取决于伊朗的反应和国际原子能机构理事会的立场。
〖-ZW/正文〗
