〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发《意见》要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政日前下发的《关于在全军部队开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动的意见》指出，教育活动要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧密联系我国安全形势的新变化，紧密联系推进中国特色军事变革和军事斗争准备的新任务，紧密联系在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观的新要求，深入学习领会胡主席的重要指示精神，着重弄清新世纪新阶段我军历史使命的重大意义、科学内涵和精神实质，着重弄清把科学发展观作为重要指导方针、推动国防和军队建设又快又好发展的基本要求，切实用党的军事指导理论创新成果统一思想、指导实践、推动工作。
    《意见》强调，各级党委和政治机关要以高度的政治责任感，按照胡主席增强思想政治教育主动性针对性实效性的指示要求，紧密联系部队实际，着眼回答解决问题，把理论学习、专题教育、配合活动、实践转化紧密结合起来，加强组织领导，科学组织实施，努力把教育活动搞得深入扎实、富有成效。
    要精心布置安排。认真研究把握这一教育活动的特点和要求，加强调查研究，摸清官兵对新世纪新阶段我军历史使命学习了解的程度和思想反映，摸清官兵在思想观念、能力素质、精神状态等方面的差距，有的放矢开展教育。抓好理论灌输。根据这一教育活动理论性、知识性强的特点，注重加大理论学习灌输的分量。组织官兵认真学习胡主席关于我军历史使命的重要论述，运用科学发展观的立场、观点和方法，加深对新世纪新阶段我军历史使命新思想、新论断、新要求的理解领会。
    要区分层次实施。团以上领导和机关采取党委中心组学习、干部理论轮训等形式，以增强履行历史使命的能力素质为着力点，认真学习马克思主义理论特别是重大理论创新成果，学习现代科学技术，学习现代管理知识，在掌握科学的世界观和方法论上下功夫，着重解决好发展理念、决策水平和工作作风不相适应的问题，增强科学指导部队建设、忠实履行历史使命的本领。基层主要是搞好专题学习。基层干部要着重学习领会我军历史使命的基本精神，结合学习科学发展观的基本内容，围绕增强革命事业心和工作责任感，认真解决好工作标准、尽职尽责、战斗精神、带兵爱兵等方面的问题。士兵主要是掌握新世纪新阶段我军历史使命的基本观点，弄清基本道理，明确基本要求，自觉爱岗敬业，激发练兵热情。
    要拓宽教育渠道。广泛开展“讲使命、明责任、强素质、做贡献”等各种形式的教育实践活动。结合纪念中国共产党建党85周年、红军长征胜利70周年，学习我党我军优良传统，学习革命前辈履行使命的忠诚精神、奉献精神和进取精神。采取各种形式，广泛开展学习杨业功、“英雄航天员”、北京军区某集团军防空旅活动，大力宣扬各部队涌现的忠诚履行使命的先进典型。
    要注重实际效果。坚持学用一致、注重实践、指导工作、落实行动，把教育活动向部队改革和建设延伸，把着眼点和落脚点始终放在启发官兵思想觉悟、科学指导部队建设、全面提高部队战斗力上。通过教育活动，努力使履行新世纪新阶段我军历史使命的要求，进入官兵思想，进入领导决策，进入部队工作，在强化使命意识、更新思想观念、增强素质本领、提高打赢能力上见成效，不断开创国防和军队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
