〖ZQ/总期〗17538〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是啥难住了“英雄坦克手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某坦克乘员训练基地科技练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战场，坦克已经发展到第三代。
    作为信息化的新作战平台，新型坦克科技含量大增。新年伊始，记者赴北京军区某坦克乘员训练基地参观，见到我军新一代“英雄坦克手”――这里培养的装甲机械化人才。
    未来作战当英雄，先要闯过科技关。这不，某新型坦克刚进训练场，就难住了几个老“特级射手”。都难在哪里了？
    ■第一个难题：按了发射钮，咋打不响炮？
    这天，训练场上战车鸣，烟尘起，实弹射击开始。教练三连连长张建良钻进新型坦克车内，开启火控系统，精确瞄准，果断按下发射按钮。没想到，火炮不击发！松开按钮，再按下，还是没动静。这是咋回事？
    原来，老坦克射击全靠人工瞄准，快速击发。拇指一点，火炮就响。而新装备采取了计算机智能技术，火炮发射，要变“快速精确瞄准发射”为“平衡跟踪控制目标”――通俗地说，就是按下发射钮后，火炮不会马上发射，要等计算机跟踪确认数据后再发射。这样，就会延时几秒钟。再用老办法按下发射钮就抬手，当然打不响了。
    聊起新装备上的计算机技术，一名战士讲了个小笑话。当年，某新型坦克刚到基地，教员介绍说：“里边有计算机呢。”新战士王鹏竟悄悄地问班长：“这计算机的键盘能不能打字啊？”基地司令员乔悦感慨地说：“用好新装备，光相信人脑、手操不行，也要认识和相信电脑。”
    在这个基地，“电脑”进坦克催化了教学训练方式的一系列变革。他们先后建起12个模拟器训练专修室，研发新教学器材1500部，其中7项获军队科技进步二、三等奖。经过15天训练，11名老射手掌握了新坦克射击技能。他们不光炮弹打得准，导弹射击也取得6发5中的好成绩。
    专家话说坦克发展前沿趋势之一：
    系统操作智能化
    基地训练部部长段尚斌解说：世界上的新型坦克，目前均装有现代稳像式火控系统，行进间射击精度完全达到与原地射击相同的效果。这完全有赖于火控弹道计算机控制的观瞄系统和传感器系统的智能化操作。战斗中，射手发现目标后，只要平稳跟踪2秒测距，系统便自动赋予火炮相应射击诸元，进行锁定射击。手动控制发射时机的时代已经成为过去。
    ■第二个难题：瞄准目标，咋找不见表尺？
    坦克教练二连对老式坦克射手进行转型训练时，老战士王晓辉钻进新型坦克后，脑子里还是一通高速运转：瞄准、测距，提取方向修正量……按下发射钮，炮弹却总落到目标前方。教研室一名教员跟车看射击后，发现他有一个痼癖动作：即将射击时，小王总是习惯抬头找表尺。而新装备上，表尺早就看不见了。这是咋回事？
    原来，随着武器装备自动化程度的提高，各种传感器可自动采集射击数据，包括过去靠经验目视调整的射击表尺，都变成自动设定。在这种情况下，王晓辉还是找表尺，画蛇添足地调整瞄准点，肯定打不准。
    “既然现代技术能把战斗员从复杂的操作中解放出来，我们为何要自找其繁，自缚手脚呢？”二连军事民主会上，战士们辩论清楚了一个道理：要想提高战斗力，先要学会解放战斗力。
    鉴于此，基地将训练从目测判距、心算射击诸元等繁复的计算中解脱出来，多练新技术和战术动作。同时，着眼探索新训法，先后多次受总部委托编修全军训练大纲和教范，组织了5种装备、8个专业的士官升级培训，某射击评定标准填补了我军空白，被总部评为“全军训练改革先进单位”。
    专家话说坦克发展前沿趋势之二：
    数据采集自动化
    基地高级讲师白凤华解说：影响坦克射击的因素有很多。过去，射手完全凭经验和简单心算概略修正，射击准备费时、费力，分散作战精力。新型坦克问世后，诸多数据的采集与综合量的装定和修正，完全由激光测距、传感器系统实施采集并输入计算机，自动赋予火炮，其火控系统的各种传感器已经构成了一个小型信息化系统。一旦自动跟踪技术成熟，可发展成大闭环式火控系统，不但能自动跟踪目标，而且发射后还将自动跟踪弹丸，自动进行次发修正直至命中目标。这是未来坦克火控系统的发展方向。
    ■第三个难题：打3发炮弹，咋还校不准炮？
    这天，坦克教练三连战士阎宏涛、黄伟进行新型坦克的火炮校正。首发命中了目标下边缘。阎宏涛马上调整“综合修正量装定开关”。又打了一发，炮弹命中了目标上边缘。再校正后打，又偏了。他们纳闷：“过去都是3发弹校准一门炮。新坦克咋这么没准呢？”
    请教射击教研室专家，这才恍然大悟：原来，不是新装备精度差，而是他们观念旧，新型火炮射击距离远，要靠火控系统的计算机求平均弹着点，所以必须综合校正。如果以老办法校新火炮，新坦克永远打不准。
    “用新装备，必须要有新的是非标准。”基地政委王云国说这番道理时，讲了海湾战争的故事：一批装有现代火控系统的美军M1A1坦克，发现伊军坦克就后撤。伊军耻笑其“逃跑”。但当美军坦克退至伊军坦克有效射程之外开始射击时，伊军才明白：远程精确射击让“逃跑”发挥了优势。
    如今，在这个基地，坦克兵叫了多年的“近战夜战”传统战法，也随着“远程射击精确化”开始了新改革。检查训练精度的标准提高了2毫米。这意味着：炮弹在3000米距离上的散布范围大大减小，完全符合远程射击精度要求。基地还开发了“坦克射击自动化指挥系统”，把兵越练越精。总部先后4次在这里召开装甲兵训练机构工作会，推广他们的经验。
    专家话说坦克发展前沿趋势之三：
    远程射击精确化
    基地射击教研室主任张宏杰解说：新型坦克火炮直射距离远，射击精度高。在进行实弹校正时，之所以要连续发射炮弹，是为求出平均弹着点，算出综合修正量装入计算机，最大限度地排除系统误差。目前，装有现代火控系统的坦克的有效射程均在数千米之间，这也对现代坦克作战行动提出了新的要求，即：作战时必须要在远距离发现并识别目标。基本原则是发现必射击，射击必命中，命中必摧毁。
    本报记者 高艾苏 本报特约记者 张坤平
〖-ZW/正文〗
