〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方不能接受日方对历史教科书的所谓修改意见〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月4日电外交部发言人章启月今天在回答记者提问时说，中方不能接受日本新编历史教科书之会提出的所谓“自主”修改意见。
    有记者问：据报道，日本新编历史教科书之会日前就其炮制的否认美化侵略历史的教科书，“主动”向日本文部科学省提出了9处修改意见。请问你对此有何评论？
    章启月回答：我们注意到了日本新编历史教科书之会提出的所谓“自主”修改意见。这些所谓的“修改”避实就虚，避重就轻，仍然保留了原书中的错误表述和荒谬史观，中方不能接受。他们还声称，中方提出的修改要求是要日方承认日本是侵略国家，因此不能同意。这恰好暴露了他们的真实目的，就是要掩盖日本发动侵略战争的历史事实。这与日本政府关于反省历史的多次表态也是不一致的。必须指出，日本军国主义的侵华史实铁证如山，举世公认，绝不是新编历史教科书之会可以任意抹杀和篡改的。
〖-ZW/正文〗
