〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“在党旗下成长”读书知识竞赛试题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在党旗下成长”读书知识竞赛试题
    总政组织部、宣传部与本报联合主办
    1、1920年8月，中国第一个共产主义小组在正式成立。
    A、北京B、上海C、长沙
    2、中国共产党是马克思列宁主义同相结合的产物。
    A、中国革命实践B、新民主主义革命C、中国工人运动
    3、1921年，中国共产党在上海召开第一次全国代表大会，宣告了中国共产党的光荣诞生。
    A、7月1日B、7月23日C、7月30日
    4、，是中国工人阶级第一次直接同帝国主义势力进行的有组织的较量。
    A、香港海员罢工B、安源路矿工人罢工C、京汉铁路工人罢工
    5、在第一次大革命失败后的危急关头，中共中央在湖北汉口召开，确定了土地革命和武装反抗国民党反动派的总方针，为挽救党和革命作出了巨大贡献。这是由大革命失败到土地革命战争兴起的历史性转变。
    A、第五次全国代表大会B、汉口特别会议C、八七会议
    6、创造性地解决了如何将以农民为主要成分的革命军队建设成无产阶级领导的新型人民军队这个根本性问题，是人民军队建军史上的重要里程碑。
    A、《军事工作大纲》B、古田会议《决议》C、《怎样创造铁的红军》
    7、在中国共产党的历史上，唯一一次在国外召开的全国代表大会是。
    A、党的一大B、党的三大C、党的六大
    8、年7月1日，中华苏维埃共和国临时中央政府规定以每年“八一”为中国工农红军纪念日。
    A、1931B、1932C、1933
    9、1935年1月的确立了毛泽东在红军和党中央的领导地位，成为党的历史上一个生死攸关的转折点。
    A、通道会议B、黎平会议C、遵义会议
    10、1935年12月，在陕北瓦窑堡召开的中共中央政治局扩大会议，制订了的政策。它表明，中国共产党在总结中国革命成功和失败的经验教训的基础上，已经成熟起来。
    A、反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义B、抗日民族统一战线C、武装反抗国民党反动派
    11、抗日民族统一战线正式形成后，毛泽东在延安中国共产党的活动分子会议上提出：“‘’这个原则的说明、实践和坚持，是把抗日民族革命战争引向胜利之途的中心一环。”
    A、独立自主的山地游击战B、统一战线中的独立自主C、抗日战争是艰苦的持久战
    12、毛泽东在的报告中，总结了我军长期作战的经验，提出了著名的十大军事原则。
    A、《论持久战》B、《战争和战略问题》C、《目前形势和我们的任务》
    13、1939年11月，八路军晋察冀部队在第一二0师的配合下，在战斗中击毙号称“名将之花”的日军中将阿部规秀。
    A、平型关B、黄土岭C、阳明堡
    14、年8月至12月，八路军出动100多个团，对日军发动了著名的百团大战。
    A、1939B、1940C、1941
    15、是中国共产党历史上第一次大规模的整风运动，是全党范围内的一次普遍深刻的马克思主义的思想教育运动。
    A、“五反”运动B、“三反”运动C、延安整风运动
    16、中国共产党在民主革命时期召开的最后一次、也是最重要的一次代表大会是。它以“团结的大会，胜利的大会”载入中国共产党的史册。
    A、全国代表会议B、第七次全国代表大会C、党的七届二中全会
    17、是一百多年来中国人民反对资本帝国主义侵略第一次取得完全胜利的民族解放战争，成为中华民族由衰败到重新振兴的转折点。
    A、北伐战争B、抗日战争C、抗美援朝战争
    18、1947年6月30日夜，刘邓大军12万人以出乎敌人预料的突然行动，一举突破黄河天险，揭开的序幕。
    A、挺进中原B、战略进攻C、战略决战
    19、1949年4月20日，当人民解放军即将发动渡江作战时，“紫英石”号等4艘军舰闯进长江解放军防线，遭到解放军的炮火痛击。
    A、美国B、英国C、法国
    20、为了始终保持共产党人的政治本色，毛泽东在党的上提出：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”
    A、第七次全国代表大会B、晋绥干部会议C、七届二中全会
    21、在1950年6月召开的党的七届三中全会上，毛泽东作了的重要讲话。
    A、《论十大关系》B、《论联合政府》C、《不要四面出击》
    22、“为更高的共产党员的条件而斗争”是在1951年4月9日在中国共产党第一次全国组织工作会议上的总结报告。
    A、毛泽东B、刘少奇C、邓小平
    23、在抗美援朝的五次战役中，最大规模的是战役，歼敌8.2万人。
    A、第一次B、第三次C、第五次
    24、，标志着中国共产党探索适合中国国情的社会主义建设道路取得了初步的成果。
    A、三大改造的胜利完成B、党的八大的召开C、第一个五年计划的提前完成
    25、1957年2月，毛泽东在扩大的最高国务会议上发表《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的重要讲话，把正确处理人民内部矛盾作为社会主义国家的主题，从理论上提出了关于社会主义社会矛盾的新学说。
    A、党的建设B、经济建设C、政治生活
    26、1959年10月7日，我军地空导弹部队首次使用地空导弹击落美国制造的高空侦察机，开创了中国和世界防空史上第一次用地空导弹击落敌机的先例。
    A、U―2型B、RB―57DC、RA―3D
    27、1964年，中国成功地爆炸了第一颗原子弹，打破了超级大国的核垄断和核讹诈，提高了我国的国际地位。
    A、6月6日B、9月1日C、10月16日
    28、1971年10月25日，第届联合国大会通过决议，恢复中华人民共和国在联合国的合法席位，并立即把国民党集团的代表从联合国的一切机构中驱逐出去。
    A、二十四B、二十五C、二十六
    29、1978年12月，邓小平在中央工作会议闭幕会上作题为的重要讲话，为即将召开的十一届三中全会提出了基本的指导思想。
    A、《解放思想，实事求是，团结一致向前看》B、《党和国家领导制度的改革》C、《精简机构是一场革命》
    30、“我们的社会主义制度还是处于初级的阶段”这一科学论断，是在中第一次提出的。
    A、《关于建国以来党的若干历史问题的决议》B、《关于经济体制改革的决定》C、党的十四大报告
    31、邓小平在党的第十二次全国代表大会的开幕词中，第一次提出了的思想，成为这次代表大会的指导思想。
    A、建设有中国特色的社会主义B、进一步扩大改革开放C、坚持四项基本原则
    32、1984年5月，通过的《政府工作报告》把“一个国家、两种制度”确定为我国的一项基本国策。
    A、五届人大五次会议B、六届人大一次会议C、六届人大二次会议
    33、党的重申了“一个中心、两个基本点”的基本路线，并郑重地将这条基本路线写进党章。
    A、十三届四中全会B、第十四次全国代表大会C、第十五次全国代表大会。
    34、中国共产党第十四届六中全会审议通过了。
    A、《关于加强党的建设几个重大问题的决定》B、《关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》C、《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》
    35、1995年1月30日，江泽民发表重要讲话，就发展两岸关系、推进祖国和平统一进程提出了重要看法和主张。
    A、四项B、五项C、八项
    36、江泽民在党的上发表重要讲话，系统阐述了正确处理改革、发展、稳定等社会主义现代化建设中的十二个重大关系。
    A、全国代表会议B、十四届五中全会C、十四届六中全会
    37、党的的主题是：高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪。
    A、十二大B、十四大C、十五大
    38、党的十五大报告指出，是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争。
    A、反对形式主义B、反对官僚主义C、反腐败
    39、公有制为、多种所有制经济共同发展，是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度。
    A、基础B、主导C、主体
    40、中国共产党的思想路线是，一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，。
    A、独立自主，自力更生B、相信群众，依靠群众C、在实践中检验真理和发展真理
    41、是党的根本组织原则和组织制度，也是马克思主义政党学说的重要组成部分。
    A、集体领导制度B、民主集中制C、差额选举制度
    42、我国国有企业改革的方向是。
    A、股份制B、私有化C、建立现代企业制度
    43、以江泽民为核心的党中央在全党倡导讲学习、讲政治、讲正气的风气，部署在县以上领导干部中开展了以“三讲”为主要内容的。
    A、党性党风教育B、警示教育C、党的宗旨教育
    44、2000年2月，江泽民在考察工作期间，首次阐述了“三个代表”重要思想，即我们党要始终成为中国先进社会生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益的忠实代表。
    A、上海B、海南岛C、广东
    45、江泽民总书记《在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的讲话》中指出，在我们这样一个多民族的发展中大国，要把十二亿多人的力量凝聚起来，向着社会主义现代化的目标前进，必须。
    A、有中国共产党的坚强领导B、坚持人民民主专政C、坚持民族区域自治制度
    46、中央军委主席江泽民在九届人大四次会议解放军代表团全体会议上指出，加强和改进思想政治建设，关键是要增强，加强针对性、实效性、主动性。
    A、时代感B、吸引力C、感召力
    47、最早实行了“支部建在连上”的制度，为确立党对军队的绝对领导、建设无产阶级领导的新型人民军队奠定了基础。
    A、南昌起义B、三湾改编C、古田会议
    48、井冈山精神，最重要的方面就是，实事求是、敢闯新路，依靠群众、勇于胜利。井冈山精神，是我们不断前进的强大精神动力。
    A、解放思想、开动脑筋B、艰苦奋斗、坚韧不拔C、坚定信念、艰苦奋斗
    49、毛泽东在中，把我军的宗旨概括为：“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨。”
    A、《中国革命战争的战略问题》B、《为人民服务》C、《论联合政府》
    50、1944年4月，谭政受中共中央委托，在中共西北局高级干部会议上作了由他起草，经毛泽东、周恩来等修改和中共中央扩大的书记处会议讨论通过的报告。这是继古田会议决议之后，我军政治工作的又一个重要历史文献。
    A、《关于军队政治工作问题》B、《论革命军队的政治工作》C、《建军新阶段中政治工作的若干问题》
    51、中国第一部《兵役法》是在年制定的。
    A、1955B、1984C、1995
    52、《人民日报》发表了毛泽东“向雷锋同志学习”的题词，此后，在全国开展了学雷锋活动。
    A、1962年3月5日B、1963年3月5日C、1964年3月5日
    53、1985年5月，为建设一支具有中国特色的现代化正规化革命军队，作出了百万大裁军的重大战略决策。
    A、党的十二届四中全会B、六届人大三次会议C、中央军委扩大会议
    54、年10月7日至16日，我国第一次潜艇水下发射运载火箭取得圆满成功，这标志着我国运载火箭技术有了新的发展。
    A、1981B、1982C、1988
    55、在没有战争的条件下，要把军队的教育训练提高到地位。
    A、重要B、中心C、战略
    56、1992年4月，我国政府派遣军事工程部队前往，首次参加联合国维持和平行动。
    A、科威特B、柬埔寨C、塞浦路斯
    57、“纪律好，如坚壁。军事好，如霹雳。政治好，称第一。思想好，能分析。”这是毛泽东称颂的诗句。
    A、神枪手四连B、南京路上好八连C、黑河好八连
    58、为雷锋的题词是：“谁愿当一个真正的共产主义者，就应该向雷锋同志的品德和风格学习。”
    A、朱德B、邓小平C、陈云
    59、世界最高的人控雷达站“甘巴拉英雄雷达站”组建于年。
    A、1965B、1967C、1968
    60、1990年8月，江泽民为南疆军区神仙湾哨卡的题词是。
    A、喀喇昆仑钢铁哨卡B、天下第一哨C、艰苦奋斗，卫国戍边
    61、1992年12月，中央军委主席江泽民在上，首次对军队提出了“政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力”的总要求。
    A、军委扩大会议B、军事工作会议C、全军政治工作会议
    62、1994年2月14日，共青团中央命名某部班长徐洪刚荣誉称号。
    A、见义勇为的青年英雄B、见义勇为的英雄战士C、爱民模范
    63、年6月，中央军委主席江泽民为全军青年作了“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”的重要题词。
    A、1998B、1999C、2000
    64、1999年3月，中央军委授予在’98抗洪抢险中牺牲的“新时期英雄战士”的荣誉称号。
    A、李向群B、高建成C、吴良珠
    65、，是新中国成立以来我军唯一两次受到同一荣誉称号命名的连队。
    A、硬骨头六连B、劈山开路先锋连C、模范红九连
    66、我军优秀军官，曾获得第九届“中国十大杰出青年”光荣称号。
    A、公方彬B、柏耀平C、邹延龄
    67、为贯彻落实江泽民主席为全军青年题词精神，总政治部决定在全军青年官兵中广泛开展“学习成才”活动，并从2000年起每年期间，表彰“全军十大学习成才标兵”和10个开展“学习成才”活动先进单位。
    A、五四青年节B、八一建军节C、十一国庆节
    68、2001年4月，军委主席江泽民签署命令，授予在执行对美国军用侦察机跟踪监视飞行任务时光荣牺牲的王伟同志荣誉称号。
    A、共和国卫士B、共和国英雄C、海空卫士
    69、人生价值观的基本问题是之间的关系问题。
    A、奉献与索取B、社会与个人C、理想与现实
    70、对于人民军队的每一个官兵来说，从入伍那一天起，就要解决好的问题。
    A、新兵训练B、吃、穿、住、行、用C、为谁当兵，为什么当兵
    71、坚持不懈地搞好理论武装和，反映了改革开放、发展社会主义市场经济条件下部队思想政治建设的基本要求，是提高官兵思想政治素质、回答解决各种现实思想问题的基本途径。
    A、质量建军B、科技强军C、四个教育
    72、军人价值观建设的基本目标是培养。
    A、“四有”革命军人B、合法公民C、普通劳动者
    73、军人价值观教育最基本的途径是。
    A、爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育、艰苦奋斗教育B、理想信念教育C、优良传统教育
    74、当代革命军人精神支柱的本质特征是。
    A、坚定的革命理想信念B、自觉的牺牲奉献精神C、打得赢、不变质
    75、社会主义的利益观是。
    A、国家利益至上B、集体利益至上C、把国家利益放在首位而又充分尊重公民个人合法权益。
    76、我军道德的最高准则是。
    A、爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义B、忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民C、三大纪律八项注意
    77、下面这段话，反映了作者为了共产主义的价值目标，甘愿牺牲一切的英雄气概。“敌人能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！为着共产主义牺牲，为着苏维埃牺牲，那是我们十分情愿的呀！”其作者是。
    A、夏明翰B、方志敏C、周文雍
    78、1939年，被毛泽东誉为具有“毫不利己、专门利人”精神的伟大的国际共产主义战士是。
    A、柯棣华B、斯诺C、白求恩
    79、1944年9月，毛泽东在著名的讲演中提出：“我们这个队伍是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”。
    A、《为人民服务》B、《组织起来》C、《论联合政府》
    80、毛泽东在谈到共产党人的价值观时曾说：“以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益”；“关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重”。这段话出自。
    A、《实践论》B、《矛盾论》C、《反对自由主义》
    81、一个人能力有大小，但只要有毫无自私自利之心的精神，就是“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”这“五个一”出自。
    A、《纪念白求恩》B、《改造我们的学习》C、《整顿党的作风》
    82、为了区分正确价值观与错误价值观，邓小平在一文中指出：“在社会主义制度下，个人利益要服从集体利益，局部利益要服从整体利益，暂时利益要服从长远利益，或者叫做局部服从大局，小道理服从大道理。”
    A、《目前的形势和任务》
    B、《中国共产党第十二次全国代表大会开幕词》C、《坚持四项基本原则》
    83、“解放思想、实事求是，积极探索、勇于创新，艰苦奋斗、知难而进，学习外国、自强不息，谦虚谨慎、不骄不躁，同心同德、顾全大局，勤俭节约、清正廉洁，励精图治、无私奉献。”这些精神被称为。
    A、井冈山精神B、延安精神C、64字创业精神
    84、面对新世纪、新形势、新任务，特别需要在全党和全社会大力宣传和弘扬解放思想、实事求是的精神，的精神，知难而进、一往无前的精神，艰苦奋斗、务求实效的精神，淡泊名利、无私奉献的精神。
    A、一不怕苦、二不怕死B、紧跟时代、勇于创新C、脚踏实地、埋头苦干
    85、“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。”是中国古代诗人的著名诗句。
    A、李商隐B、杜牧C、文天祥
    86、“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”这句名言出自。
    A、《论语》B、《岳阳楼记》C、《资治通鉴》
    87、新民主主义的文化，就是以无产阶级社会主义文化思想为领导的人民大众的反帝反封建的文化，即“”。
    A、民主主义的文化B、共产主义的文化C、民族的科学的大众的文化
    88、“鲁迅的方向，就是中华民族新文化的方向。”出自。
    A、毛泽东的《新民主主义论》B、周恩来的《在上海鲁迅逝世十周年纪念会上的演说》C、瞿秋白的《文化运动新社会》
    89、1956年4月，毛泽东在中央政治局扩大会议上提出的方针，是推动我国社会主义科学文化事业发展和繁荣的正确方针。
    A、“百花齐放，百家争鸣”B、“百花齐放，推陈出新”C、“古为今用，洋为中用”
    90、江泽民在党的十五大报告中指出：有中国特色社会主义的文化，就其主要内容来说，同改革开放以来我们一贯倡导的是一致的。
    A、经济建设B、解放和发展生产力C、社会主义精神文明
    91、被毛泽东称为“五四运动的总司令”的是。
    A、李大钊B、陈独秀C、胡适
    92、抗日战争时期，著名作家赵树理创作的小说，具有感人的中国气派和中国风格，深受人民群众的喜爱。
    A、《兄妹开荒》B、《夫妻识字》C、《小二黑结婚》
    93、反映解放战争时期消灭国民党军整编第七十四师的小说是。
    A、《红日》B、《林海雪原》C、《保卫延安》
    94、著名小说《高玉宝》的作者是。
    A、周立波B、刘白羽C、高玉宝
    95、著名诗人李季的叙事长诗，是一部民族化大众化的诗歌杰作。
    A、《王贵与李香香》B、《布谷鸟》C、《种谷记》
    96、意大利文艺复兴时期，著名诗人但丁的代表作是。
    A、《十日谈》B、《威尼斯商人》C、《神曲》
    97、著名小说《牛虻》的作者是。
    A、伏尼契B、法捷耶夫C、哈谢克
    98、反映俄国人民抗击拿破仑侵略的小说是。
    A、《青年近卫军》B、《战争与和平》C、《静静的顿河》
    99、《好兵帅克》是部小说。
    A、捷克B、爱尔兰C、苏联
    100、保尔・柯察金是著名小说中的主要人物。
    A、《钢铁是怎样炼成的》B、《战争与和平》C、《斯巴达克思》
    竞赛须知
    一、竞赛办法：
    “读书知识竞赛”为总政组织部、宣传部和解放军报社联合组织的全军“在党旗下成长”主题读书系列活动之一。问答题的答案基本都在推荐图书中（见6月4日七版和6月11日6版）。要求全军和武警部队基层官兵踊跃参赛，也提倡基层部队集体参赛。根据答题情况，将评出一等奖10名、二等奖20名、三等奖30名、纪念奖100名。（推荐图书由解放军文艺出版社提供销售服务。地址：北京海淀区中关村南大街28号；邮编100081；联系人王望琳电话：010―6218368266817378）
    二、答题规则：
    问答题共100题，每题有ABC三种答案，将你认为正确的一个答案，用钢笔（圆珠笔）在答题卡上把“○”涂实为“●”即可。每位参赛者填一张答题卡，并准确填写卡上有关栏目。答题卡可复印，但答案复印无效。
    三、参赛要求：
    请将答题卡沿边线剪下，贴在信封背面（信封内寄答题卡无效）；集体组织时，请将答题卡集中寄送，并附有关集体参加活动的简要情况，并加盖单位政治部门公章，作为今后评选读书活动先进单位的依据。
    答题卡请寄北京市阜外大街34号《解放军报》文化生活宣传部“知识竞赛组”收；邮政编码：100832。截止日期为2001年8月31日，以当地寄出的邮戳为准。
〖-ZW/正文〗
