〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党八十年奋斗的历史启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习江泽民同志在庆祝中国共产党成立八十周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李君如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在进入21世纪第一个7月，我们迎来了中国共产党80周年华诞。江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上发表的重要讲话，站在时代的高度，对党80年的奋斗业绩和基本经验做了深刻的总结。这个总结不仅是对历史的回顾，而且是对未来的要求。我们必须认真学习，深入领会，以此指导我们的实践，开创21世纪党的建设的新局面。
    实现中华民族的伟大复兴，唯有靠中国共产党的领导
    中国共产党走过了80年历程。这80年，既是一个政党艰苦奋斗的80年，更是一个民族走向振兴的80年。中国共产党的业绩、地位和形象，都同中华民族的历史命运紧密联系，不可分割。
    江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话，按照这样一个政治逻辑，在考察中国共产党的奋斗业绩和基本经验时，把中国共产党放在1840年鸦片战争以来160年的历史中去考察，联系中国共产党成立前80年的历史来研究。这是非常科学和深刻的。
    1956年，毛泽东同志同越南劳动党中央委员会总书记长征、印度尼西亚共产党中央委员会总书记艾地谈论《实践论》、《矛盾论》等著作的时候说，《新民主主义论》初稿写到一半时，中国近百年历史前八十年是一阶段、后二十年是一阶段的看法才逐渐明确起来，因此重新写起，经过反复修改才定了稿。现在我们读到的《新民主主义论》，就是以中国共产党成立前的五四运动为界，认为中国革命前80年是旧民主主义革命，后20年才是新民主主义革命。而且，毛泽东同志指出，“只要研究一下中国和世界的历史发展，就知道这个历史特点，并不是从鸦片战争以来就有了的，而是在后来，在第一次帝国主义世界大战和俄国十月革命之后，才形成的”。换句话说，中国的新民主主义革命，是在1840年鸦片战争后形成的民族独立和解放的潮流，同1917年十月革命后出现的世界社会主义运动潮流，这两大进步潮流相交汇的过程中发生的。再进一步说，中国共产党就是在这两大进步潮流的交汇中，在马列主义与中国工人运动相结合的过程中诞生的。因此，毛泽东同志讲的近百年历史的前80年与后20年，江泽民同志讲的中国共产党成立前80年与后80年，思路相同，结论更是完全一致，这是中国命运截然不同的两大段历史。
    按照这样一个大历史观来考察中国共产党的历史和奋斗业绩，我们可以看到，在中国共产党的领导下，中国出现了三次历史性的大转折：
    一是把旧民主主义革命转变到了新民主主义革命。与此相联系，我们把马列主义写上了党的旗帜。
    二是把一个半殖民地半封建的旧中国转变为社会主义的新中国。与此相联系，我们把马列主义与中国实际相结合的毛泽东思想写上了党的旗帜。
    三是正在把一个经济文化落后的社会主义国家转变为富强、民主、文明的社会主义现代化国家。与此相联系，我们又把马列主义与当代中国实际和时代特征相结合的邓小平理论写上了党的旗帜。
    这三次历史性大转折的历史成果，就是江泽民同志概括的：我们完成了新民主主义革命任务，实现了民族独立和人民解放；我们建立了社会主义制度，实现了中国历史上最广泛最深刻的社会变革；我们开创了建设有中国特色社会主义事业，为实现中华民族的伟大复兴开创了正确道路。
    这三大历史性的成果，展开来讲，就体现在新中国成立后，中国政治、经济、文化、祖国统一、人民军队和外交等各个方面取得的历史性进展上。政治上，我们建立了人民民主专政的国家政权，中国人民掌握了自己的命运；经济上，我们建立了独立的和比较完整的国民经济体系，经济实力和综合国力显著增强；文化上，我们不断发展社会主义文化，全国人民的精神生活日益丰富；祖国统一上，我们彻底结束了旧中国一盘散沙的局面，实现了国家的高度统一和各民族的空前团结；人民军队建设上，我们锻造了一支党绝对领导下的人民军队，建立起巩固的国防；外交上，我们坚持独立自主的和平外交政策，为世界和平与发展的崇高事业作出了重要贡献。这一切，都是举世公认的事实。
    江泽民同志从这些历史性的成果和事实中，揭示了一条真理：“没有共产党，就没有新中国。有了共产党，中国的面貌就焕然一新。”这确实是我们这个从屈辱中抗争、在奋斗中崛起的民族，从长期奋斗历程中得到的“最基本最重要的结论”。
    巩固党的领导和执政地位，唯有加强和改进党的建设
    我们党80年的峥嵘岁月，对我们党未来的发展有哪些启示呢？
    对这个问题，江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话中，高度概括地总结了三条基本经验，即三个“始终”：始终坚持马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，坚持科学理论的指导，坚定不移地走自己的路；始终紧紧依靠人民群众，诚心诚意为人民谋利益，从人民群众中汲取前进的不竭力量；始终自觉地加强和改进党的建设，不断增强党的创造力、凝聚力和战斗力，永葆党的生机和活力。
    第一条基本经验或“始终”，讲的是党的思想路线问题。这里的关键，是如何对待马克思主义。马克思主义是中国人民在鸦片战争后，经过近80年艰难求索，历尽曲折才找到的救国真理，是我们认识和改造世界的强大思想武器。坚持马克思主义，是不能动摇的。同时，马克思主义也是一种“认识”，必须服从辩证唯物主义认识论揭示的认识规律，在指导实践的过程中接受实践的检验，并在实践中不断发展。因此，否定马克思主义的科学性是错误的，教条化地对待马克思主义也是有害的。正确的态度，就是要坚持毛泽东倡导、邓小平重新确定的实事求是的思想路线。这已为我们的革命、建设和改革的实践所证明。（下转第六版）（上接第一版）
    第二条基本经验或“始终”，讲的是党的工作路线问题。这里的关键，是如何处理党与人民群众、干部与人民群众的关系问题。相信群众、依靠群众，从群众中来、到群众中去，是党的群众路线的工作路线的主要内容和特点。坚持这条工作路线，在革命时期十分必要，在执政条件下更有必要。因为执政党最容易发生的危险，就是脱离群众，走向官僚主义和形式主义，直至跌入腐败的泥坑。所以，巩固党的执政地位，必须按照江泽民同志说的那样：“始终把体现人民群众的意志和利益作为我们一切工作的出发点和归宿，始终把依靠人民群众的智慧和力量作为我们推进事业的根本工作路线。”
    这两条基本经验，这两个“始终”，来自于我们党80年奋斗的伟大实践。同时，由于它们一个是党的思想路线，一个是党的工作路线，因此，要贯彻好这两条路线，就要自觉地加强和改进党的建设。邓小平同志在1977年说过：毛泽东建党思想有着丰富的内容，毛泽东同志倡导的群众路线和实事求是这两条是最基本的东西。要根据这样的要求搞好党风，加强党的建设。因此，我们讲要坚持党的思想路线，要坚持党的工作路线，归结到一点，就是要加强和改进党的建设。
    江泽民同志在庆祝中国共产党成立80周年大会上发表的重要讲话，把“始终自觉地加强和改进党的建设”总结为80年党的奋斗的基本经验，是非常深刻的，具有现实的和长远的指导意义。
    我们都知道，党的建设是中国革命的法宝。按照毛泽东同志的说法，在革命中要分析谁是我们的敌人，谁是我们的朋友这样一个首要问题。然后，对敌人采取武装斗争这个法宝来解决，对朋友运用统一战线这个法宝来团结，而掌握和使用这两个法宝的是我们党。党紧密地联系着政治任务来加强自身建设，是我们的又一个法宝。实践证明，这个法宝不仅在党领导人民为夺取全国政权而奋斗的过程中有用，在党领导人民掌握全国政权并长期执政的过程中更为重要、更为有用。因为执政党不仅面临着尚未执政时所没有的一系列新问题、新矛盾，而且这些问题能否解决、解决得好坏，都关系到党的领导核心和执政地位。
    回顾党80年奋斗历程，坚持实事求是的思想路线和群众路线的工作路线，并以此来自觉地加强党的建设，可以说是一条特别重要的经验。
    全面加强和改进党的建设，唯有坚持“三个代表”重要思想
    那么，根据我们党的历史经验和今天面临的新的历史条件，应该怎样加强和改进党的建设呢？
    江泽民同志在去年提出了“三个代表”的重要思想，在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话中，他进一步深刻地指出：“总结八十年的奋斗历程和基本经验，展望新世纪的艰巨任务和光明前途，我们党要继续站在时代前列，带领人民胜利前进，归结起来，就是必须始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。”一句话，新世纪党的建设必须按照“三个代表”重要思想去加强和改进。
    众所周知，在我们党80年的奋斗历程中，经历过胜利与失败、成功与失误。总结历史经验，这一切，从根本上说，都同党的思想路线正确与否息息相关，都同党是否符合国情和时代的特点息息相关。这个经验教训，这个道理，我们已讲了多年。“三个代表”重要思想有一个突出的特点，即把辩证唯物主义的认识论原理与历史唯物主义的基本原理有机地统一起来，把“国情和时代的特点”展开为先进生产力的发展要求、先进文化的前进方向和最广大人民群众的根本利益。因此，主观符合客观也好，党要符合国情和时代特点也好，就是要做到“三个代表”。
    “三个代表”重要思想既是党的建设的历史经验的结晶，更是立足今天、面向未来的党的建设的伟大纲领。去年江泽民同志在西北五省党建座谈会的讲话中，说过一段很重要的话：“时代在发展，形势在变化，我们党要不断地巩固自己的执政地位，必须紧跟世界发展进步的潮流，始终代表中国先进生产力的发展要求、先进文化的前进方向和最广大人民的根本利益，坚决解决党内存在的突出问题。提出坚持‘三个代表’的要求，其出发点和着眼点就在这里。”这就不仅阐明了“三个代表”重要思想的精神实质是要永葆党的先进性，而且阐明了“三个代表”的重要思想是我们党在进入21世纪之初提出的党的建设的纲领和基本方针。
    这就是说，按照“三个代表”的重要思想来建设党，就是要按照先进性的要求来建设我们的党。
    那么，怎么理解党的先进性呢？
    我们都知道，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，因而我们党是中国最具先进性的党。这无疑是正确的。
    但是，如果再深究一下，为什么“工人阶级的先锋队”就是最具先进性的党呢？那么，我们就要回答：这是因为，工人阶级是先进生产力的代表，工人阶级先锋队是用马克思主义武装起来的工人阶级的政党，是中国各族人民根本利益的忠实代表。这就触及到了先进生产力、先进文化和人民群众的根本利益等更为深刻的问题。
    还可以再深究一下：这是不是说，宣布自己是工人阶级先锋队、宣布自己是以马克思主义为指导思想的党，就能保证我们永远是最具先进性的党呢？恐怕不能。我们都知道，先进生产力、先进文化都是动态的概念，人民群众的根本利益也是不断变化提升的，因此，以马克思主义为指导思想的中国工人阶级先锋队要保持自己的先进性，就要与时俱进，始终紧跟时代发展和形势变化过程中先进生产力的发展要求、先进文化的前进方向和最广大人民群众的根本利益，并自觉地代表它们。否则，历史上曾经先进的党仍有可能落后于时代，甚至被时代进步的潮流所淘汰。
    由此可见，江泽民同志提出的“三个代表”，揭示的是党的先进性的根本要求。这就是这一重要思想的深刻性之所在。
    因此，也正如江泽民同志所强调的：“‘三个代表’要求，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，也是我们在新世纪全面推进党的建设，不断推进理论创新、制度创新和科技创新，不断夺取建设有中国特色社会主义事业新胜利的根本要求。”一句话，面对着21世纪新的历史条件、新的任务，我们必须按照“三个代表”的要求全面加强和改进党的建设。
〖-ZW/正文〗
