〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逐一攻关逐项解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库改进作业条件工效成倍提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马宗义/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马宗义、特约通讯员赵鹏报道：地处偏僻山区、机械化条件较差的北京军区某防化器材仓库，经过3年的不懈努力，仓库物资收发、战备指挥和警戒监控等实现了机械化、自动化，收发各类器材20余万箱，零散装备5万余件，没有发生延误现象和不安全因素，被总部和军区评为仓库机械化、自动化建设先进单位。
    这个仓库担负着全区物资器材储存和发放任务，工作量大。为了提高仓库的机械化、自动化水平，他们成立了科研领导小组，筹集了科研经费，制定了仓库科技创新规划，并邀请专家进行论证，确定了10多个科研课题，逐一攻关，逐项解难。他们研制的防化装备管理系统，使仓库实现了装备器材出入库单据管理、库存账目统计、计划制定、资料查询和对账全部自动化，工作效率比过去提高了40多倍，人员大为减少。
    近3年来，该仓库研制和改进各种物资收发机具12种78件（套），其中有10项获得军队科技进步奖，有2类机具被总部批准批量生产试装部队。
〖-ZW/正文〗
