〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国抑爆材料研究获重大突破
    据新华社北京7月3日电面对日益增多的各类重大特大火灾爆炸事故给国民经济造成巨大损失的严峻形势，我国科技界和经济界联合攻关，使我国抑爆材料研究和应用获得重大突破。这不仅对我国国民经济可持续发展和保护人民生命财产安全具有重大意义，而且对我国国防现代化建设更具有战略意义。
    据介绍，这项由汕头市华安防爆科技有限公司联合中国兵器工业集团第五二研究所和内蒙古北方重工业集团有限公司自主研制开发的先进抑爆材料的技术已在运油车等三种车型上试用，在部分车型上已通过鉴定、定型。另外，这项技术及生产设备已通过国家部级技术鉴定，并已列入国防科技成果重点推广项目，国家科技成果重点推广计划指南项目。
    佳能扫描仪研讨会在京举行
    佳能扫描仪研讨会日前在京举行，佳能扫描仪专家在会议上进行了专题演讲，并就扫描仪技术、市场和设计等问题和与会人员进行了研讨和交流。电脑的普及带动了扫描仪的广泛应用，佳能负责人指出，佳能将立足于目前自己占很大优势的CIS扫描仪市场，进军CCD扫描仪领域，遵循先进、时尚、多功能的设计原则，为用户提供优秀的计算机扫描设备。（兆月）
    德国手机将标明辐射程度
    据新华社柏林7月3日电德国环境部长于尔根・特里廷日前表示，德国政府将加强对移动通信产生辐射的管理。从今秋开始，手机生产厂家必须在手机使用说明书上准确标明辐射程度。
    特里廷表示，为了更有效地保护居民免受辐射危害，德国环境部从明年起将把用于辐射保护研究领域的资金提高一倍。
    关于安装移动通信发射装置问题，特里廷要求移动通信经营者在选择安装地点时应尽早让所有人知情。
    专家提醒：小心“陷阱”病毒爆发
    据新华社北京7月4日电（记者李佳路）7月5日是“陷阱”病毒全面爆发日。有关专家今天在此间提醒广大计算机用户加强防范意识，及时升级杀毒软件消灭该病毒。
    据了解，“陷阱”病毒与前不久出现的“欢乐时光”病毒类似，可以感染后缀为HTM、PLG、ASP、HTML和VBS的文件，造成网络感染，并可通过邮件传播，造成网络阻塞。该病毒属于一种脚本语言病毒，当感染该病毒后，病毒会修改系统注册表，并创建病毒文件。“陷阱”病毒具有较大的破坏性，它会导致使用WIN95、97或者98系统的计算机蓝屏，但在WIN2000下没有这个现象。
〖-ZW/正文〗
