〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好不容易探次亲，我本想给妻一个惊喜。打开房门，妻没在家。我无聊地坐在书桌前，点燃一根香烟，目光忽然停留在几张信笺上――这是些已经写好却未发出的信，是妻写给我的。看着看着，我不由自主地流下了从不轻弹的男儿泪。
    昨天，雨扯天扯地落，风吹得人眼泪直掉，我的心不停地打颤。
    从医院回来的路上，耳边又响起医生强令休息的声音，我的双脚沉重得像灌了铅似的。这时我多么希望你能立即出现，让我靠在你肩上让眼泪哗哗流下来。也许只要你一个字，一个眼神，一个手势，我急躁如麻的心绪就会宁静许多。然而，此时你却在远方集训。寻觅不着你的安慰，我能怪你吗？
    ……
    为了更好配合治疗，我买了一台随身听。
    没有星星的夜里/我用泪光吸引你/既然爱你不能言语/只能微笑哭泣……
    今夜，我正在收听一首美丽动人的歌。歌声让我感到我们的血液互溶，不管相距多远，我都能触摸到你的心跳，这就是一个女人最大的幸福和慰藉。现在，我终于更深刻地读懂你，理解了军人，作为一个军人的妻子，我不后悔，真的。我会在没有你的日子里，更加珍惜自己。
    ……
    半个月来，病也好转了。残阳如血的黄昏，我独自来到我们常走的那条林荫道散步，在河边看水草，看一群群孩童做游戏。其实，我是多么希望自己有一个可爱活泼的小孩……
〖-ZW/正文〗
