〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学生官，祝你早日融入军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/拉拉袖子提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学生官，祝你早日融入军营
    ●林毅
    眼下，又一批“学生官”从学校走向军营第一任职岗位了。如何适应从学校到军营的环境转变，如何完成从学生到军官的角色转换，如何尽快打开工作局面，夯实军旅人生的基础等，都是“学生官”们即将面对，而且必须正视的问题。
    “仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人”。作为“过来人”，我觉得用这句诗来概括“学生官”此时的心境十分贴切。经过几年寒窗苦读和摔打磨练，马上就有一方舞台施展身手了，谁不是豪情满怀、意气风发，谁不是激情澎湃、浮想联翩！
    然而，现实与理想毕竟是两码事。从以往的教训看，有的“学生官”对第一任职岗位的期望值过高，一旦发现工作环境不是想象的那般美好，干起工作来不是想象的那般顺利，就会产生失落感，热情由此降低，信心由此削减，进而对建功军营的信念产生了动摇。
    其实，人生不如意事常八九。理想的实现，事业的成功，很大程度取决于你自身的态度。第一任职是军旅生涯的起点，也是人生转折处的一大考验。要答好这份考卷，首要的就是调整好自己的期望值。“心想长远，干好眼前”，以积极的心态融入军营、融入岗位，时间长了自然会对从事的工作产生兴趣，对岗位产生热爱。其次，要处理好“扫一屋”与“扫天下”的辩证关系。少数“学生官”年轻气盛，自以为喝了几年墨水就处处高人一筹，不仅听不进领导批评、同志规劝，而且“小事不屑干，大事干不成”，久而久之，威信下降，工作被动。殊不知，“不积跬步无以致千里”，只有谦虚谨慎，脚踏实地，才能在新的岗位上取得新的进步。
    当然，由于对工作环境不熟悉，缺乏实际工作经验，多数“学生官”会遇到各种困难和挫折。因此，除了要有吃苦耐劳、愈挫愈勇的精神外，还要注意保持自己的“学生意识”。科学安排工学时间，自觉汲取与本职岗位相关的新知识、新技术，在不断更新知识储备的同时，把身边的领导和同事当成自己的良师益友，虚心请教，勤学多问，在实践中进一步提高自身素质和胜任本职的能力。这样，不但能赢得工作主动权，而且会得到领导认可、战友拥护。
    良好的开端是成功的一半。衷心祝愿“学生官”们早日融入军营，开创出人生事业的新天地！  看我的！ 马昕摄于新疆某部
〖-ZW/正文〗
