〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聪明制裁”并不聪明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “聪明制裁”并不聪明
    ●严国群
    联合国安理会近日召开会议，专门就美英两国提出的对伊拉克新的制裁政策（即所谓的“聪明制裁”方案）进行公开辩论。会议刚开始，俄罗斯即提出了一个无限期地取消对伊拉克民间贸易禁运的方案。由于这一方案与“聪明制裁”方案相去甚远，因而使得辩论会议只得宣告休会。美国代表沮丧地承认，“聪明制裁”计划“再次遭到俄罗斯及其他国家的反对”。
    7月3日，联合国安理会通过决议，将现阶段伊拉克“石油换食品”计划的执行期延长150天。决议通过的同时，安理会就英美提出的对伊“聪明制裁”的表决被无限期推迟。伊拉克总统萨达姆4日对这项决议表示满意。
    海湾战争结束以后，联合国对伊拉克实行全面禁运，这是对一个主权国家最严厉的制裁。伊拉克的经济命脉是石油工业，遭全面禁运后，其石油无法出口，失去了经济来源，国民经济的崩溃于是不可避免。首当其冲的受害者，当然是广大民众。为了缓解联合国制裁给伊造成的民用物资供应的紧张状况，安理会从1996年底开始，对伊拉克实行每半年一期的“石油换食品”计划，允许伊出口石油，利用石油收入购买人道主义物资。但多年来，美英大量搁置伊进口合同，遭到各国抗议，国际社会要求终止对伊制裁的呼声日益高涨。迫于国际社会的压力，美英两国才于不久前提出，解除对伊食品、日常生活用品和药品的禁运。这就是所谓的“聪明制裁”方案。
    乍一看，“聪明制裁”方案比“石油换食品”方案进了一步，已经够人道的了，其实不然。“聪明制裁”方案并没有取消对石油限量出口的限制，伊拉克的财路仍然没有打开。尽管国际市场上的食品、日常生活用品和药品并不匮乏，然而伊拉克政府囊空如洗，没钱采购。即使允许伊拉克成倍地增加石油出口量，换回的资金也仍然远远满足不了广大民众的起码生活需求。
    另外，在海湾战争中，多国部队在伊拉克使用了10万枚贫铀弹，保守地估算，受铀辐射者达几十万人之多。光是医治这些病人，按最低标准，每年开支也得几十亿美元。由于政府无力承担这一义务，目前只有几千人得到救治，其余病人只能躺在家中等死，其中大部分是战后出生的儿童和婴儿。
    经过近11年的制裁，伊拉克油田的各种机械设备大都已经老化失灵。目前仍在生产的油田，其机械和仪器，是从全国各个油田的设备上拆卸、拼装起来的，只能勉强运转而已。即使增加伊拉克的石油出口量，伊拉克也打不出更多的石油来。因此，伊拉克拒不接受“聪明制裁”这一方案是情理之中的事情。
    从对世界经济发展的影响来看，“聪明制裁”也并非聪明之举。早在海湾战争爆发前，伊拉克的石油储量以及石油年出口量，均已居世界第二，在世界石油市场占有举足轻重的地位。不夸张地说，伊拉克打个喷嚏，世界石油市场就要晃三晃。当时的世界石油价格，维持在每桶18―20美元左右。联合国对伊实施全面禁运制裁后，世界石油价格曾飚升至最高时的每桶36美元，现在仍然维持在每桶20多美元的价格高位上。尽管目前伊的石油出口量在世界市场占的份额不太大，但仍旧有着相当的影响力。不久前伊政府宣布，如果联合国安理会通过“聪明制裁”方案，那么伊将完全停止石油出口。消息传出，世界市场石油价格立刻上升。被吓了一跳的欧佩克组织立即开会研究应对措施，这才遏制住了油价的上涨势头。
    的确，在经济日益全球化的今天，石油这根经济命脉，愈发显得重要，也愈发显得脆弱。因此，全面解除对伊拉克民间贸易的禁运，对伊拉克，对包括美国在内的需要石油的国家都是好事。
    还有一点也很重要。对于尽早解决巴以冲突，进而稳定中东而言，“聪明制裁”也并非聪明之举。巴勒斯坦与伊拉克都是伊斯兰世界的成员。今年1月，伊拉克总统萨达姆下令组建“耶路撒冷解放军”，欲协助巴解组织用武力夺回圣城。国际社会不应将伊拉克的这一举动视作儿戏。
    不可否认，伊拉克政府发动过侵略战争，但伊拉克人民是无辜的。他们在饱尝了惩罚性战争带来的苦难后，又长期地失去了起码的生存条件，这未免太残酷了。在目前的情况下，任何建议都不应以对伊制裁长期化为目的，而应找出打破目前僵局的途径，使伊拉克问题早日得到全面解决。
〖-ZW/正文〗
