〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罕见台风侵袭台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡创伟/卫铁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北7月4日电（记者胡创伟、卫铁民）一场近20年罕见的台风今天侵袭台湾。岛内不少地方已经因此停航、停工、停课，全岛铁路交通几乎中断。
    台湾东南部的恒春半岛、绿岛、兰屿、台东及花莲地区受到影响，兰屿出现14级强风暴。目前台风中心继续向台岛逼近，预计在今天午夜到明天上午，将袭击台湾中南部的所有地区。台北等地也将出现十级左右的强阵风。这个被称为“尤特”的台风其半径达到三百五十公里。台湾气象部门从昨天开始已陆续发布海上和陆地台风警报。台湾铁路局决定从今天傍晚起各干线陆续停驶。飞往花莲、台东、澎湖及高雄的许多航班也都取消。
    台东县宣布从今天午后开始全县不上班、不上课。台北、台中及高雄的多场考试被迫延迟。受台风影响，今天台北市场的蔬菜价格已比昨天上涨二成六，其中叶菜类的涨幅更高达五成以上，预计明后天还会继续上涨。
〖-ZW/正文〗
