〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄陆军学院南京政院上海分院联系实际学习江总书记重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“讲话”精神纳入教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“讲话”精神纳入教学
    本报讯王忠诚报道：石家庄陆军学院充分发挥政治理论课教学主渠道作用，及时将江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的讲话精神纳入教学，从而把学习教育活动引向了深入。
    江总书记“七一”重要讲话发表后，该院党委及时组织有关专家教授和政治课教员学习领会讲话精神实质和科学内涵，制定出具体的教学规划。他们本着既要系统纳入又要突出重点的原则，在《毛泽东思想概论》和《军队政治工作史》课程中，重点讲解中国共产党80年的奋斗业绩和基本经验，讲清党在中国革命、建设和改革事业中的辉煌功绩；在《马克思主义哲学原理》和《邓小平理论概论》课程中，重点阐明“三个代表”重要思想的深刻内涵和精神实质，讲清“三个代表”重要思想丰富和发展了马克思主义建党学说的科学理论依据，以及新时期按照“三个代表”要求加强和改进党的建设问题。在此基础上，学院还组织广大政治课教员认真修订教案和备课、试讲，确保了江总书记重要讲话精神进入教材、进入课堂、进入学员思想。
    本报讯孟庆安、宋忠伟报道：南京政治学院上海分院在广泛组织学习江总书记“七一”重要讲话的同时，及时把江总书记的讲话精神充实、完善到教案和课堂中去，使之入脑、入心。
    7月1日，该院组织全体教职员工认真收听收看了江总书记的重要讲话，之后专门召开教学工作专题会议，研究制定了教学规划。当晚，党史党建教研室王汉涛副教授为学员作了一场学习讲话的辅导报告；哲学教研室唐志龙教授，在京参加全国建党80周年理论研讨会回来后，顾不上休息就为全院教职员作了一场报告。政工、政理教研室结合专业课程特点，专门成立了研究小组，对江总书记的讲话进行深入研究。他们表示，一定要在学深、学透的基础上，尽快形成科学的教学体系，为培养合格的政治工作人才作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
