〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无字家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/绿色心路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵20年，收到家书近百封，却没有一封有字的。
    我家在湘西南一个偏远、贫穷的小山村里。我当兵时，村里能把一封信念出个大概意思的人没几个，而要动笔写信，恐怕只有离我家5里多远的那个小学的校长了（全校就他一个老师）。我父母更是斗大的字不识一个，因此，给我写信便成了家中的一大难事。
    那年我第一次回家探亲，父亲说：“求人写信太不方便了，以后还是我自己写吧。”我一听，吃了一惊：“你写？”“是的，要是家中一切都好，我就在信纸上画个‘○’，要是家中有什么事情，我就画个‘△’。”为了减少父亲翻山越岭求人代言之苦，我同意了。第二天，我跑到20多里外的邮电所一次买了50个信封和50张邮票，并在每个信封上写下部队的通讯地址。这样，只要父亲在信纸上画上“○”或“△”往里装就行了。
    就这样，我在遥远的南国军营，每隔一月两月就可收到父亲寄来的别人无法看懂的家书。后来，这种家书又渐渐引进了新的内容。比如，春天，信封里夹有一片嫩绿的小麦叶子或是一朵金黄的油菜花，我就知道家中的小麦长势很好，油菜也不错；冬天，信封里夹有几缕玉米缨或是几片棉花叶子，我就知道家中种植了什么作物；寒冬来临时，父亲常常会用未曾握惯笔的手画一件只有我才能看懂的棉袄，那是父亲在嘱咐：“天冷了，快加衣。”
    年复一年，一封又一封家书源源飞来，但没有一封画“△”的。可这期间，爷爷去世，奶奶病故，父亲、母亲多次病重住院。天长日久，我慢慢体会到是父亲有力的大手把一个个“△”拽成了“○”，那一个个“○”使父亲像山一样伟岸，海一样宽阔。从中，我读出了父亲对儿子的爱是那般朴实而厚重、执着而深沉。
    哦，家书无字，父爱无言。
〖-ZW/正文〗
