〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见巴新国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中国与巴新自1976年建交以来，双边关系发展虽有波折，但总体上是顺利的，特别是最近两年多来还出现了全面发展的良好势头。中国与巴新都是发展中国家，在维护地区和平与稳定、促进本国经济繁荣与发展方面拥有广泛的共同利益和责任。
    他说，中国重视发展与巴新的关系，对中巴两军关系发展的现状很满意。我们希望，在新的世纪里，两军之间开展更多的交流与合作，共同促进两国、两军关系的进一步发展。
    傅全有还向吉尼亚介绍了中国国内建设情况和中国政府在台湾问题上的原则立场。他对巴新政府在台湾问题上坚持一个中国的立场表示赞赏。
    吉尼亚说，巴新与中国总体上保持着良好的关系，高层互访不断，两国在政治、经济等各领域的合作都富有成果。中国在改革开放中取得的成功经验值得巴新借鉴，巴新希望进一步加强两国两军关系的发展。
    他表示，巴新坚定地支持一个中国的政策，希望中国早日实现统一大业。
    中国人民解放军总参谋长助理李玉、巴新驻华大使巴尼・龙加普等会见时在座。
    吉尼亚是应中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田邀请于今天上午抵达北京开始进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
