〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在与军队部分理论工作者座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分认识江总书记重要讲话的重大意义更加自觉地维护党的第三代领导集体权威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充分认识江总书记重要讲话的重大意义
    更加自觉地维护党的第三代领导集体权威
    本报北京7月4日讯记者高艾苏报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，今天在京与军队部分理论工作者座谈学习贯彻江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话时强调，全军同志要充分认识江总书记讲话的重大意义，深刻理解“三个代表”重要思想的科学体系，坚持用“三个代表”重要思想指导和推动军队建设。按照“三个代表”重要思想加强军队党的建设，最重要的是坚持党对军队绝对领导的根本原则，更加自觉地维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威。
    迟浩田说，江总书记“七一”重要讲话，高屋建瓴，立意深远，内涵丰富，精辟透彻，集中反映了全党全军全国各族人民的意志和愿望。《讲话》以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，站在时代发展的高度，用深邃的历史眼光和宽阔的世界眼光，全面回顾和系统总结了我们党80年的奋斗历程、光辉业绩和基本经验，完整、深刻地阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，明确提出了加强和改进党的建设的基本要求，进一步阐明了党在新世纪的历史任务和奋斗目标，是具有划时代意义的马克思主义的纲领性文献。
    迟浩田说，江总书记“三个代表”的重要思想，运用辩证唯物主义和历史唯物主义观点，深刻分析了社会基本矛盾运动、两个文明建设相互关系、人类历史发展规律，科学回答了新的历史条件下建设一个什么样的党、怎样建设党，如何保持党的先进性等一系列重大理论问题和实践问题，是对马克思主义建党学说的重大发展。我们完全可以说，江总书记“三个代表”重要思想，是中国共产党把马克思主义基本原理同中国实际相结合的又一重大理论创新成果，是党的建设史上的又一个重要里程碑，是我们的立党之本、执政之基和力量之源。
    迟浩田说，纲领就是旗帜，旗帜就是方向。在新世纪之初的重要历史时刻，江总书记“七一”重要讲话，向全世界昭示了中国共产党人对共产主义理想的坚定信仰和坚持走有中国特色社会主义道路的坚强决心，是世界上最大的马克思主义政党面向新世纪的宣言书，也是号召全党和全国各族人民实现中华民族伟大复兴的动员令。它再次向全世界表明中国共产党和中国人民是不可战胜的，中华民族的伟大复兴是谁也无法阻挡的。
    迟浩田说，江总书记在讲话中，全面系统地阐述了“三个代表”的重要思想，形成了完整的科学体系。我们要联系历史经验，运用发展创新的观点，着眼新的实际深入学习领会，全面准确地把握其精神实质。“三个代表”重要思想，为我们提供了科学的行动指南，是我们党的根本指导思想。我军是党领导下的人民军队，党的指导思想就是军队的指导思想，党的旗帜就是军队的旗帜。只有牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，军队的各项建设与改革才能保持坚定正确的政治方向。按照“三个代表”重要思想加强军队党的建设，最重要的是坚持党对军队绝对领导的根本原则，使全军部队更加自觉地维护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体的权威，确保军队永远听党指挥。
    迟浩田说，要把“三个代表”重要思想落实到以军事斗争准备为中心的各项工作中去。先进的生产力体现在军队就是强大的战斗力。军队贯彻“三个代表”的要求，既要体现在“不变质”上，又要体现在“打得赢”上。要贯彻科技强军战略，提高军事训练、武器装备建设和后勤建设的质量与效益，培养造就大批高素质军事人才，不断增强我军高技术条件下的防卫作战能力。
〖-ZW/正文〗
