〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚太经合组织会议第一次先遣组会议召开
    亚太经合组织（APEC）2001年会议第一次先遣组会议4日在上海召开。中国APEC会议秘书处有关负责人就10月份在上海召开的APEC领导人非正式会议、部长级会议、工商领导人峰会等活动所涉及的礼宾、新闻、安全、会议服务等方面的筹备情况向各成员代表做了全面介绍，并回答了各方提出的有关问题。
    （据新华社）
    武警广东总队举重拳严厉打击假冒军车
    6月26日，3200副假冒武警车牌及2100余本伪造武警部队驾驶证件在广州被一并销毁。这些假武警车牌及证件是武警广东总队警备司令部历时一年缴获的。 （王华平、刘光辉）
    成都军区空军支援西部地区生态环境建设
    近年来，成都军区空军发挥自身优势，积极支援西部地区生态环境建设，航空护林185万公顷，飞播造林155万公顷，播撒种子4000吨，飞播接种率一直保持在89％以上，使一座座荒山披上绿装。今年，军区空军又将460亩退耕还林山坡地建成了植树基地。（李昌荣、卢锋）
    全军文化工作站系统举办网络技术培训
    6月11日至22日，总政宣传部在济南军区举办了一期全军文化工作站系统《计算机信息网络技术及其应用》师资培训班，来自全军和武警部队影视战线的108名专业技术骨干接受了培训，并探讨了如何运用计算机信息网络技术，使影视工作更好地为提高部队战斗力服务的新课题。（王文彬、朱国华）
〖-ZW/正文〗
