〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在强化“代表”意识上求深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴时木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在强化“代表”意识上求深入
    ●戴时木
    江泽民同志提出的“三个代表”重要思想，是无产阶级政党先进性的集中概括，是新形势下对全体党员的新要求。实践“三个代表”要求，核心的问题是要进一步强化“代表”意识，真正在方方面面当模范、作表率。
    认清人类社会发展的必然规律，做坚定理想信念的模范。20世纪80年代末到90年代初期，随着东欧剧变、苏联解体，世界社会主义运动进入了低潮，一些人理想信念产生了动摇。特别是资本主义国家在近期内继续保持了发展势头，西方社会经济发达，物质生活丰富，很容易使人产生困惑。这就需要透过现象看本质，深刻认识人类社会是由低级向高级发展的，学会从历史的全面比较和分析中，正确把握社会发展的客观规律。既要看到资本主义作为一种社会形态，在其所容纳的生产力全部发挥出来以前相对稳定的客观必然性，更要看到社会主义作为一种新生的社会制度，从本质上代表了先进生产力发展的要求，在其发展进程中虽然难免出现一些曲折，但最终会取得胜利。特别要看到，党领导的改革开放取得的巨大成就，为生产力发展开辟了更加广阔的发展道路。这样联系国际国内形势思考问题，回答解决官兵的困惑和疑虑，就能增强教育的针对性、有效性，引导官兵进一步坚定对马克思主义的信仰、对社会主义的信念、对改革开放和现代化建设的信心、对党的领导的信赖。
    牢记肩负的神圣使命，做谋“打赢”的模范。学习贯彻“三个代表”，对于军队党组织和广大官兵来说，就是要牢记使命，心系“打赢”，努力练就过硬的军事素质和高技术条件下的作战本领，不断提高“打赢”能力。做好军事斗争准备，是部队最紧迫的任务。要从维护中华民族根本利益的高度，认真抓好军事斗争准备各项工作的落实，根据担负的任务和未来战争的特点，苦练克敌制胜的本领，特别要掌握高技术条件下局部战争的组织指挥能力，掌握高科技武器装备的使用方法，使之尽快转化为战斗力，确保党中央、中央军委一声令下能决战决胜。
    自觉实践党的根本宗旨，做热心服务群众的模范。我们党一切工作的出发点和落脚点，是全心全意为广大人民群众谋利益。学习、实践“三个代表”，必须增强宗旨意识和群众观念。当前，有些同志受不良社会风气的影响，个人主义思想抬头，宗旨意识淡化；享乐思想抬头，艰苦奋斗的意识淡化；特权思想抬头，群众意识淡化。这些与“三个代表”的要求都是格格不入的。作为共产党员，必须不断强化宗旨观念、群众观念、奉献意识，带头发扬无私奉献精神，保持艰苦奋斗的政治本色，把群众的冷暖挂在心上，满腔热情地为群众排忧解难。
    严格遵守廉政建设规定，做清正廉洁的模范。认真学习贯彻江泽民同志关于“治国必先治党，治党必须从严”的指示，严格执行党中央、中央军委关于加强廉政建设的指示规定，从我做起，树立起廉洁自律的良好形象。党委要严格执行加强民主集中制的“十六字”方针，坚持重大问题集体讨论决定，防止个人说了算；使用干部注重德才，注重实绩，注重群众公论，坚持搞五湖四海，坚决反对用人上的不正之风；坚持党委集体理财制度，严格管好和使用好经费；严格把好对外交往关，严禁涉足“酒绿灯红”场所。党员、干部人人从我做起严格要求自己，廉政建设就一定能大见成效。
〖-ZW/正文〗
