〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于同不良现象作斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    频频曝光的大案要案，有不少是“集体犯罪”。对这种“扯出一个，带出一串”的违法犯罪模式，有人简单地归结于“近朱者赤，近墨者黑”。诚然，环境对人能产生一定的影响，但从辩证唯物主义的观点来讲，人具有主观能动作用，作为共产党员，必须依靠坚定的意志和顽强的毅力抵制不良影响，勇于同不良现象作坚决斗争。这才算保持了共产党员的先进性。
    有这样一个例子。某部一个干部因贪污受贿入狱，同办公室的一位有着十多年党龄、一向廉洁自律、奉公守法的老同志，本来发现了一些蛛丝马迹，但没有及时向组织检举、揭发，也受到了组织的严厉批评。说起当时的想法，那位老同志说，觉得自己无职无权，管不了别人，保证自己干干净净就行了。“保证自己干净”当然对，但还远远不够。因为现实中确有一些党员干部经不起“酒绿灯红”的考验，用手中的权力假公济私，损人利己，贪污受贿。面对这样的现实，共产党员仅仅做到洁身自好还不行。保持自身纯洁，不做不利于党和人民的事，是遵守了起码的社会公德，但作为共产党员来说最应该有更高的标准，即敢于在歪风邪气面前挺身而出，勇于同一切违反党的纪律、违法犯罪的行为作斗争。这才是真正代表了最广大人民的根本利益，是讲党性的具体体现。
    从严格意义上讲，洁身自好也有明哲保身的成分，认为别人怎么着是别人的事，牵扯不到自己就“事不关己，高高挂起”，有的明明知道别人干了违法的事，也装不知道，睁一眼闭一眼，目的就是保全自己；再就是怕得罪人。同在一个单位工作，低头不见抬头见，谁也难免有点毛病，于是，便“多一事不如少一事”，“与人方便自己方便”，充当“好好先生”，殊不知这样做既害人又害己。一方面，助长了不正之风的嚣张气焰，使犯错误的同志得不到及时的提醒、批评、教育和帮助，最后越滑越远，陷入泥潭不能自拔；一方面是自己长期耳闻目睹，在不知不觉中也变得是非不分起来。时间长了，思想就可能发生变化，主观上想管好自己，结果遇到具体问题身不由己，与错误的东西同流合污。
    敢于同不良现象作坚决斗争，旗帜鲜明地站在反腐倡廉的第一线，是每个共产党员义不容辞的权利和义务。要做到这一点，首先就要加强理论学习，不断用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论武装自己的头脑，树立正确的世界观和方法论，提高明辨是非的能力。加强理论学习是党员干部的终生任务。如今，形形色色的错误思潮、腐朽思想，都披上了各式各样的外衣，不易识别。共产党员要练就一双“火眼金睛”，以正确的世界观和方法论明辨是非，不迷失航向。其次是认清肩负的使命，承担起党内监督的责任。党章规定，在宣传、批评、检举等方面，每个党员都有权利和义务。党员干部不仅要对自己负责，也要对组织、对同志负责，承担起党内监督的责任，大胆开展批评与自我批评，要抛弃一团和气思想，认识到负责任的批评是对同志最大的帮助和爱护。再就是要坚定共产主义信念，勇于同不良行为作斗争。虽然社会主义目前在世界上处于低潮，但我们要认识到，这是社会主义向共产主义过渡的一个非常时期，不要被一时的过眼烟云所迷惑。越是在非常时期，共产党员越要信念坚定，斗志昂扬，充分发挥党员的先锋模范作用，为端正党风尽全力，做让党和人民永远放心的人。
〖-ZW/正文〗
