〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在与军队部分理论工作者座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习贯彻江总书记重要讲话作为全军重大政治任务和长远战略任务抓紧抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把学习贯彻江总书记重要讲话作为全军
    重大政治任务和长远战略任务抓紧抓好
    本报北京7月4日讯记者高艾苏报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，今天在京与军队部分理论工作者座谈学习贯彻江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话时强调，要把学习贯彻江总书记“七一”重要讲话，作为全军一项重大的政治任务和长远的战略任务抓紧抓好，切实把官兵的思想和行动统一到江总书记的重要讲话精神上来，贯彻到军队党的建设和各项工作中去。军队在学习、实践和贯彻“三个代表”重要思想方面，必须有更自觉的行动，更严格的要求，要走在前列。
    张万年说，江总书记的重要讲话，站在历史的、时代的、战略的高度，以伟大的无产阶级政治家的胆识和气魄，以卓越马克思主义者的深邃洞察力和巨大理论勇气，对关系党和国家前途命运的一系列重大问题作了系统、科学、精辟的阐述，高屋建瓴，气势磅礴，内涵丰富，思想深刻，是对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的创造性运用和发展，标志着我们党对执政和建设规律的认识，对社会主义建设规律的认识，对人类社会发展规律的认识，达到了一个新的高度、新的水平、新的境界。
    张万年说，江总书记的重要讲话，是我们党结合时代发展进行理论创新的科学结晶，是把马克思主义与中国实际紧密结合所取得的重大理论成果，是指导我们在新世纪全面推进党的建设新的伟大工程、全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业的纲领性文献，是我们党、国家和军队经受新考验、迎接新挑战、赢得新胜利的强大思想武器和巨大精神动力。我军是党绝对领导下的人民军队，在新形势下肩负着重要历史使命。全军部队一定要充分认识江总书记重要讲话的重大现实意义和深远历史意义，深入学习江总书记的重要讲话，切实把官兵的思想和行动统一到讲话精神上来，贯彻到军队党的建设和各项工作中去。既要把学习贯彻江总书记重要讲话作为当前的政治任务，又要作为长远的战略任务，常抓不懈，落到实处。江总书记的重要讲话，核心是“三个代表”的重要思想，我们必须深入学习，认真领会，准确把握其科学内涵和精神实质。在学习、实践和贯彻“三个代表”重要思想方面，军队必须有更自觉的行动，更严格的要求，要带头，要走到前列。
    张万年指出，学习贯彻江总书记的重要讲话，关键是自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的权威。实践充分证明，以江泽民同志为核心的党中央，是毛泽东和邓小平同志开创的中国社会主义事业的忠实可靠、奋发有为的继承者，有了这个领导核心，就有了全党全军全国各族人民的大团结，就有了建设有中国特色社会主义事业的大发展。全军部队一定要坚定对以江泽民同志为核心的党中央的信赖，做到任何时候、任何情况下，都能高举旗帜，维护核心，坚决听党的话，坚决听从党中央、江主席的指挥。
    张万年说，在新的历史时期，我军肩负着保卫国家安全、实现祖国统一，为社会主义现代化建设提供强有力安全保障的神圣职责，我们要把学习“七一”重要讲话同学习江主席关于军队建设的一系列重要论述结合起来，全面加强军队党的思想、作风、组织、制度建设，充分发挥各级党组织的核心领导和战斗堡垒作用，充分发挥党员的先锋模范作用，加紧做好军事斗争准备，全面推进部队的建设和改革。
〖-ZW/正文〗
