〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛，那双永远睁着的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记广州军区某部原部队长？优秀共产党员余国庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/龚彦成/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛，那双永远睁着的眼睛
    ――追记广州军区某部原部队长、优秀共产党员余国庆
    ●阳全生龚彦成本报特约记者胡训军
    初夏的南海，一位年轻的女军官抱着两岁的女儿，踏浪上岛。女儿上岛就喊：“爸爸！”……一声声稚嫩的呼唤，喊湿了妈妈的眼睛，喊碎了守岛官兵的心。
    去年，她的爸爸――广州军区某部原部队长、优秀共产党员余国庆，为了海岛的战备建设，积劳成疾，匆匆走完了34岁的短暂人生。
    妈妈指着岛上转动的雷达，深情地对女儿说：“那就是你爸爸永远睁着的眼睛。”
    ●他的眼睛注视着海岛――那是祖国的神圣领土，再荒凉也要把她建设得漂漂亮亮……
    1998年初，余国庆带领30多名官兵，乘着渔船，爬上了这渺无人烟的荒岛。当晚，狂风怒吼，大雨倾盆，帐篷被掀进大海。早餐，大家啃干粮，喝咸水，有的战士直抹眼泪。
    “扎根海岛，就要掏心窝爱岛，撒血汗建岛！”余国庆在全体官兵面前，带头举起右手，面向大海宣誓。
    修建操作平台时，余国庆吃住在工地，几次因劳累过度而昏倒。一次，他独自一人到一公里开外的海滩挑水。十几趟下来，他双肩磨破了皮，双脚打了泡，挑着，挑着，全身一软，倒在了路旁。下午上班后，大伙发现部队长不见了，四处寻找才发现他……
    小岛缺少淡水。7月，余国庆冒着40℃的高温，跑遍了岛上的每个角落，终于在半山腰找到一处泉眼。接着，他又带领官兵打炮眼、搬石头、运水泥，没日没夜地干，肩头结好的血痂又渗了血水。
    在小岛上，官兵一看到山顶上那棵榕树，眼泪就情不自禁往下掉，那是余国庆带领大家种下的第一棵“扎根树”。
    岛上种树种草难，有时树刚栽下，台风一来就被连根拔起。榕树生长快，独木能成林。余国庆带领官兵们满山找到了130多棵树苗，他们先用泥土包住根部，小心翼翼地运到营区，栽好后打上石桩，再把淘米水一点点积存起来，留给树苗。小树成活了，光秃秃的山顶慢慢地披上了绿色。
    如今，荒岛变成了绿岛，鸟语花香。谁言草木无心？岛上的一草一木，都铭记着余国庆辛劳的身影。
    ●他的眼睛注视着未来――军人是祖国的卫士，要打赢未来战争，就要有一股拼命苦干的劲头……
    海岛地处亚热带暖湿气流区，是有名的台风岛。
    一次，一根20多米高的拉杆天线刚刚竖起，就“砰”的一声被刮断了。大家要冲出去抢修，被余国庆一把拦住：“我是老海岛，比你们有经验。”他带上抢修工具，爬上摇摇晃晃的天线杆，在高空一干就是4个多小时。天线固定住了，余国庆的脸上被台风刮起的沙石划出了好几道口子，血流满面。
    官兵们由衷地敬佩余国庆，但是余国庆深知：要把小岛建设成钢铁前哨，光凭勇气和体力是远远不够的。
    第一批新装备到达部队，官兵们兴奋不已，可一打开说明书傻眼了：说明书全是英文！怎么办？等专业安装人员上岛起码要延期安装个把月。余国庆一咬牙：“自己干！”
    他组织翻译小组逐字逐句推敲翻译。不到半个月，崭新的英文说明书被翻得卷了页，一本一尺多厚的中文说明书摆在了大家的面前。
    忧患在胸，使命在肩。余国庆先后查阅了上百本资料，历时两个多月，利用人工智能技术研究出一套人机兼容的新方法，使工作效率一下子提高了10多倍，获得了上级颁发的科技成果一等奖。
    未来战争需要什么，平时就练好什么。军人大会上，余国庆“约法三章”：官兵人人要学会操作电脑，要熟悉掌握手中装备，要掌握基本英语知识。他亲任教员，办起了3个学习班。
    1999年5月，余国庆又挑起了一个试点课题研究的重担，每天睡眠时间不到5个小时。大伙见他经常用手压住肝部，劝他说：“部队长，你再这样拼下去，身体非累垮不可。”他总是笑着回答：“没事，我身体棒得很。”
    在余国庆的带领下，部队仅半年多时间就圆满地完成科研攻关和试点任务，还超额30％完成总部赋予的战备任务，受到通令表彰。
    他的病，却越来越重了。
    ●他的眼睛注视着战友和亲人――未竟的事业要靠战友们去完成，留给亲人的永远是难以补偿的遗憾……
    站在余国庆的墓碑前，战友们泪如雨下。
    去年10月，余国庆已被查出患了肝病。上级在岛上召开重要会议，离不开他这个部队长。余国庆连续工作了7天7夜，腹部钻心地疼痛，吞几片药，又继续干，还再三叮嘱战友，千万不要说出去，省得别人操心。
    10月30日，正在机台上进行数据测试的余国庆昏倒在地，战友们赶忙把他送进医院，诊断为亚急性肝炎。由于病情急剧恶化，余国庆经抢救无效，永远离开了他的战友们。
    连队图书室的几百册书是他给战友们留下的宝贵遗产。
    司机小赵指着那几本《外军通信发展概貌》、《信息战》，哭着对记者说：“这都是部队长托同学专程从城里为我买的……”
    副部队长唐明通忘不了，余国庆住院时，正在福州学习的他要求回来看望，余国庆在电话里冲他吼：“学习机会多么难得，不学点本事别回来见我！”
    当唐明通带着结业证书回来，余国庆已经离他而去……
    从国防科技大学毕业的高材生黄乐毅，报到那天，他在荒岛上转了一圈，越走越心凉，立即向部队党委递交了请调报告。余国庆请他住进自己的房间，任命他为难题攻关组的组长，并答应他搞完一个课题就下岛。
    小黄跟着部队长一干就是两年多，从此再不提下岛的事，不但立了功，还评上了“优秀科技干部”。他说，有部队长这根标杆立在这里，我还能说什么呢？
    一张唯一的全家福成为妻儿心中永久的思念。从妻子怀孕，生产，到女儿长到一岁，余国庆总共才回家两次，不到10天时间。
    1999年初，妻子吴静分娩难产住进了广州市一家医院，医生拿着手术签字单：“谁是吴静的亲属？”“我！”“你丈夫呢？”“他……”吴静强忍着泪，抓过笔，用颤抖的双手在手术单上签了自己的名字。
    在余国庆的床头，摆着一张女儿的“百日照”，每当夜深人静的时候，他常对着照片看了又看，女儿出世后还未来得及叫他一声爸爸，他就永别了女儿！
    “当兵18年，余国庆留给女儿最值钱的东西就是一堆获奖、立功证书……
    编者感言  穿透心灵的目光
    这是一篇迟到的报道，余国庆的眼睛已经闭上了，但是在战友和亲人的心中，他的眼睛将永远睁着。
    眼睛是心灵的窗口，心灵是光彩的，眼睛才有光彩。余国庆尽管身处弹丸小岛，但是他以一个共产党员的崇高使命感，心系祖国海防，心忧天下安危，有这样的目光就不会因为“一叶障目”而短浅，也不会因为“酒绿灯红”而迷乱。尽管从他的目光里，我们看到了对亲人的愧疚和抱歉，但正因为他的目光穿透了一己私利的屋顶，才成为“三个代表”的模范实践者。因此，我们从他的目光里读到的不是惋惜和酸楚，而是力量和震撼！
    决定人生意义的，不在于生命的长短，而在于眼睛还有光彩的时候，用它去追寻什么。一名军人，如果他的眼睛能够在艰苦中发现美丽、在和平中发现忧患、在战斗中发现自己献身的位置，那么我们应该记住这双眼睛，并相信它拥有星辰一般的永恒！（武天敏）
〖-ZW/正文〗
