〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗17昼夜写答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆院组织毕业学员赴太行山区综合演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠诚/伍曲/任时文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17昼夜写答卷
    ――石家庄陆院组织毕业学员赴太行山区综合演练纪实
    ●王忠诚伍曲任时文
    初夏时节，石家庄陆军学院组织毕业学员奔赴太行山某地进行野战化综合演练。他们将作战指挥、野战生存、战场管理和思想政治工作等内容组合在一起，行程400多公里，历时17个昼夜，通过“走、打、吃、住、藏、管、防”，全面磨炼了学员指挥作战能力，大家交出了出色的答卷。
    自主思考大胆创新
    夜色笼罩着太行山深处某城镇。此刻，由学员扮演的“红军”已秘密占领阵地，尖兵分队正向“蓝军”指挥部、弹药库、供电站等重要目标逼进。凌晨4时许，枪声、爆炸声震耳欲聋，“蓝军”在突如其来的打击下乱了阵脚……这是石家庄陆军学院毕业学员演练城市进攻战斗的一个镜头。
    以军事理论为牵引，围绕创新战法，他们努力提高学员的创新思维和谋略水平。演练中，他们针对作战对手的特点，设置复杂情况，瞄准难点提出课题，教员及时把学院最新的战法研究成果提供给学员，让大家自主判断情况，拟制战斗方案，增强了敌情判断及科学决策能力。
    同时，他们还改变以往由教员指定学员轮流充当指挥员的做法，让学员充分提方案，谁的指挥方案科学可行，就由谁指挥作战，调动了学员自主思考、大胆创新的积极性。据统计，学员们共研讨和运用各种战法80余种，有的在一个作战样式上，就推出10余个新的打法。
    紧贴实战攻难破坚
    这天正午，太行山深处某水库风大浪急，在这种气候条件下搭乘冲锋舟难度很大，演练是否正常进行？指挥演练的王定庆院长果断决定：演练按原计划进行。
    半小时后，学员们搭乘一艘艘冲锋舟，在防空火器掩护下冲向“蓝军”阵地。冲击过程中，不时发现水上障碍，担负指挥任务的学员镇定自若，立即请求上级空炮火力破障，指挥本级破障分队扫除残余障碍。经过一番较量，“蓝军”前沿防御阵地被撕开一道口子，“红军”占据有利地形，向纵深发起了猛攻……
    演练中，该院坚持练为战思想，以新“三打三防”为重点，设置了“山地攻坚战斗”、“夜间城市进攻战斗”等重点课题。
    为提高演练质量，他们运用声光电设置复杂战场情况，突出实兵、实装、实弹，将新装备及学院革新的器材投入演练，既提高了学员对新装备、新技术的运用能力，又增强了实战氛围。
    长途奔袭绝处逢生
    这天凌晨5时整，一阵急促的哨声，惊破了学员的梦境。5分钟后，大家全副武装列队集结。上级命令：摧毁距我233公里处的“蓝军”直升机停机场。
    这次奔袭将在保障不足、给养断绝的情况下进行。经过短暂的准备，学员出发了。断绝补给3天3夜、急行军200余公里的野战生存演练开始了。
    随身携带的有限食物，对进行高强度训练的学员来说，只能是杯水车薪，行程不到一半，许多学员的干粮就吃光了，加上“敌机”的严密侦察和火力封锁，大家被一步步逼上绝境。为保存自己，学员白天疏散、伪装行进，夜间行军加强灯火管制，饿了采野果、挖野菜，渴了喝点河水、雨水。大家经过顽强拼搏，战胜了重重困难，按时完成了袭击“蓝军”直升机停机场的任务。演练结束，大家无不感叹：有了这次磨炼，将来什么样的困难都能克服。
〖-ZW/正文〗
