〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一猛子入水一百八十米〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某防救船大队潜水员创深海潜水新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丕德/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王丕德、特约通讯员叶龙斌报道：6月22日18时，海军南海舰队某防救船大队8名潜水员在南海某海域进行150米饱和―182米巡潜后，顺利地从潜水钟里回到工作母船。这是继此前海军某部潜水员创下140米饱和―166米巡潜纪录后，我海军潜水员又一次成功地创造了我国海上实潜深度的新纪录。
    6月22日上午9时30分，8名潜水员在某大型救生船的饱和舱内，经过加压饱和后，分组先后进入潜水钟内，当吊放系统将潜水钟吊放至预定深度时，潜水钟内压力调整至钟外盖自动打开，潜水员依次潜到180米深的海底，完成规定的作业任务后，顺利地回到潜水钟。
    所谓饱和潜水，就是潜水员在高压环境下长期暴露，其体内组织的惰性气体达到完全饱和。在此基础上，只要环境压力不变，不论暴露时间多长，其减压时间相等，因而可大大提高潜水作业效率。巡回潜水是在饱和潜水的基础上，从饱和深度继续向更大深度下潜，在一定深度时程范围内，可不经减压，安全回到饱和深度的一种潜水方式，它进一步发展了饱和潜水的优点。饱和――巡回潜水在援潜救生、开发海洋、海底观测采样、深海救生和海底施工等方面都有重要的实用价值。
〖-ZW/正文〗
