〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队主场票务方案出台等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球十强赛简讯
    ○中国队主场票务方案出台
    ○沈阳主赛场加装“安全门”
    ○伊朗足球队内部风波迭起
    据新华社沈阳7月4日电世界杯足球赛预选赛亚洲区十强赛中国队主场的票价和门票分配方案终于水落石出。沈阳组委会近日宣布：全部门票被分成六个档次出售，单场最高票价为1000元，最低为120元。门票订购工作近日内全面展开，主要以套票的形式发售。
    据新华社沈阳7月4日电准备观看世界杯预选赛亚洲“十强赛”的球迷在进场前，必须先通过“安全门”。这套从美国进口的门禁安检系统，将为“十强赛”的真门票“开绿灯”，以彻底杜绝以往的“点头票”和“关系票”。
    据从“十强赛”票务组了解，这次的门票是一种磁卡门票，具有相当高的科技含量。这个门票卡只能刷一次，不可重复使用。观众持票通过安全门后，本场比赛的门票就已失效。
    据新华社德黑兰7月4日电伊朗国家足球队继日前阿齐兹与主教练闹翻一气出走后，又因队中其它内耗的产生，使得此间媒体和足球界人士对国家队在十强赛中的表现打上了一个大问号。
    阿齐兹因不满主教练布拉泽维奇及伊足协，日前愤然离开国家队。这导致伊足球界人士呼吁有关部门立即着手解决队中球场外所发生的问题，同时引发了媒体关于国家队中精神问题专家作用的讨论。阿齐兹的首任教练吉亚西表示，如果伊朗队像其它国家俱乐部那样有专职的精神问题顾问或专家，那么伊朗足球就不会是现在这个样子。
    与阿齐兹以前共过事的队友和教练也都肯定了阿齐兹的才华，认为他是一名有激情、谦逊和敬业的球员。他们认为，阿齐兹的赌气出走并不是简单的关于一件球衣的问题。他们认为，阿齐兹与国家队之间的纠纷敲响了伊足球界的警钟。
    自阿齐兹出走后，不久前被逐出的中卫大流士・亚兹达尼成了他的替身。亚兹达尼日前因结婚擅自离开国家队而被布拉泽维奇开除，如今他又被重召回队，但他与布氏之间的关系也成了一个未知数。
〖-ZW/正文〗
