〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在全国外资工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习江泽民同志重要讲话精神努力提高利用外资的质量和水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基强调，国务院各部门、各单位要把学习江泽民同志重要讲话作为当前一项重要任务。要深刻领会《讲话》的精神实质，明确《讲话》中提出的各项要求。要通过学习，把广大党员和干部群众的思想统一到《讲话》精神上来，进一步提高贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领和进一步提高贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性。在学习中，要紧密联系本部门、本单位的实际，特别要同解决改革和发展中存在的突出问题密切结合起来，努力把国务院系统各项工作提高到一个新水平。
    朱F基说，要认真学习和贯彻江泽民总书记在接见全国外资工作会议代表时的重要指示精神，充分肯定我国利用外资工作的成绩，认真总结实践经验，及时解决存在的问题。在新的形势下，要把利用外资同调整经济结构、促进产业优化升级、提高企业效益相结合；同建立和完善社会主义市场经济体制，增强企业的国际竞争力相结合；同扩大企业出口，发展外向型经济相结合。在当前引进外资规模已经相当大（名列世界第二）和国内资金（包括外汇）相对充裕的新的条件下，应当把外资工作的重点从单纯吸引国外资金为主转移到引进先进技术、引进现代化管理、引进专门人才方面来。
    朱F基还强调，各级政府要转变职能，改进利用外资工作方式。政府不要把工作重点放在属于企业行为的招商引资工作上，而应该在改善投资“软环境”上下大功夫，包括整顿市场经济秩序、切实保护知识产权、维护经济法制等方面。中央关于引进外资工作已经颁布了一系列政策、法规，各级政府都应认真遵照执行，不得竞相出台各种名目的招商引资优惠政策。
    中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席今天的大会。
    会议总结了“九五”以来我国利用外资工作的成绩和经验，分析了我国利用外资工作面临的新情况、新形势。会议强调，在新形势下吸收外资要着力抓好以下几项重点工作：
    第一，正确引导外资投向，为调整产业结构服务。第二，积极吸收外资参与国有企业改组改造。第三，继续鼓励外商投资企业扩大出口，发展国内配套产业。第四，抓紧落实鼓励外商投资中西部地区的政策。第五，积极探索和拓展利用外资新方式。第六，大力改善投资环境特别是“软环境”。
〖-ZW/正文〗
