〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯一架图-154客机坠毁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯总统向遇难的中国公民表示哀悼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯一架图-154客机坠毁
    俄罗斯总统向遇难的中国公民表示哀悼
    据新华社莫斯科7月4日电据俄罗斯外交部和俄民航局提供的最新消息，在3日俄罗斯伊尔库茨克市附近发生的空难中，共有12名中国乘客遇难。关于这12名中国乘客的籍贯和身份还在了解之中。
    这架客机坠毁时，飞机上的136名乘客和9名机组成员全部遇难。
    据新华社莫斯科7月3日电（记者周良）俄罗斯一架图-154客机于莫斯科时间3日21时10分在伊尔库茨克市附近坠毁。
    这架客机是从叶卡捷琳堡起飞途经伊尔库茨克前往符拉迪沃斯托克（海参崴）的。当莫斯科时间21时10分飞机准备在伊尔库茨克降落加油时突然从雷达屏上消失，俄罗斯紧急情况部随即出动人员进行搜索，结果在离伊尔库茨克市机场22公里处发现了正在燃烧的失事飞机。
    据新华社莫斯科7月4日电（记者黄慧珠）俄罗斯外交部长伊万诺夫4日受普京总统委托，就中国公民在伊尔库茨克空难中遇难一事，向江泽民主席、向中国人民表示慰问，对遇难者表示深切哀悼。
    伊万诺夫外长是在当天下午会见中国驻俄罗斯大使武韬时作上述表示的。他还向遇难者亲属表示慰问。
    武韬大使对3日在俄罗斯客机失事中遇难的俄罗斯公民表示哀悼，并向其亲属表示慰问。他说，在这次空难中也有12名中国公民遇难，中国政府对此十分关切，愿与俄方合作，妥善处理善后事宜。
    会见时双方还就中俄两国关系交换了意见。伊万诺夫指出，近年来俄中两国在各个领域的友好合作关系不断发展，两国关系目前是处于历史上的最好时期。 图-154客机坠毁现场。新华社发
〖-ZW/正文〗
