〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾新党扩大大陆事务委员会功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫铁民/胡创伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北7月4日电（记者卫铁民、胡创伟）台湾新党“全委会”召集人谢启大今天与秘书长李炳南、党内资深人士许历农召开记者会，正式宣布将扩大新党大陆事务委员会的功能，并计划组团前往北京协商两岸问题。
    谢启大在记者会上宣读了“向人民交代，对历史负责”的声明。声明明确指出：统一是所有认同民族、认同历史、认同文化的广大中国人的共同心愿。新党的两岸政策是回归“九二共识”，坚持一个中国原则，追求国家统一目标。
    她说，台湾经济正急遽衰退，直下探底，如果台湾经济不幸彻底崩盘，台湾2300万人的命运将沉入海底。“两岸经济统合是台湾经济起死回生的重大关键，现在所谓的金融六法、经发会都是自欺欺人的作法。”
    另外，新党大陆事务委员会也将筹组代表团，前往北京与中共中央台办就双方共同关心的问题进行协商对话，并依此逐步建立长期对谈机制，推展两岸和平，进而追求国家统一的共同最高奋斗目标，
    许历农说，台湾执政当局过去是“不做不说”，现在则是“说了也不做”，导致两岸关系陷入僵持，新当局是有意藉向美国军购来为“台独”寻求支持，但台湾不能再等下去了，不容当局再如过去“以拖待变”。
〖-ZW/正文〗
