〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“助手”显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福瑞/崔建升/张鹏鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/团建探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“助手”显身手
    ●王福瑞崔建升张鹏鑫
    放手
    今年初，武警河北总队保定市中队团支部的小广播站开播后，丰富多彩的节目受到官兵欢迎。但随着时间的推移，也出现了一些小“毛病”，比如小广播中有个栏目叫“金曲点播”，由于受流行歌曲的影响，有的战士一味点播“纤夫的爱”、“大花轿”、“心太软”等，带来了一些消极影响。对此，党支部及时引导团支部分析现状及原因，并在官兵中开展“从流行歌曲看追求”的讨论，是非曲直大家辩，提高了团员青年的思想认识。后来，“金曲点播”改成了“军曲点播”。
    让团支部放手工作，绝不意味着“大撒把”。实践中，这个中队党支部在积极鼓励、支持团支部开展工作的基础上，始终做到放手不撒手，强化管理，及时引导，保证了团的工作不偏轨，不离向。
    出手
    一天黄昏，中队官兵兴高采烈地从靶场回营，可一进饭堂，个个都成了泄气的皮球。原来，由于近期工作忙、头绪多，中队忽视了伙食质量。于是，月底“团支部民主生活会”上，大家连珠炮似地提了一堆意见。
    党支部“一班人”不仅诚恳地接受批评，而且还举一反三，查找出其他方面存在的问题与不足，先后制定了“晚熄灯后，干部要到战士宿舍转一转”、“战士生病，干部要给战士端回病号饭”等具体规定。
    充分信任团支部，在工作中多听他们的意见建议，让“助手”多出手，放心大胆地开展工作，这是该中队发挥团支部作用的一条重要经验。他们规定：每月最后一个团日，是团支部组织团员青年对中队建设提建议、出主意的时间，被称为“团支部民主生活会”。
    能手
    团支部书记张学敏有一手硬笔书法的“绝活”，在官兵中小有名气。一谈这些，他就感慨：“以前，团支部文体活动停留在玩玩闹闹的低层次上，看似红红火火，可静下来一咂摸，没味！主要原因是缺乏骨干。对此，党支部高度重视，送战士到上级机关培训，倡导官兵自学，并紧紧抓住与驻地文化馆共建的时机，组织骨干学习书法、绘画、快板、小品表演等技能，培养了一大批基层文化工作‘小秀才’、‘小能人’，开展活动再也不犯愁了。如今，我们自编自演的保留曲目就有13个。这两年还在总队、支队业余文艺演出、书画比赛中，捧回好几面锦旗和十几本证书呢。”
    只有让助手成为能手，才能充分发挥好助手的作用。为此，近年来，在党支部的支持下，团支部先后成立了书法、板报、演出等小组，以及篮球队、乒乓球队、体能训练队等，并经常开展活动，为中队业余文化生活增添了活力。
〖-ZW/正文〗
