〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记在贯彻“十六字”方针中要负起责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国共产党成立80周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委书记在贯彻“十六字”方针中要负起责任
    ●郭锡纯
    江泽民同志提出的“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的“十六字”方针，是对我党80年来把民主集中制运用于党委领导工作的基本特点和规律的科学总结，是新时期党委领导工作的行为准则。各级党委书记是同级党委日常工作的主持者，贯彻落实好“十六字”方针，关键在于党委书记要尽职尽责。正如江泽民同志指出的那样，“党政‘一把手’，既是班子中平等的一员，又在班子中处于关键地位，负有特别重大的责任”。
    集体领导，是党委实施正确领导的根本保证。实施集体领导的关键，是党委书记要当“班长”不要当“家长”。党委书记在行政上是主官，在党内是“班长”。这种特殊的双重身份，使得一些党委书记往往自觉不自觉地把行政身份带到党内来，混淆了行政与党内身份的区别，淡化了集体领导意识，使党内的平等关系变成了领导与被领导的关系，使集体领导流于形式。“书记”不是“首长”，“班长”不是“家长”。在党的委员会内部，书记和委员是平等的。书记在集体领导中应当成为执行民主集中制的表率，要站在忠诚党的事业的高度，不断强化集体领导观念，始终不渝地遵循集体领导的原则，自觉做到摆正个人位置，平等参与集体领导，积极依靠集体实施领导。作为根本的领导方法，集体领导对党委领导工作的严格规范主要表现在四个方面：集体领导的任务是讨论决定重大问题，集体领导的原则是少数服从多数，集体领导的实质是集中群众的智慧，集体领导的主要目的是保证决策符合客观实际。书记要维护并实施集体领导，就必须发动大家跳好“集体舞”，尤其在发言权、表决权和监督权等问题上，书记不能有超越他人之上的特殊权利，不能惟我独尊，我行我素，把“一家之言”当成“一锤定音”，把“一票权”当成“拍板权”，把“主持者”当成“主管者”。
    民主集中，是贯穿“十六字”方针的灵魂和准则。要把民主集中正确地运用于党委工作的实践，充分实行民主，正确进行集中，把民主集中贯穿于党委决策和执行的全过程，党委书记必须善于因势利导。在实际工作中，由于经历、知识、环境等方面的原因，党委书记不可能对所有事物都有周密的了解和准确的判断。通过民主集中的方法，把方方面面的智慧集中起来，使各项重大决策的制定真正建立在群众路线和集体运筹的基础上，保证决策的正确性，减少和避免工作的失误，就显得十分重要。现在一些书记往往忽视做教育群众、引导群众、培养群众的工作，有的对群众中的个别意见不加分析，迎合某一部分群众的局部利益，缺乏大局意识；有的书记形同“记录员”，只重视“简单多数”，不重视群众思想认识的统一；有的用人情代替党性，用“民意”代替法规，等等。这些做法都不能达到集思广益的目的。应该看到，我们所强调的民主集中，是以与党中央保持高度一致为前提、以团结群众为基础的，书记不仅自身在政治方向和政治原则问题上要非常坚定，在贯彻党的方针政策和军委的重大决策上要非常自觉，在执行上级具体政策规定上要非常坚决，而且要教育群众“照着学”、“跟着干”，用大方向管小方向、用大道理管小道理、用全局管局部、用政策管感情，确保民主集中符合党和国家的利益、符合部队长远建设的要求，符合群众的根本意愿。
    个别酝酿，是实施集体领导、充分调动党组织和党员积极性创造性的重要方法，是党的群众路线的具体体现。能不能搞好个别酝酿，是检验党委书记的领导水平高低的重要标志。个别酝酿尽管经常是一对一的少数人行动，但所酝酿的内容大都是政策性、原则性比较强的问题，若不注意讲政治，很容易陷入低格调，把个别酝酿变成随便议论，甚至变成私下做工作、“结伙”拉选票、争权力的机会。因此，党委书记无论是确定酝酿议题还是组织实施酝酿，都要在讲政治的前提下进行，身体力行地严格遵守政治纪律，不管在什么情况下酝酿，不管酝酿什么问题，都要讲党性、讲原则。要坚持“讲真话”的原则，带头做老实人、说老实话、办老实事，不能玩心眼、耍手腕，败坏党委班子的风气。要加强思想修养，维护党委内部和上下级组织的团结，谈意见、讲看法要把增强党委班子的向心力和凝聚力作为一个重要着眼点。要善于利用个别酝酿的机会，搞好谈心交心，消除误会和隔阂，加深友谊和感情，使酝酿的过程变成增进班子团结、顺畅上下关系的过程。
    会议决定，是规范和落实民主集中制最重要的一道程序，也是书记综合大家意见、实现集体决策的关键一环。会议决定必须处理好“定音”与“调音”的关系。党委书记在会议决定时，要增强敏锐性和观察力，善于吸取讨论中的合理因素，拿出高人一筹的独到见解，作出周密而准确的决策，实现正确的“定音”。但是，只重定音，不根据决策落实过程中出现的问题及时进行调音，会议决定也不会得到准确的落实。而过分强调“调音”，失去了既定的“基准音”，也会走调，工作就会偏离方向。在处理“定音”和“调音”的关系时，要注意把握好三个关节点：一是“定音”要准。进行会议决定时，书记要尽可能考虑到方方面面的因素，针对要达到的目标，拟定好实施的办法、措施、责任及要求。对一些复杂的工作，要预想到可能出现的问题，制定好预防措施，使会议决定具有准确性和可操作性。二是“回音”要快。会议决定的实施是一项复杂的过程，可能会出现各种意想不到的问题。因此，决不能抱着心想事成的良好愿望，简单进行会议决定。在会议决定中，要广泛征求意见，加强信息反馈，依据不断变化的新情况，注意对会议决定进行补充、完善、修改。三是“调音”要稳。一般情况下，会议决定后，就要严格按规定的方针去执行，任何个人都不能擅自更改和变通。同时，要根据出现的矛盾，具体分析，区别对待，属于局部的问题，可作适当调整，属于全局的问题，要通盘考虑，防止造成被动，错上加错。
〖-ZW/正文〗
