〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多理论和实际工作者认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民讲话在党建理论上有重大突破〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林在北京市委召开的常委学习讨论会上指出，江泽民总书记的重要讲话坚持解放思想、实事求是的思想路线，是我们党理论创新的光辉典范。江泽民总书记在总结历史经验基础上，着重强调解决新形势下建设一个什么样的党和怎样建设党的重大问题。“三个代表”的重大创新意义在于，赋予了党的性质以鲜明的时代意义，赋予了党的宗旨以鲜明的时代内涵，赋予了党的任务以鲜明的时代特征，是对马克思主义建党学说的新发展。
    武汉大学校党委副书记钟立厚教授认为，江泽民总书记的讲话在理论上有4个方面的创新：一是对在新的历史时期，中国共产党作为工人阶级先锋队的性质加以明确。近几年来，不少人在党的性质上有模糊认识，认为党作为工人阶级先锋队的性质淡化了。这次讲话把党的性质加以明确，再次指出知识分子是工人阶级的一部分，要提高工人阶级的科学文化素质，更好地适应先进生产力的要求。二是江泽民总书记明确指出，应该把承认党的纲领和章程、自觉为党的路线和纲领而奋斗、经过长期考验、符合党员条件的社会其他优秀分子吸收到党内来，这是一个重大的理论突破。三是要求在新时期加强对劳动价值的理论研究，这也是对党的经济基础理论的一个创新。四是明确要吸取其他执政党的经验教训，提高抵御风险和拒腐防变的能力，提高我们党的执政能力和领导水平。
    江西省委组织部干部朱法元说，现在有一大批积极分子投身于社会主义市场经济建设，参与创办多种所有制经济组织。如果将他们中的优秀分子拒之于党的大门之外，不利于对党加强和改善对社会主义市场经济建设的领导。江泽民总书记的重要讲话，为组织工作者在严格把关同时不断壮大党的队伍提供了理论依据。
〖-ZW/正文〗
