〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红岩村的“亮色调”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红岩村的“亮色调”
    ●本报记者李砺寒
    一说起重庆的红岩革命纪念馆，不少人马上会联想到小说《红岩》中的渣滓洞、白公馆。其实，这完全是两码事，两者不仅相距甚远，性质也有差别。红岩革命纪念馆是在八路军驻渝办事处、周公馆等重要革命遗址上建立的，当地人又叫“红岩嘴”、“红岩村”，因土质为红色页岩而得名。
    当我从渣滓洞、白公馆来到红岩村，立刻感觉到了它们的大相径庭。白公馆山清水秀，但却摆脱不了阴暗郁闷的气氛；而红岩村却给人一种明朗畅快的感觉，即便它因日寇空袭而周身漆成了暗灰色。如今，就这么一座毫不起眼的三层小楼，每年接待的游客有60万人之多。
    听纪念馆的工作人员讲，红岩村的特别之处在于参观时不能只看小楼，一定要放眼四周，才能理解这种“亮色”的来由。
    重庆是座山城，而这幢小楼就坐落在一个山凹里。抗日战争和解放战争初期，设在小楼里的八路军驻渝办事处是我党在国统区唯一的公开代表机构，自然成了国民党的眼中钉。离办事处仅十米远的地方，是国民参政会办公楼――有名的特务聚集地；在进红岩村的路口，有宪兵连、警察局；而在四周山上，是国民党达官贵人的众多公馆、机枪阵地、了望哨，小楼里的一举一动都在其俯瞰之下。
    你可以说它是黑暗中的一盏明灯，汪洋中的一个孤岛。显然，国民党明目张胆的高压不仅是为了监视，还希望能使人忍受不了而自动放弃。但他们却低估了共产党人的韧劲，绝想不到恶劣环境反而凸显出周恩来等老一辈无产阶级革命家的乐观精神。
    走进小楼大门，首先会看到周恩来为一幅照片的题诗。照片上是邓颖超抱着一个小孩，两人都笑容可掬，题诗如下：“大乐天抱小乐天，嘻嘻哈哈乐一天。一天不见小乐天，一天想煞大乐天。赛乐天题。”我所看到的每一位来访者都会驻足细观，然后是会心一笑。再往里走，就会发现不管是老照片上的，还是参观者的，都是一张张灿烂的笑脸。和其他革命遗址比较起来，红岩村历史凝重感之余却多了一份亲切感。
    就在这座小楼里，周恩来愤笔疾书了“千古奇冤，江南一叶”。但纪念馆却把“赛乐天”那首充满生活情趣的小诗放到了最显眼的位置。看过红岩村里里外外的铁桶阵，才能理解其做法不无道理。因为在这般艰苦复杂的环境里，生
    存了8年之久本身就是胜利，但革命先辈们不仅坚持下来了，还赋予了这座平凡的小楼一种特殊的魅力。有了这首小诗的点睛之笔，红岩村不管是过去、现在还是未来，都会充满了欢声笑语，都会是山城一道亮丽的风景。
    离开红岩村时，我突然发现旅游中巴上的路线图漆有两种颜色，红岩村是鲜亮的红色，而渣滓洞、白公馆则是黯淡的灰色。问问老司机，他笑着说：“也说不上有意无意，你不觉得就该这样吗？”一想，还真是。看来，红岩村永远不褪的亮色已经根植于人民的心中，而只有根植在人民心中的亮色才能永不褪色。 6月29日，红岩革命纪念馆新馆开馆暨《千秋红岩――中共中央南方局历史陈列》开展仪式在重庆红岩村举行。 新华社记者周衡义摄
〖-ZW/正文〗
