〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻江总书记重要讲话进一步推进人民军队的建设和改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田于永波徐才厚与军队部分理论工作者座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻江总书记重要讲话
    进一步推进人民军队的建设和改革
    张万年迟浩田于永波徐才厚与军队部分理论工作者座谈
    本报北京7月4日讯记者高艾苏报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，今天在京与军队部分理论工作者座谈学习贯彻江总书记在庆祝中国共产党成立80周年大会上的重要讲话时强调，江总书记的讲话是我们党结合时代发展进行理论创新的科学结晶，是把马克思主义与中国实际紧密结合取得的重大理论成果，是指导我们在新世纪全面推进党的建设新的伟大工程、全面推进建设有中国特色社会主义伟大事业的纲领性文献。全军部队要充分认识江总书记讲话的重大意义，把学习贯彻讲话作为一项重大的政治任务和长远的战略任务抓紧抓好，切实把官兵的思想和行动统一到江总书记的重要讲话精神上来，贯彻到军队党的建设和各项工作中去。军队在学习、实践和贯彻“三个代表”重要思想方面，必须有更自觉的行动，更严格的要求，要走在前列。
    中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚出席了座谈会。
    总政治部副主任袁守芳主持座谈会。国防大学副政委赵可铭、后勤指挥学院教授邵维正、军事科学院军史部副部长萧裕声、海军理论研究室主任叶朝明在座谈会上发了言。军委办公厅主任谭悦新和军队参加全国庆祝中国共产党成立80周年理论研讨会代表以及驻京部队部分理论工作者代表参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
