〖ZQ/总期〗15882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重点固强补弱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队加强训练针对性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/江道贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱红亮、特约通讯员江道贵报道：5月22日，武警陕西总队岐山县中队协助公安部门，成功捕获了3名非法持有和私藏枪支弹药的人犯。今年上半年，陕西总队出色完成以打击犯罪团伙为主的“处突”任务10多起。这是该总队在深化科技练兵中以执勤和“处突”需求为牵引，增强训练针对性取得的成果。
    为进一步提高部队的执勤和“处突”能力，这个总队把加强针对性训练作为深化科技练兵的重点来抓。他们针对新兵下连后单独执勤能力弱的问题，在抓好新兵基础训练的同时，加强了执勤规范和一般情况处置等适应性训练；针对夜间执勤突发情况多，而夜间射击不过关的问题，培训了一批夜间射击训练教练员，为开展夜间射击训练创造了条件；针对突发事件发生时间和地点的不确定性，以及当前正在展开的“打黑除恶”斗争需要，加强了各中队应急小分队的强化训练，使每个应急小分队都有射击、擒敌、攀登和投掷能手，提高了应急小分队捕歼战斗、解救人质等打硬仗的本领。他们通过一个个专项训练，有效地提高了官兵执勤能力。
〖-ZW/正文〗
