〖ZQ/总期〗4506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝强化对柬埔寨的侵略战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬、越、老人民团结在一起，在世界人民支持下，必将取得抗美救国斗争的胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵略柬埔寨印度支那战争越南外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十二日电 越南民主共和国外交部十一日晚发表一项声明，强烈谴责美帝国主义及其走狗西贡傀儡政权强化对柬埔寨的侵略战争。
    声明说，美帝国主又及其走狗西贡傀儡政权最近明目张胆地把由美国豢养、训练、装备和指挥的数千名高棉后裔南越伪军运到金边，又在五月九日派遣数千名美军和南越伪军以及一百多艘舰艇，在大批美国飞机的掩护下，沿着湄公河发动扫荡，向金边推进，并阴谋包围柬埔寨海岸，在柬埔寨海岸登陆，强化侵略柬埔案的战争。
    声明指出，上述极其严重的行动表明，尼克松政权和西贡伪政权不顾柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克的强烈反对，不顾世界各地及美国国内的强烈谴责，继续加强对柬埔寨的侵略，实行用印度支那人打印度支那人的政策以延长和扩大美国在这个地区的侵略战争。
    声明坚决要求美国和西贡伪政权立即停止上述的各种侵略行动。声明严厉警告美国和西贡伪政权，它们的任何狡猾手段，任何疯狂的战争行动，都挽救不了美国在越南南方和柬埔寨的失败，挽救不了阮文绍――阮高其――陈善谦走狗集团和朗诺――施里玛达走狗集团的崩溃处境。
    声明表示坚信，高棉人民在国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的英明领导下，在柬埔寨民族统一阵线的正确的政治纲领和柬埔寨王国民族团结政府的声明的基础上，同兄弟的越南人民和老挝人民团结在一起、战斗在一起，在世界人民强有力的同情和支持下，必将取得自己的抗美救国正义事业的辉煌胜利。
〖-ZW/正文〗
