〖ZQ/总期〗4506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要勇于进行自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团党委书记杨兴隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习在延安文艺座谈会上的讲话自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，是共产党员和革命战士彻底改造世界观的强大思想武器。毛主席在《讲话》中亲切地教导我们：“真正的好心，必须对于自己工作的缺点错误有完全诚意的自我批评，决心改正这些缺点错误。共产党人的自我批评方法，就是这样采取的。只有这种立场，才是正确的立场。”在学习和实践毛主席的这一教导中，我体会到，只有通过认真的自我批评，自觉地同头脑里的非无产阶级思想作斗争，才能使自己成为一个名副其实的共产党员。
    去年，我担任团政委的职务后，感到身上担子重了，满想把“一班人”带好，把工作搞好。但由于相信自己多，相信别人少，大小事情一把抓，没有充分发挥每个党委成员的作用，结果效果却不好。在交心中，有的同志说我有些主观。我带着这个问题，重温了毛主席的教导：“为大众的动机和被大众欢迎的效果，是分不开的，必须使二者统一起来。为个人的和狭隘集团的动机是不好的，有为大众的动机但无被大众欢迎、对大众有益的效果，也是不好的。”遵照毛主席的教导，为了总结这一段工作的经验教训，我又学习了《党委会的工作方法》。毛主席教导我们：“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用。书记要当好‘班长’，就应该很好地学习和研究。”毛主席的这些话，就象是针对我说的一样，感到分外亲切。这时我又想，毛主席的这些教导以前学习过，为什么自己做得不好呢？是因为我对自己的长处看得多，对别人的长处看得少；对个人的作用看得多，对集体的作用看得少，没有牢固地树立“依靠党委这‘一班人’”的集体领导观念。
    找到了问题后，我就在党委会上作了检讨，亮出思想，诚恳地进行自我批评。为了听取更多的意见，我又逐个地找党委成员谈心，请他们批评。在工作上，做到广开言路，充分发挥党委每个成员的长处，发挥集体领导的作用。同时，我还注意虚心地向其他党委成员学习，以人之长补己之短。一年来，从党内到党外，从干部到战士，从机关到连队，我找了上百个人帮助自己斗官气和骄气，使自己在思想革命化上前进了一步。
    我深深感到，共产党员的自我批评精神，是同共产党员为无产阶级和人民大众谋利益的根本立场分不开的，是同共产党员的党性分不开的。我一定要遵照毛主席在《讲话》中的教导和新党章的规定，永远拿起自我批评的武器，经常扫除政治上、思想上的灰尘，做无产阶级专政下继续革命的先进分子。
〖-ZW/正文〗
