〖ZQ/总期〗4506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和临时革命政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心挫败美帝强化和扩大侵略战争的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝无论采取多么残暴的战争行动也无法挽救朗诺――施里玛达集团的彻底垮台〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵略柬埔寨印度支那战争朗诺―施里玛达集团越南临时革命政府明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府外交部十一日发表声明，强烈谴责美帝国主义和西贡傀儡集团加强侵略柬埔寨战争的罪行。
    声明指出，美帝国主义和西贡伪政权最近又派遣一百多艘舰艇侵入柬埔寨，沿着湄公河北上，企图占领柬埔寨首都金边。此外，美帝国主义还出动几万名军队大规模地侵入柬埔寨，并发动多次“扫荡”。它们还企图在最近期间派遣军队在柬埔寨海岸登陆。这是美帝国主义及其走狗的极其严重的行动。
    声明说，越南南方共和临时革命政府要求美国停止对越南南方、柬埔寨和老挝的侵略，把全部美军迅速和无条件地撤出印度支那，让印度支那各国人民在没有外国干涉的情况下自己解决自己的内部事务。
    声明说，越南南方人民相信，兄弟的高棉人民在柬埔寨民族统一阵线和国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的英明领导下，必将把美国侵略军赶出自己的领土。美帝国主义无论采取多么残暴的战争行动，也无法挽救朗诺――施里玛达集团的彻底垮台。
    声明说，越南南方人民响应印度支那人民最高级会议声明的号召，决心同兄弟的高棉人民和老挝人民并肩战斗，给予美帝国主义及其走狗以应得的惩罚，决心挫败美帝国主义强化和扩大侵略战争的阴谋。
〖-ZW/正文〗
