〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波会见“十杰”检察官高建一时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军检工作要坚持为部队建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉山李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队检察工作RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月6日讯 王秉山、记者李雪辉报道：中央军委委员、总政治部主任于永波今天下午会见“中国十大杰出检察官”的军事检察官高建一时强调，军事检察工作要认真贯彻江主席关于讲政治的要求，忠实履行职责，坚持为部队全面建设服务。
    广州军区空军军事检察院检察长高建一是今天上午获得“中国十大杰出检察官”殊荣的。于永波首先向他表示祝贺，勉励他谦虚谨慎，再立新功。于永波说，高建一同志当选为“中国十大杰出检察官”，不仅是他个人的荣誉，也是军事检察机关的光荣，是全军的光荣。这几年，军事检察战线的同志，按照江主席关于讲学习、讲政治、讲正气的要求，在打击犯罪、预防犯罪，为部队建设服务等方面做了大量工作，取得了明显成绩。
    于永波指出，军事检察工作是军队政治工作的一部分，军事检察机关要在严格执法、打击犯罪的同时，充分发挥军检工作的优势，通过分析研究违法犯罪的规律，不断增强官兵的法制意识，提高官兵遵纪守法的自觉性。
    总政治部副主任袁守芳参加了会见。
〖-ZW/正文〗
