〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆汉江/南建强/程佐胜/罗家兴/乔西河/张玉清/何安乐/吕程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄冈民兵参与整治长江大堤工程
    本报讯 陆汉江、南建强报道：11月以来，湖北黄冈军分区组织沿江县、市人武干部和民兵2万余人成建制整治长江大堤。这次整治以消除大堤崩塌和渗漏隐患、消灭“死角”为重点，整治任务85％以上由民兵组织成建制分片承包。
    张家界民兵开展尊师助教活动
    本报讯 程佐胜、罗家兴报道：湖南省张家界市人武系统和民兵开展的以校舍建设为重点的“尊师助教”活动已持续三年。人武干部和民兵成建制出动24万人次，累计建成校舍320间、18000平方米，维修和加固校舍1200间、21万平方米，使该市校舍合格率、综合配套率均达到100％。
    商河县民兵联户联富活动成效显著
    本报讯 乔西河、张玉清报道：山东商河县人武部组织有技术特长的民兵与贫困户开展联户联富活动，已帮助5000余户特困户走上富裕路。联户联富活动因人因户制宜，民兵各显其能，利用自己的技术特长帮助困难户致富。目前，全县已形成万亩果园、万头肉牛、万亩蔬菜、万亩芦笋生产基地，镇、村、户、联户工副业项目434家。
    源汇区在高新技术产业区建立民兵组织
    本报讯 何安乐、吕程报道：河南省漯河市源汇区人武部着眼高新技术条件下反侵略战争的需要，最近在漯河高新技术产业开发区建立了民兵组织，把城市民兵组织渗透到经济发展的新领域，同时把一批掌握电脑软件开发、电子精密仪器、车床、运输、医疗卫生等高新技术的人才吸纳进民兵队伍。
〖-ZW/正文〗
