〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造精神文明绿荫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遍布内蒙古赤峰地区各旗县、各行业的民兵号工程，历时6个春秋，既促进了当地的经济发展，也营造了精神文明的绿荫。
    敖汉旗人武部选择自然条件最差的9个乡镇（苏木）的120座沙包作为民兵号工程建设基地。5年后的今天，全旗40余处“万亩民兵林”、“万亩草场”一派生机盎然。迈入敖汉大地，山坡绿荫覆盖，田野碧草无垠。近年来，这里年降水量增加了21毫米，无霜期延长了13天。随着自然条件的改变，人们的精神面貌也发生了很大的变化。近两年，全旗深入开展争创“十星级文明小康户”活动，民事纠纷、刑事案件明显减少。昔日社会治安较差的萨力巴乡，如今村民和睦相处，互帮互助蔚然成风，已经有12个自然村、180多户被自治区、市、旗命名为“文明村”、“文明户”。
    巴林右旗有个地方叫西风口。这个长不足5公里。宽不过半公里的山豁口，每年吹来上万吨黄沙，使大片农田沙化荒芜，400多户村民失去生存条件，很多人举家迁徙他乡。
    1989年春，民兵连长谢广和带领民兵赶着毛驴车，拉着锅碗瓢盆走上西风口。他们在层层起伏的沙土岗上用车运，用手推，铁着心干了大半年，把堵住豁口的黄沙一车一车推走。而后，在西风口的四周掘出一排又一排鱼鳞坑。在政府的帮助下，他们引进树种营造林地，又在树林里间作种草。年复一年，民兵们手上的老茧脱了一层又一层，使西风口变为一片新天地。如今，200亩共10余万株白杨树枝繁叶茂，犹如道道绿色屏障，把风沙严严实实挡在西风口外。口内耕种条件逐年改善，先是种上了玉米、高粱，近年又种上以前连想都没敢想的麦子。迁徙他乡的群众又一户户、一批批回来了。过去贫穷、冷寂的村庄，如今也盖起了瓦房，竖起了电视天线，有了欢声笑语。村里还办起了小学，建起了文化活动室。谢广和等人的业绩变成一种巨大的精神动力。180名民兵承担起村外5座荒山的治理，决心再接再厉，用辛勤的汗水实现三年达小康的奋斗目标。
    喀拉沁旗的马鞍山羊场，是一片瘠薄的土地，也是全旗水灾、雹灾最多的地方。每到雨季，山洪裹着滚滚泥沙，吞噬农田，冲毁村庄，时不时还会有一场冰雹砸过。过去，每当北山顶出现阴云，这里的男女老幼便挎着篮子拿着香火，跑到村边的土庙前，叩头祈求“天神”保佑。
    “神仙不会可怜俺，战胜自然灾害要靠俺们自己。”场武装部发动民兵向灾害宣战。垒石筑坝，破土挖沟，经过两年苦战，引水上岗、蓄水下山的民兵号工程建成了。不久，围绕群山的四处葡萄种植基地工程也相继完工。场武装部又购进两门37高炮，组织了一支由民兵连排长为骨干的防雹作业队，在海拔1200米高的山顶上修建了炮场、观察所，每年夏天，民兵们昼夜值班。
    而今，马鞍山羊场麦田荡绿，果园飘香。村民们从民兵身上感悟出人定胜天的力量，他们拆毁了小庙，砸碎了“山神”，占卜等迷信活动也消声匿迹。群众还集资建起了村民俱乐部。
〖-ZW/正文〗
