〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论并原则通过专属经济区和大陆架法等法律草案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院第5次常务会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月6日电 国务院总理李鹏今天主持召开国务院第52次常务会议，讨论并原则通过了《中华人民共和国专属经济区和大陆架法（草案）》、《中华人民共和国献血法（草案）》和《血液制品管理条例（草案）》。
    制定《中华人民共和国专属经济区和大陆架法》，是为了保障我国依据国际法对专属经济区和大陆架行使主权权利和管辖权，维护国家海洋权益。草案的内容是以我国已经批准参加的《联合国海洋法公约》为依据的。
    为了发扬救死扶伤的人道主义精神，保证临床用血，保障公民身体健康，促进社会主义物质文明和精神文明建设，有必要制定献血法。献血法（草案）规定，国家实行无偿献血制度，18周岁至55岁的健康公民都有献血的义务。
    制定《血液制品管理条例》，是为了加强血源和血液制品管理，预防和控制血源性疾病的传播，保证血液制品的质量。条例（草案）对原料血浆采供的管理、血液制品生产经营单位管理、血液制品监督管理等，均作了明确规定。
    中华人民共和国专属经济区和大陆架法（草案）和献血法（草案）在进一步修改后，将按照规定程序提请全国人大常委会审议。血液制品管理条例草案经进一步修改后，由国务院发布施行。
〖-ZW/正文〗
