〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵稷华在记者招待会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英单方修订《刑事罪行条例》违反中英联合声明和基本法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡/中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵稷华是在今天下午举行的中英联合联络小组第38次会议记者招待会上说这一番话的。
    赵稷华说，在联合联络小组第38次会议期间，中英双方就这个严重问题进行了讨论，中方对此表示严重关注。中方指出，英方不同中方磋商一致，就单方面对香港现行法律作出重大修改，是违反中英联合声明的。他同时强调，英方的行动实际上是企图代未来的香港特区政府立法，这是违反基本法的。
    这次会议期间，中英双方就英国《官方保密法》的本地化问题达成了共识，赵稷华指出，这和《刑事罪行条例》修订问题有本质的不同。《官方保密法》是英国的法律，香港原来没有这方面的本地法律，所以实行英国法律；中英双方现在讨论的是这一法律本地化问题。而《刑事罪行条例》是香港原有的法律，筹委会预委会对此有一个初步意见，认为这个法律只需作一些适应化的工作就可以了，不需要作大的修改。现在英方提出对条例作重大修改，并且拒绝就这个重大修改与中方进行磋商，这是单方面的错误行动。
    赵稷华澄清说，有的英方官员说，过去17个月以来，中方一直拒绝与英方讨论这个问题，所以它要采取单方面行动。这完全不是事实。事实上是英方不仅17个月以来，而且是长期以来，一直拒绝与中方讨论重大法律修改问题。《刑事罪行条例》只是英方拒绝和中方讨论法律修改问题的一个最近例子而已。
    赵稷华表示，中方一再表示，真诚希望在过渡期最后阶段，中英双方加强合作，不要再发生新的干扰和麻烦。英方的做法显然对双方的合作不利，与合作的精神不符。
〖-ZW/正文〗
