〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑马不黑弱旅不弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗漠客〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯首轮比赛战毕，12路绿茵劲旅登台亮相，蒙在身上的面纱也被揭开。各队给人的第一个印象就是：黑马不黑，弱旅不弱。
    泰国队被日本队主教练加茂周等人称作是黑马。泰国队在亚洲的排名也确实很靠前。可在第一轮比赛中，竟被沙特队灌了个6比0。此谓黑马不“黑”。
    印尼队在赛前，几乎被公认为是“鱼腩”，可在与西亚劲旅科威特队的比赛中，竟在77分钟的时间里以2比0领先对手。只是在最后十几分钟才被科队扳平。另一支主要以年轻球员组成的叙利亚队，也在不被人们看好的情况下，把上届冠军日本队踢得十分狼狈。日本队仅靠叙利亚队后卫的帮忙，才侥幸获胜。此谓弱旅不弱。
    亚洲杯决赛阶段的球队增加了，竞技水平也确实在提高。以前亚洲足坛基本上是东西亚对抗的格局，现在中亚球队参加进来了，东南亚球队的水平也有长足的进步。这对亚洲足球无疑是一件幸事。如此假以时日，落后的亚洲足球，就能赶上世界足球发展的先进水平。
    比赛才打第一轮，说谁是黑马，谁是鱼腩，还为时尚早。就是被沙特队灌了6个球的泰国队，一不留神说不定还会“爆冷”。我们到比赛结束，恐怕才能“煮酒论英雄”。
〖-ZW/正文〗
