〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经贸委提出明年工作重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步深化企业改革；加强经济运行综合协调〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周亮于新超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳12月6日电 （记者周亮 于新超）在今天于此间开幕的全国经贸工作会议上，国家经贸委提出明年我国经贸工作要坚持三改一加强，以提高经济效益为中心，进一步深化企业改革，加大结构调整力度，加快企业技术进步，大力开拓市场，加强经济运行综合协调。
    国家经贸委主任王忠禹在报告中指出，今年我国国民经济总的形势是好的，最显著的标志一是既保持了经济快速增长，又有效地抑制了通货膨胀；二是社会总供给和社会总需求趋于平衡，宏观环境进一步改善；三是农业生产获得大丰收；四是改革开放进一步深化，经济和社会协调发展。
    这次会议提出了明年全国经贸工作的重点。
    ――加快国有企业改革步伐。总结经验，继续推进建立现代企业制度试点工作，要把一部分符合条件的试点企业尽可能改为多元投资主体持股的有限责任公司或股份有限公司，对已经改为国有投资公司的要通过资产重组实现投资主体的多元化；进一步扩大“优化资本结构”城市试点，由今年58个扩大到110个，要严格掌握政策，按规定程序办事，不得扩大试点范围；要本着多兼并少破产、多并转少关停的原则，加速并正确有效地积极推进兼并破产，多渠道增加企业资本金；继续搞好大的、放活小的，选择具备条件的特大型企业和企业集团，由国务院授予国有资产经营权，抓好企业集团试点；加大分流分离力度，加快分离企业办社会职能和建立社会保障体系的步伐。
    ――立足现有企业，加快结构调整步伐。完成一批重大技术改造项目，开发一批重点新产品，淘汰一批老产品，发展一批名牌产品，培育一批龙头企业，确定一批保护产业。
    ――突出重点，加强综合协调，提高经济运行质量和效益。加强对重要资源配置的协调工作，及时解决煤、电、油、运供需衔接问题和行业内部存在的一些特殊问题，衔接好今冬明春的工交生产。
    ――强化企业技术进步主体意识，积极推动技术进步和资源节约与综合利用工作。
〖-ZW/正文〗
