〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军登陆作战基本力量构成发生变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵成为登陆作战铁拳头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亦军潘卫科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲部队建设/登陆作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王亦军、潘卫科报道：装甲机械化部队在登岛作战中担负陆军部队首波突击上陆的试验性演练，日前在某集团军进行。水陆坦克、步兵战车和装甲输送车组成“两栖装甲突击群”劈波斩浪，泛水登陆，以磅礴的气势快速抢占滩头。这表明我军装甲机械化部队不仅是陆上主要突击力量，而且已成为登岛作战的主要突击力量。
    由总参兵种部组织的这次演练，是在陆海空军联合登陆作战演习的背景下进行的，全面检验了水陆坦克、步兵战车、装甲输送车由舰艇泛水，海上长距离编队航行，海上坦克炮、步兵战车火炮、车载反坦克导弹对岸滩目标射击，以及快速抢滩突击上陆的能力，论证了高技术条件下装甲机械化部队作为登陆作战首波突击力量的可行性，取得了具有重要价值的试验成果。这一成果的取得，将改变以往登陆作战以普通步兵作为第一梯队的传统作战样式，使我军登陆作战基本力量的构成发生质的变化，并对登陆作战的战法带来深刻的影响。
    这一重大的变革，始于我军登陆作战理论和战法研究的深化。近两年来，总参兵种部多次组织部队和院校进行装甲兵登陆作战理论研讨，提出将装甲机械化部队在海岛登陆作战中作为第一梯队突击上陆的主要力量的思想，丰富了我军装甲兵作战理论。担负装备改造和试验任务的装甲兵部队、院校、工厂和科研单位，以新的作战理论为指导，把目光投向军事科学的前沿，应用成熟技术，对现有装备进行技术改造，大幅度提高现有装备的火力、海上机动力、抗风浪能力和装甲防护力。注入新技术的两栖装甲车辆在登陆作战中担任首波突击任务，为登陆作战的战法改革提供了更加广阔的空间。发展中的装甲机械化部队，将成为诸军兵种联合登陆作战的骨干力量，成为战役指挥员手中的“铁拳头”。我军未来登陆作战的抢滩上陆，将由速度低、防护差、火力弱、以步兵为主的作战样式，向着军兵种联合、协同密切、火力强大、突击迅速、防护有效的现代登陆作战方式转变。
〖-ZW/正文〗
