〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英联合联络小组第38次会议有新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中英联合联络小组第38次会议今天上午在香港结束。赵稷华在今天下午举行的记者招待会上称这次会议的气氛认真、求实。他介绍了第37次会议至第38次会议期间，中英联合联络小组的重要工作成果，包括就香港政权交接仪式问题达成共识并签订会议纪要；就外汇基金交接安排问题签署会议纪要；就香港/日本民航协议和香港/印度尼西亚移交逃犯协定达成协议。赵稷华说，此次会议期间，中英双方在双方专家长期辛勤工作的基础上，又就各个方面的议题进行了广泛、深入的讨论，取得了新的成果，一些议题取得了进展。
    赵稷华介绍了会议的具体成果：专营权合约方面，中英双方就新大屿山巴士公司专营权续约问题签署了会议纪要；就赤步切禄场三项专营合约（青马管理区管理、营运、维修专营权、飞机加油服务专营权，地勤支援设备维修专营权）签署了会议纪要。法律本地化方面，双方就英国《官方保密法》本地化问题达成一致意见。
    赵稷华说，在一些与政权交接直接有关的问题上，如香港档案、香港政府资产的移交等，中英双方在会前已经开始了专家层面的磋商，今后双方的专家还将继续就有关问题进行深入讨论。他表示，由于这些问题还没有取得突破，中方真诚地希望英方采取更加积极合作的态度，以使问题及时得到解决。
    赵稷华强调说，中方派先遣人员提前进驻香港，为解放军进驻香港作准备，这是政权交接的一个重要组成部分，这个问题还有待于双方进一步在专家层面进行努力。他表示，相当一个时期以来，中英双方在防务与治安问题上的讨论与合作是良好的，希望英方以更加务实的合作态度，及时解决政权交接中这个具有实际需要的问题。
    谈到广大港人关心的香港居留权、永久性居民定义及相关问题时，赵稷华透露，会议在双方专家多次会议的基础上又进行了深入讨论。他表示，在中国全国人大常委会就实施中国《国籍法》的解释以及香港特别行政区筹委会关于落实基本法第24条的意见公布后，经过双方专家的多轮非正式交换意见，现在这一问题的总原则和一些具体问题大部分都已经解决，双方正在努力尽早解决余下的几个具体问题，中方希望能尽快达成一个全面共识。赵稷华表示，广大港人可以放心，“九七”以后香港居民的出入境自由和便利将会得到保证。
    赵稷华还回答了记者们提出的其他问题。
〖-ZW/正文〗
