〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世贸组织总干事鲁杰罗说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世贸组织包括中国才有意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维彬李敬成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加入世贸组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦12月4日电 （记者陈维彬、李敬成）世界贸易组织总干事鲁杰罗4日在这里说，世贸组织中只有包括中国这样一个重要的国家才是有意义的。他真诚希望1997年的谈判将出现使中国加入世贸组织的好前景。
    鲁杰罗是在即将前往新加坡主持世贸组织首次部长级会议前接受本社记者专访时作上述表示的。
    他说，如果世贸组织的规则和行为准则要做到真正普遍适用的话，我们就必须把世界上关键的贸易伙伴吸收到这个多边贸易体系中来。他说，“中国加入世贸组织的谈判已经进行到了很可观的程度”，吸收包括中国在内的28个候选成员成为正式成员是世贸组织至关重要的议题。
    关于世贸组织成立近两年来的成就，鲁杰罗说，执行乌拉圭回合谈判达成的协议是世贸组织成员所取得的一个突出成就。世贸组织所做的事情是要改变全球贸易体制的根本性质。对此，世贸组织成员作出了很大的努力。
    他强调，新的世贸组织的核心是调解争端机制。调解争端机制现在将强制执行能力引入了已沿用50年的多边贸易机制的规则和行为准则中。世贸组织成员不再把诉诸单方面的行动作为解决贸易争端的优先使用的办法，而是以国际公认的准则和世贸组织的行为准则为依据。
〖-ZW/正文〗
