〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国驻华武官团举行年宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将出席了年宴并在年宴前会见了武官团团长、古巴驻华陆海空军武官莫雷洪上校。傅全有说，加强各国军队间的交往对增进友谊和相互了解有重要作用。他说，中国今年军事外交频繁，这正是为了增进中国与世界各国在军事领域的友好合作，以促进国家关系的发展。
    莫雷洪代表各国驻华武官在致辞中感谢中国军方领导，特别是国防部外事局在1996年中为增进中国人民解放军与各国武装部队之间的友谊所做的大量工作。他说，这些工作使中国人民解放军与各国军队的关系得到了进一步加强。
    国防部外事局局长罗斌代表傅全有上将在答辞中对各国武官在过去一年中为发展各国军队与中国人民解放军之间的友好合作关系所付出的辛勤劳动表示赞赏和感谢。他表示，中国军方和国防部外事局将一如既往地支持各国武官的工作，为武官的工作和生活提供必要的帮助和方便。
    出席年宴的还有副总参谋长隗福临、总政治部副主任袁守芳、总后勤部副部长温光春、海军司令员石云生、空军政委丁文昌和北京军区司令员李来柱等。
〖-ZW/正文〗
