〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以抗大传统办学育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西人武学校着力培养高素质武装干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马夫蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马夫、特约通讯员蒙俊怡报道：陕西省人民武装学校把延安精神和抗大传统贯穿于建校育人的全过程，建校5年来培养的600名学员，已有200多名提拔为基层武装部长或乡、镇主要领导。
    陕西人武学校是一所以培养乡、（镇）专职武装干部为主要任务的全日制中等专业学校。1991年创办以来，校党委始终把延安精神和抗大传统作为建校育人的重要指导思想。每期新学员入校，第一课就是请老红军、老八路讲传统，请先进典型现身说法，并利用野营拉练、代职实习等机会，组织教员和学员到延安现地学传统，教育学员爱党爱国，勤奋敬业，献身人民武装事业。5年来，有161名教员和学员分别被兰州军区、省军区和省教委评为优秀教员、优秀学员，16人荣立三等功，94名学员加入中国共产党。学校本着“打牢基础，突出专业，注重应用，全面提高”的办学思想，坚持理论与实践结合、教学与科研结合、学校育人与基层用人需要结合的办学路子，不断改进教学内容、教学方法、实习办法、招生工作以及学校管理，培养学员良好的军政素质。据跟踪调查，已经毕业的600名学员中，有200多名已被提拔担任基层武装部长和乡、镇领导。
〖-ZW/正文〗
