〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃省军区清查民兵武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林铁生李荣忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林铁生、李荣忠报道：甘肃省军区最近采取不打招呼突击检查的办法，对枪支弹药管理情况进行了一次逐人、逐库、逐枪、逐弹清查。
    此次清理整顿，清查出一批非编装备和旧杂式武器，同时发现一些带倾向性的问题。清查中坚持边查边改。重点是进一步强化各级各类人员的安全管理意识，强调切实履行职责，按章办事，杜绝枪弹丢失、被盗、转借、出租、馈赠、拼装和账外枪弹。针对存在的问题，省军区加强了武器装备保管和安全防范措施。一是选调德才表现好、专业对口、责任心和敬业精神强的干部充实武器管理岗位，保证专人专职，在职在位。二是严格录用合格的警保人员，清退了10名警卫、保管人员。三是按作训、技术、动员部门制定的管理办法，按编制对实力与实物进行了认真的联审联查，查出的编外枪弹由有关业务处（室）收缴，集中保管。四是逐级逐人签订了武器管理责任状和保证书，并制定了奖惩办法。
〖-ZW/正文〗
