〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万亩草原突起大火通信官兵奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈传锋李平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州12月3日电 陈传锋、李平报道：今天上午，青海省祁连县俄傅乡藏族乡乡长保林，带着100多名藏、回、蒙古族牧民，手捧洁白的哈达，来到兰州军区某通信总站十五连，将一面镶着“人民子弟，草原卫士”的锦旗送给连队官兵，以感谢他们奋勇抢险、保住万亩草原的英雄事迹。
    11月28日下午15时30分，饲养着400多只羊、80多头牛的青海祁连县俄傅乡回族牧民马有寿，因生火做饭不慎将俄傅万亩草原引燃，火借风势，越燃越猛。刹时间浓烟滚滚，草原成了一片火海。十五连指导员李文平迅速组织全连官兵带着扫把、铁锹和脸盆，踏着积雪赶到了现场。官兵们首先从火堆中救出被大火熏倒的马有寿全家，继而开始扑火。经过1个小时的恶战，终于扑灭了山火。
〖-ZW/正文〗
