〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“啄木鸟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“十杰”检察官高建一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程相会李范谭洪和平袁满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月6日，第二届中国十大杰出检察官评选揭晓，广空军事检察院检察长高建一名列榜上。这是党和人民对这位军事检察官的褒奖。
    近年来，高建一带领全院同志，在军事检察战线上秉公执法，为促进部队的廉政建设和稳定作出了突出贡献。他领导的检察院被评为全军和全国检察系统先进单位，最高人民检察院为他们记集体一等功。
    执法如山不畏险
    1992年底，高建一担任了广空检察院检察长。军事检察官，就是军中“啄木鸟”。高建一深知肩上担子的分量。
    1993年4月，高建一接到一封举报信，信中检举某修理厂厂长王某有索贿和贪污行为。高建一与举报人面谈后，立即向军区空军党委和上级检察机关报告。从接到举报到立案侦察，仅用了17个小时。
    这是一场斗智斗勇的较量。在4个多月的时间里，高建一和他的战友们马不停蹄，先后到四省五市一县的近百家银行储蓄所调查取证，行程达3万多公里。经过140多个日日夜夜的艰苦奋战，他们终于查清王某贪污受贿的犯罪事实，为国家挽回重大经济损失，使作案者受到应得的惩罚。
    与蛀虫作斗争，不仅需要智慧，更需要勇气和胆量。高建一和战友们侦破另一起经济案件时，案犯采取各种威胁手段来阻止办案，高建一的家中还经常接到恐吓电话。高建一和战友们硬是顶着压力，坚决秉公执法，终于使罪犯受到法律的严惩。
    几年来，高建一和战友们通过查处各类犯罪案件，先后为国家和军队挽回经济损失数百万元。这些案件的批捕、起诉和免诉的准确率都达到100％。
    清正廉洁气凛然
    有人以为“有钱能使鬼推磨”，然而对高建一来说，这一信条却失灵了。
    有一次，一名案犯伙同他人盗窃摩托车被逮捕后，其亲属专程赶到广州向高建一求情，要求起诉时将案犯由主犯改为从犯，从轻处理，并将一卷钞票硬往高建一的口袋里塞。高建一毅然将钱退回，严肃地说：“我们办案是以事实为依据，以法律为准绳，该是主犯就是主犯，哪能随便改！”
    有些受害者为了表示谢意，前来送礼，高建一同样坚决不收。有一次，高建一在办理一起经济案件时，为地方一家公司追回200多万元人民币。公司老板特意带着一件价值1.7万元的工艺品登门致谢，高建一不肯收，对方却放下东西便匆匆离去。高建一当即将礼品上交。过了不久，那位老板又一次登门，提出将两套地处广州黄金地带的房子赠送给高建一，高建一仍然回绝了。
    其实，高建一家庭的经济收入并不宽裕，他女儿因病住院半年多，光医疗费就花了近4万元。可高建一说：“我再缺钱，也绝不能干以权谋私的事。”几年来，他先后拒贿和拒收礼品30多次，光是现金就达6万多元。
    为兵服务满腔情
    高建一对邪恶势力执法无情，而在为部队建设服务方面，却倾注了一片深情。
    高建一担任检察长以来，每年都要带着检察员上高山、下海岛，到部队巡回讲法制课。每年新兵入伍后，他都要会同有关部门组织开展法制教育。他还组织拍摄了反腐倡廉、预防经济犯罪的法制教育录像片供部队播放，并与有关部门，将10年来全区部队发生的典型案例制成图片，到所属团以上单位巡回展出，深受部队官兵的欢迎。
    为了使法制教育更好地促进基层建设，高建一还带领检察员与重点单位挂钩，实施帮教。某部三连连续几年与先进无缘，高建一和检察院的同志便轮流到三连蹲点，帮助查找薄弱环节，定期给官兵上法制课，连队建设的面貌很快发生了可喜变化。
    为高建一在表彰会上。  新华社记者 袁 满摄
〖-ZW/正文〗
