〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万米高空的欢聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江泽民主席关怀出访随团记者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江刘建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作/附图片RW：江泽民/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月5日，万米高空，一架带着五星红旗标志的波音747专机穿云破雾，向北京进发。前舱里，欢声笑语一片。刚刚圆满结束了亚洲四国之行的江泽民主席，正在和随行的记者们愉快地聊天。
    “同志们辛苦了！”江主席一见面就微笑着向20多位随团记者表示问候，并招呼大家围坐在自己的身边。记者们向江主席问好，祝贺他访问菲律宾、印度、巴基斯坦、尼泊尔取得圆满成功。
    “这次访问成功也有你们一份功劳。你们这次报道任务完成得很好，我很满意。报道中既有严肃的政治性很强的消息，也有对现场气氛生动活泼的描绘，还有反映当地风土人情的背景介绍。这些都是你们辛勤劳动的成果。”江主席一番话，把大家说得心里暖烘烘的。
    “你们能给我谈一点这次出访报道中的新闻吗？当然，是没有写进消息的新闻。”江主席笑着说。
    中央电视台、人民日报的记者向江泽民主席讲述了为了抢发稿件，废寝忘食工作的情景。新华社记者汇报了在亚太经合组织领导人非正式会议的前一夜，同志们如何克服半路交通受阻的困难，经过一夜苦战，“突围”进军苏比克的经过。江主席饶有兴味地听着，还不时地插入一些问话。听完之后，他深情地对大家说：“你们艰苦奋斗，努力工作，吃了不少苦头，敬业精神令人钦佩，我对大家表示感谢。”
    “搞新闻工作不仅要吃苦，而且还有一定的危险性。”江泽民同志说到这里，把目光转向正忙着拍照的新华社摄影记者王新庆说：“老王，你上次在访问非洲时摔了一跤，可让我吃惊不小。现在身体没有什么问题吧？”
    他的问话不禁使人们想起了今年5月在肯尼亚首都内罗毕的联合国环境署内发生的一幕。当时江主席正在参观，王新庆为了抢占有利的拍摄位置，急冲冲地向前跑去，突然脚下一滑，“扑通”一声摔倒在地。江主席连忙转头问道：“老王，摔着了吗？”王新庆迅速爬起来，一边连声回答“没事”，一边又重新举起相机。
    有人告诉江主席，老王当时胳膊碰破流血，衬衣也擦坏了，但手中的“大炮”却完好无损。江主席听罢赞许道：“这叫作轻伤不下火线，保护武器胜过生命。这种精神值得发扬。”王新庆腼腆地说：“这是我们应该做的。”
    “大家工作时也一定要注意安全。这次在印度参观时，有一处是陡坡，你们摄像记者在前面拍摄，我真担心你们会掉下去，可为你们捏着一把汗呢。”江泽民笑着对身边的中央电视台记者王连生说。
    “感谢总书记的关心。为了拍摄到好镜头，有时候冒点险还是值得的。”王连生答道。
    江主席对记者们说，希望同志们勤奋学习，不断丰富和扩大自己的知识面，活到老，学到老。要永远记住：虚心使人进步，骄傲使人落后。
    在轻松愉快的交谈中，不知不觉地过去了二十多分钟。大家依依不舍地同江主席告别。万米高空的这场难忘的欢聚，连同江主席对新闻工作者的理解、支持、关怀和爱护，深深地铭刻在每位记者的心头。 （新华社北京12月6日电）
    12月5日，江泽民主席回国途中在专机上会见随访记者。新华社记者 刘建国摄
〖-ZW/正文〗
