〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖他人的一团火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记舍身救人的英雄民兵刘先火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松胡立陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命之舟永不沉没
    刘先火是四川省双流县合江乡天灯村人。家门前有一条东风渠。渠水自岷山蜿蜒直下。每逢春夏冰消雪化，冰冷的渠水满涨，水奔流急。渠上公路桥开通后，由于桥面狭窄，地势低洼，两头几米高的土坟挡住视线，往往容易发生车辆事故，不少车辆和行人葬身渠里。为此，这里成为远近闻名的“鬼门关”。
    1996年5月9日傍晚时分，刘先火正在屋前的菜地里拔蒜苗。从桥西头急驶而来一辆摩托车。“轰隆”一声从桥上翻入急流。刘先火闻声，扔下手中的蒜苗冲向出事地点，只见一辆三轮摩托车在水渠里翻滚，落水者在水里拼命地挣扎。他顾不得脱掉身上的毛衣和毛裤，就一头扎入渠水。水流湍急，冰冷刺骨。刘先火一口气几个沉浮，救了4个小伙子上岸。刚想喘口气，忽又听到有人喊：“快些，那个姑娘不行了！”他转身一看，水中果然还有两只手在扑打，滚滚浪花中一头黑发时沉时浮。此时的刘先火，已在3米多深的冰水里奋力扑救了20多分钟，浑身冻得瑟瑟发抖，加之下水仓促，身上还穿着毛衣毛裤，挥臂、蹬腿极其困难。但他不顾个人安危，又一个“猛子”扎入水中。
    姑娘被救上了岸。而精疲力尽的刘先火，再也没能浮出水面……
    东风渠边，村民们哭喊着、呼唤着。多少次了，刘先火的生命之舟，把遇难者从死亡危险中搭救出来。
    1989年4月的一天中午，22岁的陈昌雨骑自行车从桥上摔进渠里。正在吃午饭的刘先火丢下碗筷飞步赶到，将已摔成重伤的陈昌雨救出来，又拦车将他送到乡医院。回头又帮他把自行车捞起来。
    1990年6月22日，一辆载有24名乘客的大客车行至东风渠公路桥，和迎面而来的一辆拖拉机相撞。客车翻进渠里。当时正值汛期，奔腾而下的渠水刹那间将客车卷走十几米。刘先火听说发生车祸，跑着赶到现场，扎入水中摸上石头，将车窗玻璃砸烂，在两名青年协助下把受伤的乘客一个个背到岸边。
    1994年9月，一位骑自行车的妇女，连车带人跌入渠中。又是刘先火最先赶到，将她救上岸。至今，没人知道这位被救妇女是谁。
    刘先火牺牲后的10多天里，不断有人来到他家，确认曾被他救起过。
    新兴乡孔雀村的刘红梅，听到天灯村一位民兵救人牺牲后，便骑车来到刘先火家。看到刘先火的遗像，发现原来就是她当年的救命恩人，顿时号啕恸哭。
    相距20多公里的白家镇中学老师徐思发，从电视屏幕上认出了救过自己一命的刘先火，当即赶到刘家吊唁。人还没进门，就禁不住失声痛哭起来。
    家住太平镇柏林村的陈思友，几年来一直没有忘记刘先火的救命之恩。那年，陈思友连人带车翻入渠里，被吓懵了。事后人们才告诉他，是刘先火将他从车中拖了出来，又背上岸，可他当时连救命恩人的模样都没看仔细。跪在刘先火遗像前，这位七尺男儿泪流满面哽咽着：“救命恩人哪！你咋就走了呀……”
    陈思友的妻子对记者说：“我丈夫那次翻车弄断了5根肋骨。我娃娃也就像先火的4岁小儿子那么大，要不是刘先火救他，早就见阎王了。那叫我咋个把他拉扯大哟！”说着，她的眼圈都红了。
    经多方调查确认，刘先火生前先后5次跳入东风渠救人，共救起16名遇难者。
    高尚品德烙印在乡亲们心田
    刘先火出生在一个普普通通的农民家庭。父亲刘开祥、母亲李会清有着中国农民特有的质朴和淳厚。“一辈子都要与人为善，助人为乐”，这是刘家世代相传的家训。刘先火几兄妹，从小就秉承家训老老实实做人。
    平时，刘先火无论在地里干活，还是家里休息，只要看到人家的自行车、平板车爬不上坡，或是上年纪的人行走不便，他都会主动去帮忙。这种事，有时连一声感谢的话都没有。
    为防旱，村里那口堰塘总要储满水。但堰塘涵洞常常漏水。刘先火心里总记得这事，一旦发现，就潜下去堵好。
    每年栽秧时节，谁家的秧苗不够了，刘先火总是叫别人到他家秧田里扯。
    刘先火对人充满爱心，对老人更是备加一份孝心。每逢吃点什么好东西，他和妻子总要请父母过来一起吃。如果他们有事不能来，也要给二老留下一份。周围的人都夸刘开祥有福气，养了个懂事的儿子，娶了个孝顺的媳妇。
    五保老人刘开善生活上的各样杂事，先火是“承包”了的。每逢家里“打牙祭”或吃点什么新鲜菜，先火总忘不了给老人送上一份。老人逝世后，也是先火一手把他安葬好。
    60多岁的原乡人武部长佘光明身患疾病，每逢栽秧和收谷，先火总是在他最需要的时候及时赶到。
    先火家里并不富裕，每年农闲时总要挤出几个月时间外出打工，挣点钱回来贴补家用。有一年农闲，刘先火先后3次去县城揽活，一直没找到合适的事干。邻居劝他：“你不是救过县长的妈妈吗？找找县长，揽个活还不是他一句话！”谁知道刘先火当场就来了火：“我下水救老太太，不是因为她儿子当县长，也不是为了揽活，更不是图报恩！”
    1993年8月的一天，一名骑自行车的外地中年男子不小心连车带人掉进渠里。刘先火跳进渠水，先把人救上来，又扎下去捞起了自行车。中年男子镇静下来后，急忙从口袋里掏出湿漉漉的500元钱，要报答救命恩人。刘先火哪里肯要！连连摆手：“你是外地人，掉进这东风渠就是件倒霉事，可不能再破财了。自行车还能骑，你快赶路吧！”
    同村的刘大美家失火，刘先火不仅帮着灭火，救东西，而且还主动捐资捐物。灾后一个多月，到处为他募捐建房材料，一直帮助刘家把房子修好。
    在村里德高望重的庄大爷对先火的死非常痛惜：“好娃儿呵！心地善良呵！”
    为了农村稳定和安宁
    “你家住的地方是东风渠、公路桥交汇的地方，距永兴、兴隆乡两个街镇都比较近，是个治安复杂地段，你要多留意点。”刘先火第一次参加民兵活动，民兵连长就这样交待他。他一直把这话放在心上。无论是炎热的酷暑，还是冰雪交加的寒冬；无论是逢年过节，还是农忙农闲，只要他在家，就总要到公路桥附近去看一看，或到村后的阚家山上转一转。
    有一段时间，附近有几个小青年深夜结伙到这一带偷鸡摸鸭，搞得村民不安。
    刘先火明察暗访，知道他们有时会结伙到桥头茶店喝茶。于是，他也常到茶店坐一坐。混得熟了，刘先火开始劝告那帮小青年：“要找茶钱酒钱，学手艺嘛！挣得正当，花起来才心安理得。偷鸡摸狗的事情，躲得过今天，躲不过明天。公安局抓去劳教几年，坏了名声，毁了前程，又何苦呢？”三番五次好言开导，那伙人开始学好了。
    一天晚上，几个盗贼摸进村民刘大义的牛栏，想偷走那条大水牛。
    刘先火睡梦中听到有人大喊抓贼，翻身起来，抓起电筒、木棍就冲出家门，边跑边喊。几个村庄都惊动了，四处都是明晃晃的电筒，吓得盗贼慌忙逃窜。后来，有个歹徒在外地作案落了网，审讯时他说：“阚家山那一带不好偷，一有响动，就撵上来了。”
    去年春节过后不久，乡镇的高压电线和通信线路被盗窃的事件屡屡发生。为抓住这些犯罪分子，刘先火连续10多个昼夜在有关地段设伏监视。一天早上5点钟，终于发现两个肩扛麻袋的可疑人。他上前用手一摸，果然是电线。公安部门根据这一线索，挖出了一个盗线团伙。
    前段时间，天灯村村民听说附近公路上出现歹徒拦车抢劫，很是不安，担心那伙人会搞到村里来。刘先火动员了几名要好的青年民兵，早晚到村边公路沿线“转游”。几个人坚持了半年多，直到当地公安机关开展“严打”，抓住了那伙犯罪分子，才结束这种特殊的“转游”。
    平时村里邻居间有点什么矛盾或纠纷，当事人每每要请刘先火去调解。乡亲们公认：“他人品好，行得正，说话在理，闹纠纷的经他一化解就没事了。”
    有一回，村民刘先云和刘先乐为争自留地地边发生口角，两家的男人、女人全都上了阵。刘先火赶来了。他先劝住双方老人，又哄住两家哭闹的娃儿，这才把刘先云和刘先乐拉到一边，耐心给他俩讲民法通则的有关条款，还讲了一个“来书一封只为墙，让他三尺又何妨”的典故。从那以后，两家人再也没提地边的事。
    刘先火生前对他人对社会倾注一片爱心。乡亲们对他的牺牲无不痛惜。
    成都市政府和成都军分区为他追记一等功。四川省人民政府追认他为“革命烈士”。省委、省政府和省军区授予他“舍身救人的英雄民兵”称号。
    刘先火的高尚品德和事迹，连同他的名字，像寒冬里的一团火，温暖着人们的心。
〖-ZW/正文〗
