〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治奎徐鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都举行纪念“一二・九”运动音乐会
    5日晚，首都大学生在世纪剧院举行纪念“一二・九”运动61周年音乐会。中共中央政治局委员、北京市委书记尉健行，代市长贾庆林等领导同首都41所高校的1500多名大学生一起，兴致勃勃地观看了演出。
    邬江兴等获本年度王丹萍科学奖金
    1996年度王丹萍科学奖金颁奖仪式6日在京举行。中国农业大学教授石元春、北京大学计算机研究所所长王选、河南省农科院小麦研究所研究员林作楫、北京矿冶研究总院高级工程师黄振华、解放军信息工程学院信息工程研究所所长邬江兴获得该项奖金。
    驻烟台某部协助公安部门搞好治安
    济南军区驻烟台某仓库官兵，5年如一日组织治安小分队深入街道、工厂，协助公安部门破获各类案件20余起，抓获犯罪分子14名，较好地维护了城区治安。受到驻地干部群众的好评。
    （李治奎、徐 鹏）
    明年我国微机销售额将逾400亿元
    电子工业部有关专家日前分析认为，明年我国微机销量将比今年增长百分之六十左右，达到240―270万台，总销售额将突破400亿元。
    今年国内彩电销量将突破1500万台
    电子工业部有关专家日前预计，今年我国彩电销量将突破1500万台，比去年增长百分之二十。总销售额达450亿元左右。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
