〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从当地历史人文特点出发开展爱国主义教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省军区积极推进精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈延吟刘忠诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈延吟、刘忠诚报道：突出地方人文特点和历史传统，着力弘扬爱国主义，这是湖南省军区系统在创建精神文明过程中的一条基本思路。近年来他们充分发挥模范带头和桥梁纽带作用，与地方党委、政府配合，建立起一批爱国主义“红色走廊”、双拥模范城镇、治安模范社区和具有“湘楚文化”特色的标志物。
    湖南既是中国近代、现代革命的策源地之一，又是人文荟萃之地。为了充分发挥革命根据地、纪念地多的优势，深入开展爱国主义教育，从1993年开始，湖南省军区联合省委、省政府兴建和修复了“秋收起义纪念馆”、“红二方面军长征纪念馆”、“毛泽东故居”、“刘少奇故居”、“开慧纪念馆”、“雷锋纪念馆”、“平江起义纪念馆”、“湖南抗日英烈纪念塔”、“谭嗣同变法维新纪念馆”等1800多处革命遗址，在三湘四水建立起“爱国主义红色走廊”。与此同时，省军区系统积极筹资出资，联合湖南博特广告公司，在长沙建起巨幅磁性翻转爱国主义教育彩屏，资助地方新建和修整了“岳麓书院”、“湖南革命历史博物馆”等300多处具有“湘楚文化”特色的标志物。近年来，省军区和长沙、湘潭、岳阳等军分区（警备区）充分利用本地革命斗争史实，先后主办了“长征精神”、“湖南精神”报告会，编写了《大国防论》、《韶山，红太阳升起的地方》、《百部爱国主义优秀影视片主题歌选编》等一批爱国主义教材，还在省内各烈士陵园同时举办了“百万青少年向长征、抗日英烈及死难同胞默哀宣誓”的大型活动。省军区、湘潭军分区、长沙警备区与省文化厅和湘剧院联合摄制的电视连续剧《布衣毛润之》，今年获全国精神文明建设“五个一工程”奖。省军区与各军分区联合驻军共建共育，先后在全省各地创办起110所少年军校和国防预备役军校。省军区在人武干部和民兵中实施的“文明读书育人工程”、“军人行为规范教育工程”、“带头净化社会环境，建设文明城乡工程”、“三富一维护（帮民富、带头富、共同富、维护社会治安）工程”和“抢救失足青少年工程”，在两个文明建设中起到了积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
