〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约；对俄罗斯的一次妥协；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――欧洲常规裁军条约修改仍面临困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧州裁军/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月3日，为期两天的欧洲安全与合作组织首脑会议在葡萄牙首都里斯本闭幕。此次会议的一个重要成果是，与会的北约各国和前苏联、东欧国家就修改和延长实施《欧洲常规武装力量条约》问题达成了协议，决定从1997年1月起就此重开谈判。一些分析家认为，上述决定是北约国家对俄罗斯作出的重要让步，将有助于改善北约与俄罗斯之间的关系，并推动欧洲常规裁军的进程。
    早在1990年11月，北约和前华约各国在巴黎签署了《欧洲常规武装力量条约》，对各缔约国的主要武器装备（坦克、装甲车、火炮、战斗机、武装直升机等）作出了明确的限额规定，其中在对当时前苏联的总限额内，规定其乌拉尔以东地区的限额是坦克700辆，装甲车580辆和火炮1280门。条约还规定各国在限额以外的武器装备必须在条约生效之日起40个月内予以销毁。
    就在条约实施过程中，发生了1991年底苏联解体的重大事变。在前苏联一分为十五之后，俄罗斯继承了前苏联的大部分军事遗产。但由于乌克兰、波罗的海沿岸国成为独立国家，俄罗斯的地缘政治环境发生了重大变化，原有的军事平衡被打破，加之俄南部高加索地区动乱不止，冲突频生，使俄两翼（指列宁格勒和高加索地区）安全受到威胁。因此，从1993年起，俄罗斯即正式提出要求，希望重新审议并修改条约，以放松条约对其两翼装备数额的限制。特别是近年来车臣战争的爆发，使俄感到修改条约的必要性更加紧迫，其领导人多次表示，“形势的变化迫使俄罗斯不能完全遵守条约”。在经过长期讨价还价之后，如今双方终于达成了妥协。
    舆论普遍认为，这次会议达成修改和延长实施欧洲常规武器裁减条约的协议，是俄罗斯取得的一个重大外交胜利，将有助于化解俄罗斯对北约的疑虑，从而推动条约的修订和尽快全面落实。
    但与此同时，仍有许多问题有待解决：其一，此次各方决定重新就条约问题展开谈判，主要是为了解决俄罗斯要求增加其两翼装备限额的问题，估计双方就此还会讨价还价，不会一蹴而就。其二，西方对俄罗斯能否真正落实条约仍存疑虑。近年来，俄宣称正按计划落实条约的规定，但据北约估计，俄罗斯在武器销毁方面有较大水分，夸大了装备销毁的数量。其三，除俄罗斯以外，还有一些国家没有完成协议规定的削减。如白俄罗斯由于经济困难，缺乏销毁重型武器的资金，势必影响整个条约落实的进度。其四，北约东扩可能对条约落实带来消极影响。俄罗斯一直极力把落实条约与北约东扩挂钩，如果北约不顾俄罗斯的反对继续东扩，俄很可能采取反对措施，其中之一就是推迟条约的实施，停止销毁削减下来的武器装备。由于上述原因，今后欧洲常规裁军条约的修改谈判及其实施仍不乏矛盾和斗争。
〖-ZW/正文〗
