〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本一市民团体证实侵华日军细菌战罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京12月6日电 据此间报纸近日报道，日本一个名为“日军细菌战历史事实追究会”的市民团体上月在中国湖南省常德市进行实地考察证实，侵华日军1941年11月在当地空投的谷物中带有鼠疫菌。
    这个市民团体派出的以静冈大学名誉教授藤本治为团长的考察团找到了当年曾在由美国基督教组织在常德设置的医院里工作的汪正宇，并记录了有关证言。
    据现年已80岁的汪正宇讲，日军空投后，市民及警察随即将空投的高粱、大豆、谷子等拿到医院进行显微镜下的着色检查，发现谷物上带有的细菌与鼠疫菌具有同样特征，此外在首例发病者的血液中和死老鼠的内脏中也发现了同样的细菌。
    考察团成员之一、日本庆应大学经济系教授松村高夫在实地考察后说，日军空投当天，空投物中带有鼠疫菌这一事实就被查明，这对揭露日军从事细菌战的罪恶以及了解中国方面的被害情况具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
