〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中英联合联络小组第三十八次会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新闻公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中英联合联络小组第38次会议于1996年12月4日至6日在香港举行。
    联合联络小组讨论了香港政权交接问题，包括过渡时期的财政预算案编制及有关问题、档案交接、政府资产、政权交接仪式等；与香港有关的国际权利与义务；香港民航协定；公务员问题：香港防务与治安；跨越1997年的专营权、合约和重要基建工程；香港与有关国家之间的投资保护协定；香港与有关国家之间的移交逃犯协定；香港与外国对等承认及执行民商事判决问题；移交被判刑人协定；香港与外国刑事司法协助协定；法律本地化；法律适应化；终审法院问题；联合声明有关1997年后在香港居留权条款实施问题；免办签证问题；滞港越南船民和难民问题。
    下次联合联络小组会议的时间和地点将由双方另行商定。
〖-ZW/正文〗
