〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届中国十大杰出检察官评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗检察工作/优秀检察官/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被评为第二届中国十大杰出检察官的是：山东济南市历城区人民检察院检察长傅光仁、西藏自治区人民检察院阿里分院检察长倪惠康、河南商丘县人民检察院法纪检察科科长杨振岭、内蒙古自治区莫力达瓦达斡尔族自治旗人民检察院检察长郭凤琴、广州军区空军军事检察院检察长高建一、广东清远市人民检察院副检察长兼反贪局局长莫远航、福建泉州市人民检察院主检法医师刘锡杰、黑龙江牡丹江市人民检察院副检察长兼反贪局局长马先兰、辽宁沈阳市铁西区人民检察院反贪局局长周伟、山西临汾市人民检察院检察长卢金城。
    最高人民检察院检察长张思卿在今天的表彰大会上强调，各级检察机关和广大检察官要以十大杰出检察官为榜样，学习他们的模范事迹、奋斗精神和优秀品质，严格执法，狠抓办案，做好各项检察工作。
    解放军总政治部副主任袁守芳等领导同志出席了表彰大会。据了解，表彰会后，最高人民检察院政治部还将组织十杰检察官报告团，分赴各地巡回演讲。
    上起：傅光仁、倪惠康、杨振岭、郭凤琴（女，达斡尔族），高建一；
    上起：莫远航、刘锡杰、马先兰（女）、周伟、卢金城。
〖-ZW/正文〗
