〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪泽县民兵以劳养武能力提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗半数乡镇取消民兵训练费提留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘士发崔德圣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘士发、崔德圣报道：江苏省洪泽县农民身上的负担，今年又减轻了一分。随着民兵以劳养武的发展和养武能力的逐步提高，今年全县有半数乡镇民兵训练经费由养武收益解决，不再向农民提留。
    洪泽县人武部这几年大力开展基层以劳养武工作。到目前，全县14个乡镇（区）和209个村民兵连（营）共兴办劳武实体173个，年产值2000万元，年收益100万元，其中用于民兵训练和各项活动的经费可达40万元。今年，半数乡镇的民兵训练经费可在以劳养武收益中解决，因而相应地取消了向农民的这项提留。该县黄集乡人武部利用紧靠205国道和宁连一级公路串境而过的优势，兴办起水产养殖、粮食加工、水泥制品、刺绣等劳武项目和实体31个，在全县率先实现了村村有项目。杨湖村民兵营与上海庆达绣品公司联营创办绣品厂，生产被套、台布、窗帘布经上海外贸部门出口，年创产值60万元，获利5万元。该乡成为全县最早取消民兵训练经费提留的乡。
〖-ZW/正文〗
