〖ZQ/总期〗14211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倒挂金钟”惊四座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――印尼前锋维杜杜速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第十一届亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月4日晚八点多，第11届亚洲杯足球决赛第二场比赛战的哨声响过不久，科威特队与印尼队的争夺正趋于激烈，偌大的阿布扎比扎伊得体育场上观众却稀稀拉拉，与刚刚结束的首场比赛3万观众争睹的盛况形成巨大反差。在人们心中，这场比赛的结果早成定局：初次参赛的印尼队必败无疑。
    时间过去20分钟了。印尼队一边锋右路带球突入科威特队前场。在禁区右侧边线附近果断起脚，另一队员早已插上，迎着来球就势一蹲，突然背对球门凌空起脚，一记绝妙的“倒挂金钟”，球应声入网。
    这是全场第一个入球，更是苦盼了三十年后才进入决赛圈的印尼队首次进球。场上立即呐喊声响成一片，有的观众激动地站了起来，挥舞着双手。令他们如此兴奋的是印尼队前锋维杜杜。
    26岁的维杜杜见到记者时，目光中流露出无比自豪与孩童般的兴奋。
    “我把倒钩球视为一种基本的攻击手段，并且经常加以练习，但在大赛上以前我仅进过一个倒钩球。”他说，“我为祖国攻入第一球，感到无比自豪。”
    这位自小就崇拜足球的印尼球员说，他现在心中的偶像是德国球星克林斯曼。
    维杜杜最大的心愿就是能作为一个球员为国家效力。“我们已经进入亚洲强队行列，我还将为印尼足球走向世界尽一切努力。”我们祝愿他在本届杯赛上把更精彩的球技献给观众。
    （本报艾因12月6日电）
〖-ZW/正文〗
