〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德国经济部长：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平访德对加强两国互信意义非凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商婧/何梦舒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林3月29日电 （记者商婧、何梦舒）德国副总理兼经济与能源部长西格马・加布里尔日前接受新华社记者书面采访说，中国国家主席习近平此次访问德国将使德中双方合作更加紧密，对于深化两国互信意义非凡。
    加布里尔说，德中之间有着许多共同点：两国都是出口大国，都在各自区域内起到经济发展发动机的作用，也面临着相似的挑战，如环境保护、气候变化和人口老龄化等。两国寻求更紧密的合作便顺理成章。
    28日，中德双方在柏林签署了一系列合作协议，其中，中德两国中央银行签署的关于在法兰克福建立人民币清算机制的谅解备忘录受到广泛关注。
    加布里尔说，使法兰克福成为一个人民币离岸交易场所将能进一步推动两国贸易发展，给两国企业带来很多好处。特别是对于德国众多以国际市场为目标的中小企业来说，能更便捷地使用人民币进行交易将大大促进它们的业务。
    加布里尔说，德方密切关注中国领导人提出的更加注重发展质量的新战略，中国在这方面取得成功符合各方利益，因为中国经济发展对于世界经济具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
