〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新人民币离岸中心呼之欲出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文史哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社记者 文史哲
    中德两国央行28日签署在德国法兰克福建立人民币清算机制的谅解备忘录，接下来将为此选定一家清算行。这为法兰克福成为人民币离岸中心铺平道路，人民币国际化又将谱写新篇。
    众所周知，人民币尚未实现完全自由兑换，存在在岸与离岸两个市场，离岸市场清算机制可将其连通，提供充分的人民币流动性与清结算服务。简单说，清算机制（清算行）所在地如同入海口，离岸市场上人民币持有者与投资者如千万细流涌来，更易展开各类人民币业务，形成“中心”效应。
    目前，在亚洲之外，还没有真正的人民币离岸中心，法兰克福受到青睐是中国经济发展与中德贸易繁荣自然催生的硕果。
    目前，中国已成世界货物贸易第一大国，跨境贸易额的15%已由人民币结算，这是人民币加速走向世界的大背景。法兰克福是欧元区金融中心，先天优势了然；而背靠德国，有中德双方实体经贸关系做底，更是不可替代的优势。目前，中德贸易占中欧贸易总额的近三分之一，德国经济体对使用人民币结算并投资保值的内生需求非常强烈。
    法兰克福打造人民币离岸中心，也是人民币国际化走上新征程，但“中心”并非一日建成，未来，我们可有几多期许：
    一是“新”。28日同时签订的还有中国银行与德意志交易所之间的战略合作伙伴协议，双方将在人民币支付与结算流程、人民币计价产品研发等多个领域开展合作。中资银行与外资银行共同开发人民币离岸市场，可谓一“新”，未来是否会有更多举措助人民币融入欧元经济值得期待。
    二是“多”。中英两国央行预计将在31日签署人民币清算和结算协议谅解备忘录，并在伦敦设立清算行。相较法兰克福，伦敦以人民币金融交易量见长，而巴黎、卢森堡等城市也积极谋求成为人民币离岸中心，未来欧洲会否形成人民币“多中心”格局值得期待。
    三是“稳”。离岸中心是人民币国际化的窗口，有机遇亦有风险，如何将人民币走向世界的进程与中国金融市场改革相协调，以稳健的新节奏、新均衡迎接新时代，值得期待。
    （新华社法兰克福3月28日电）
〖-ZW/正文〗
