〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4512种农科新成果亮相中国北方农博会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特3月29日电（记者林超）节水省力的“地埋式滴灌”、长途运输也不会烂的“硬”番茄、五颜六色的小米……在内蒙古自治区赤峰市28日举行的中国北方农业科技成果博览会上，共展出了4512项国内外在农业领域前沿的新品种、新技术。
    据介绍，本次展会为期3天，以“加快推进科技创新，大力发展现代农业”为主题，全面反映以北方地区为主的全国现代农业发展所取得的成效。
    展区面积25300平方米，设置了农业高新技术成果展、实用技术展、国家农业科技园区专题展、现代农业装备展、优质畜禽展五大分区。1123家参展商分别来自北京、上海、山西等18个省区市及美国、荷兰、比利时等5个国家。
    “这是个难得的舞台，会让更多的人认识民族农业、特色农业。”惠隆杂粮种植农民专业合作社理事长王国军说，赤峰市敖汉旗特产黄、红、黑、绿四种颜色的小米，这几年合作社改良了生产技术，把有营养又好看的“四色小米”做成了中高端产品，但因为合作社的局限性，始终没有推广开来。他说：“除了来展示成果，我们也希望在这里找到合作对象，直接卖掉一些。”
    在农博会期间，还将举行科技合作项目签约、科技论坛、专家咨询服务等活动，同时举行的还有全国农高会新丝绸之路创新品牌展览会。
〖-ZW/正文〗
