〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最高”村官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国女篮前国手黄红熙和她追逐的梦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/王锡强/屈宏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033000402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033000402.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033000402.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033000402.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――中国女篮前国手黄红熙和她追逐的梦
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 王锡强 屈宏明
    一间只有七八平方米的小屋子，泛着一股潮味。屋子一角的小小卫生间，没有灯，简陋的淋浴设备是一个没有花洒的喷头。每天的餐标，只有10元……
    很难想象，这是曾经的军旅女篮国手、广西女篮的标志性人物黄红熙如今的“村官”生活。
    故事可以平凡，人生必须精彩。如今作为广西昭平县仙回瑶族乡茅坪村的“第一书记”，黄红熙用她异于常人的步履，完成了人生的一次嬗变。
    没有人知道她吃了多少苦。支撑她走过来的，是她心中从未泯灭的“三个梦”。
    篮球梦
    与篮球结缘，得益于黄红熙得天独厚的先天条件。
    黄红熙1979年出生在广西天等县。父亲黄树快身高1.7米，母亲张彩权身高却有1.9米。母亲的“巨人”基因，在黄红熙的身上得到了延承。
    上世纪90年代初，只有11岁的黄红熙身高已达1.6米。由于个子高及在篮球方面的天赋，黄红熙被天等县体育局输送到了自治区体育运动学校。1995年，黄红熙入选广西女篮成为主力中锋。此后，她又来到军营，在空军女篮和八一女篮征战。
    而这并非她的终极目标。进入国家队，是黄红熙接触篮球后多年的夙愿。广西历来不缺篮球人才。朱芳雨这样的篮球国手，球迷耳熟能详；许钟豪、王勇等虎将，也曾在CBA联赛叱咤风云。
    一个有梦想并且为之奋斗的人，终会等来梦想成真的一天。2003年1月27日，24岁的黄红熙被评为WCBA2002―2003赛季“最佳新人”。站在领奖台上的黄红熙看起来平静如常，但没有人知道她的内心深处，此刻正波涛汹涌。就在5天前，她刚刚第一次入选国家女篮集训名单；而一个月后，她又首次入选国家队阵容，成为一颗倍受瞩目的篮球“新星”。她也成为中国女篮国家队中首位广西籍运动员。
    多年后，每每回想起那一年，黄红熙还觉得那段实现梦想的经历、那段篮球生涯中最好的时光，如梦似幻。
    富裕梦
    一身宽大的运动装，一双沾满泥土的运动鞋，记者见到黄红熙时，她正沿着崎岖蜿蜒的山路去走访村民。74岁的陆仙英老人见到黄红熙，像见到了自己的亲女儿，拉着她的手说个不停。
    1.98米的身高，让黄红熙在村里显得有些“另类”，但并没有因此让她和村民产生距离。村民都把这个“最高”村官当成可以诉说心事的知心人。看起来，两年的“村官”生涯，已让黄红熙融入了这个纯朴的村庄。
    2006年1月，黄红熙退役后进入广西水利电业集团有限公司，之后任公司党群部副部长。2012年春天，广西推出新一轮扶贫攻坚举措，选派3000名干部到最贫困的3000个村庄任村党支部“第一书记”，黄红熙被安排到了公司对口扶贫点――自治区重点贫困村茅坪村。
    这里的贫穷和偏僻超乎黄红熙的想象。第一天进村，面对这个几乎“与世隔绝”的小村子，人高马大的黄红熙有点发慌，甚至忍不住掉了眼泪。
    那是一段难熬的日子。条件艰苦还在其次，黄红熙发愁的是自己干“村官”完全是个外行。但经过最初的迷茫后，早年在运动场上打磨出来的那股不服输的劲头，让黄红熙横下一条心：既然大家信任我，说什么也得干出个样来！
    从农村走出来的黄红熙，深知农村生活的不易，也真切希望能改变村里的面貌。那些日子里，黄红熙忙得像个连轴转的陀螺，白天挨家挨户走访村民，晚上整理走访材料忙到半夜。如此充实而忙碌的生活，让她渐渐忘却了最初的失落。
    两年间，黄红熙最操心的就是为村里脱贫致富跑项目。“路不通，财不来。”茅坪之贫，贫在交通。山路不通成了黄红熙当“村官”后首先要解决的问题。为了村里修路的事，黄红熙不停地奔忙在南宁和村子间，村里修路的事也终于有了结果，已经在去年年底开始动工。
    黄红熙一鼓作气，又为村里争取到了人饮项目工程资金。2013年，自治区水利厅投入100多万元，用于解决茅坪村人饮项目工程。村民由此彻底告别了“靠天吃水”的历史。
    是金子到哪儿都会发光。这一年，黄红熙被评为自治区社会主义新农村建设优秀指导员。“茅坪村甜茶有广阔发展前景，希望能在村里建成一个甜茶加工厂，把外出打工的劳动力吸引回来，共同促进村子脱贫致富。”谈起下一步的打算，黄红熙如是说。
    “在我看来，大山深处都富了的话，中国梦也就实现了。”黄红熙充满希望地说。
    未来梦
    闲暇时，黄红熙最喜欢做的事，就是教村里的孩子们打篮球，和他们谈梦想。在她内心深处，孩子们的未来是她最为关心的，也是她“篮球梦”的延续。
    每当她从南宁回到村里，把一盒盒蛋糕分发给孩子们时，很多孩子都是小心翼翼地捧在手里，探着鼻子去闻奶油的香味，舍不得吃。这一幕让黄红熙鼻子发酸，心里发涩，因为这像极了她的童年。如果当初没有那么多热心人的帮助和扶持，她也许还在村子里像父辈那样面朝黄土背朝天的整日劳作。别说梦想，就连走出大山也几乎是奢望。感恩的黄红熙深知这个道理，因此茅坪村的孩子也时时牵动着她的心。在她看来，为茅坪村长远考虑，首先要重视孩子的教育问题。
    令人欣慰的是，在她的推动下，她所在的公司已经投入了20多万元，对茅坪村小学进行了整修：更换了新的教室门窗，修建了漂亮的篮球场，加盖了学生食堂，绿化了校园环境。
    然而，钱能解决的只是硬件，师资和先进的教学理念等软件仍然匮乏。学校虽然有操场和篮球架，却没有人带领孩子们上体育课。黄红熙希望教育部门能从源头上解决问题，出台措施，提高边远地区教育工作者的待遇，吸引年轻的教师走进大山，因为这里的孩子更需要他们。
    黄红熙当“村官”的事迹引起了人们的关注。2013年5月，昭平在线推出一篇讲述黄红熙成为“村官”的报道，在社会上引起了不小的反响。
    “我的事迹经过媒体报道后，已有两位志愿者来到茅坪小学进行为期一年的支教。”黄红熙高兴地说，“得把外面的思想带到大山里，这样才能有更多的孩子从山里走出去。”黄红熙希望孩子们能了解她的一番苦心，好好读书，将来去更为广阔的天地实现自己的梦想。
    对黄红熙来说，两年多的“村官”生活，改变的不仅仅是茅坪村，还有她自己。过去的篮球生涯之于黄红熙，已经渐行渐远，开始模糊和淡忘。然而，她难忘的“村官”经历，将是她人生新的跳板，促使她在更高更大的人生舞台上起舞……
    图片说明：
    黄红熙教茅坪村的孩子们打篮球。
    黄红熙征战WCBA联赛。
    黄红熙和孩子们做游戏。
    黄红熙帮村民采甜茶。
〖-ZW/正文〗
