〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“卫兵”上岗，我们多了哪些保护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗案析新《消费者权益保护法》之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滑停/邹阳/邱子健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033000602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033000602.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――案析新《消费者权益保护法》之一
    滑 停 邹 阳 邱子健
    编者按：3月15日，由全国人大常委会修订的 《消费者权益保护法》（以下简称 《消法》）正式实施，这是《消法》实施20年来首次全面修改。新《消法》从加强社会诚信建设、充实细化消费者的权益、强化经营者的义务与责任、规范网络购物等新的消费方式等方面作了修改与完善。
    部队官兵同样是消费者，新《消法》同样与官兵息息相关。从本期开始，本版连续刊登《新“卫兵”上岗，我们多了哪些保护》，通过真实的案例对比，为您解读新《消法》。
    No.1网购有了“后悔权”
    【案例回放】今年初，某部士官张晓的爱人付某在网上看到一款促销的名牌挎包，优惠幅度很大且数量有限。一时心动，她便抢购了一个。挎包收到后，她却发现挎包的颜色款式和去年买的差不多，顿时觉得十分后悔，遂向网店要求退货。网店却以挎包质量不存在问题为由拒绝了付某的要求。
    原《消法》对网络、电视、电话、邮购等方式销售的商品中产生的上述问题没有明确规定。而新《消法》赋予了消费者在网购时的“后悔权”，旨在平衡消费者和经营者之间信息不对称导致的问题。新《消法》第二十五条规定：经营者采用网络、电视、电话、邮购等方式销售商品，消费者有权自收到商品之日起七日内退货，且无需说明理由。
    考虑到网络购物市场的发育程度和对经营者的影响，防止有的消费者滥用这种权利，新《消法》同时明确了“消费者定做的；鲜活易腐的；在线下载或者消费者拆封的音像制品、计算机软件等数字化商品；交付的报纸、期刊以及消费者在购买时已确认不宜退货的”五大类商品不适用无理由退货。此外，退回商品的运费将由消费者承担；消费者退货的商品应当完好。
    No.2遇欺诈“退一赔三”
    【案例回放】某部干部田啸去年在一家专卖店看中一款耳机，店员介绍说该款耳机系法国原装进口，音质好，无杂音。田啸也看到耳机上标注的是法国制造，遂购买了该款耳机。田啸的朋友看过耳机后，告知他这款耳机不像是进口耳机。于是田啸向有关部门进行举报。有关部门介入调查后发现，该耳机产地确系国内，专卖店为了牟取更多利润，所以才谎称进口商品欺诈消费者。田啸向消保委投诉之后，在相关部门的督促下，经营者对田啸进行了退一赔一的赔偿。
    该商家故意以虚假情况诱使顾客购买商品，属欺诈行为。原《消法》规定是“退一赔一”，而新《消法》实施后，商家的赔偿额将大幅提高。新《消法》第五十五条规定：经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加赔偿的金额为消费者购买商品的价款或者接受服务的费用的三倍；增加赔偿的金额不足五百元的，为五百元。 （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
