〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队是军校育人的“客户端”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/锐视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校，首先是军队，是军队中的校园；学员，首先是军人，是军人中的学生。军校学员，与地方大学生的根本区别，就是要先成为合格的军人，再成为受过高等教育的合格军官。
    厘清了这些概念，有利于我们认清这些事实。军队院校大多地处城市，学员参加部队重大演习训练活动机会不多，平时感受的是和平乐章、见证的是都市繁华，容易滋生麻痹、享乐思想，畏战、怯战在所难免。
    认清了这些事实，有利于我们思考军队院校的历史使命和时代担当。习主席在视察国防科技大学时强调，要坚持面向战场、面向部队，围绕实战搞教学、着眼打赢育人才。这一高瞻远瞩的论断在给军队院校教育改革指明方向的同时，也给所有军队院校工作者提出了一道严峻的命题。
    能打仗、打胜仗的高素质新型军事人才绝不是从天上掉下来的。一代军校学员的成长和崛起，需要我们科学设计人才培养路径，统筹好基础教育与职业教育、学历教育与任职培训、第一任职与长远发展的关系，使他们树牢军人之魂、练就打仗之能。
    开展“学战史、研战例”等活动，使学员牢固树立“想打仗、敢打仗、谋打仗、钻打仗”的使命意识；坚持一体化设计，按照联合作战、合同作战、分队作战上下顺承、有机衔接的要求，统筹设计各级各类人才培养的教学体系，防止相互脱节、交叉重复；坚持战训建结合，将战斗条令、训练法规、建设纲要、军用标准等有机融入教学内容，把实战要求落实到每个教学环节、每一堂课。
    军校培养人才，部队是“客户端”。应该培养什么样的人才，部队最有发言权。深化军校教育改革，应把人才培养的源头延伸到部队，由部队主导、院校与部队联合设计人才培养。联合设计人才目标，针对培训对象所对应的军兵种岗位，制定针对性、系统性强的人才目标模型，细化知识、能力、素质构成，为人才培养提供有效牵引；共同审修培训方案，使院校课程体系、组训形式、考核模式，与部队训练体系有效对接；加强部队一线调研，针对培训对象分配去向，不
    间断、适时地深入部队进行调查研究，动态调整和改进教学设计，着力解决学员“水土不服”的问题，保持院校教学与部队训练的协调共进。
    为人才培养投入力量，部队责无旁贷。建好用好实习基地，部队主动安排学员到部队见学新装备，让学员到部队实岗代职、经受锻炼，克服院校人才培养与己无关、随意应付等问题；选好用好部队教官，使部队优秀干部走上讲台，讲部队的实案实例；大力推行联训联演，组织院校教员、学员参加部队重大演习、训练和考核活动，提升教员教学能力和学员任职能力。
    培养的人才能否上岗、是否胜任，部队说了算。推行联合考核，学员毕业上岗前，由部队专家审查院校考核方案，担任主考监督考核、评判成绩，确定学员是否具备任职岗位资格；推行联合考察，把现职干部学员在校学习绩效纳入部队年度干部考察范畴，作为晋职晋级、评先评优的重要指标。
    （本文作者为石家庄机械化步兵学院院长）
〖-ZW/正文〗
