〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得失境界等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪锡云/殷晓正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书中故事：《吕氏春秋》里有一则寓言故事：楚王在云梦泽打猎，不小心把自己心爱的弓丢失了。侍从们要循原路寻找。楚王说：“算了吧，不必找了。楚人失之，楚人得之。”孔子听说此事后，评论说：“这话去掉‘楚’字就好了，不妨说‘人失之，人得之’。”老子听说了孔子的评论后，也发表了自己的看法，他说：“再去掉‘人’字会更好，那样就是‘失之，得之’。”
    掩卷有感：忘掉人我差别，达到心胸高远、超然物外的境界，才有可能真正从得失、成败的纠葛中抽身，享受那份天赋的淡然从容和忘我潇洒。
    （汪锡云、殷晓正）
    多与少
    书中故事：1845年，不到30岁的美国作家梭罗，在瓦尔登湖畔的林间亲手建了一间小木屋。他在那里度过了两年多的岁月。除了一颗沉静的心，他什么也没带。在梭罗眼里，满目的山光、低吟的松涛、澄净的湖水，这样看似简单的生活，却是真正富足和充满诗意的。他在此完成了一部世界文学史上的经典之作 《瓦尔登湖》。
    掩卷有感：正如老子所说“少则得，多则惑”，选择单一的目标更容易成功，秉持简单的生活态度更容易让人获得快乐。
    （张名坤）
    大与小
    书中故事：我们看到的各种各样的水果，几乎都是圆的――圆球形的、椭圆形的、圆柱形的。为什么水果是圆的，不是方的呢？植物学家这样解答：所有体积相等的物体里，圆球形的面积最小，正因为圆球形的面积最小，水果把自己长成圆的，其表面的水分蒸发量最小，有利于水果的生长发育。正因为圆球形的面积最小，害虫在水果表面的立足之地就少，自然也就减少了虫害的发生。
    掩卷有感：从外表“缩小”自己，那是一种内心的智慧和强大。
    （柴成林、郭 昊）
〖-ZW/正文〗
