〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通往“老A”的路有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻海军大连舰艇学院海洋测绘系的育人理念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕晓琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/深度议题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――探寻海军大连舰艇学院海洋测绘系的育人理念
    吕晓琳
    3月初，元建胜终于在海军大连舰艇学院拿到了梦寐以求的国际海道测量师A级资格认证书。
    身为中国海道测量局高级工程师，元建胜太清楚这纸认证的分量――
    A级国际海道测量师和A级国际海图制图师培训，是经国际测量师联合会、国际海道测量组织和国际制图协会三大国际权威组织联合认证的、在世界海洋测绘教育领域属于最高级别的培训。
    “老A”，通常被人们用来特指出奇制胜的王牌。在国际海洋测绘人才培养领域，大连舰艇学院海洋测绘系是名副其实的“老A”――
    作为目前世界上唯一具有“双A”级国际“两师”培训资格的单位，这里已先后为国家和军队培养了200余名“双A”人才。他们，在中国海军走向世界的征程里，担当着探路先锋的使命。
    通往“老A”的路有多远？让我们探寻他们的育人理念，丈量他们的教学坐标。
    课堂和部队有多远――
    一张车票的距离
    2013年10月，高级工程师张梅彩和她的海洋维权技术支持小组，接到选划某防空识别区的紧急任务。与此同时，张梅彩被母校大连舰艇学院海洋测绘系录取，参加新一期的国际海图制图师A级培训。
    带领技术小组日夜奋战的张梅彩难掩遗憾：“这次培训一直是自己的梦想，为了任务只能错过了。”让她没想到的是，培训班竟然主动来到家门口开班。
    “课堂和部队有多远？其实就是一张车票的距离。”海道测量教研室主任徐卫明说。这位清华大学出身的博士，一年中有一半时间在海军部队搞调研培训。部队领导常向他反映：我们需要院校培训，可把骨干送走上学了，工作谁来干？
    “部队任务重，人员走不开，我们买车票，送学去。”海洋测绘系郑义东主任说：“我们准备在主要海测部队建立固定教学基地，让这种教学方式常态化。一张车票能解一时之忧，但优质教学资源直接为部队战斗力服务的路却依然漫长，我们任重而道远。”
    科研和实战有多远――
    一条热线的距离
    2014年1月8日，注定要成为张立华教授铭记的日子。这一天，他领衔研制的“面控水深自动综合系统”，终于开始了首次应用测试。
    水深自动化问题一直是世界海洋测绘领域一道棘手课题，如今这一难题即将在张立华教授手中破解！欣喜之余，张立华感谢两年前从部队打来的一个电话。电话那头声音急迫，字字句句敲击着他的心田：“张教授，现在人工选取水深数据工作量太大，作业人员时常感到眼花缭乱，您能研制个软件，实现水深选取的自动化吗？”
    部队急需，就是科学研究的方向。来不及立项，等不及经费，张立华迅速扑下身子，只为一个来自部队的电话！在海洋测绘系，每一个教员的电话都堪称是一部热线――
    2011年，海军舰艇在执行利比亚撤侨任务时，遇到海图难以快速保障的难题。彭认灿教授接到求助电话后，领衔启动了“舰用海图远程支持系统”的研制。今年元宵节刚过，彭认灿教授受命将这项成果安装在即将执行第17批护航任务的舰艇。上舰一口水都没顾上喝的彭教授，反复确认没有问题后，终于舒展开久蹙的眉头：“为部队战斗力服务，是我最大的成就！”
    理论到实践有多远――
    一层楼板的距离
    教学装备落后一线部队，是多年来困扰和制约院校实践教学的瓶颈之一。
    “培养一流人才，离不开一流装备。教学装备与部队不同步的问题必须化解！”中心实验室朱穆华主任的由衷期盼在2013年初变为现实――
    海洋测绘工程军队重点实验室陆续迎来几十套与一线海测部队现行装备同步的先进测绘仪器。至此，作为我军高等院校海洋测绘学科唯一一个实践教学场所，该实验室基本实现了与一线测绘部队装备同步建设。
    海洋测绘专业对实践教学的要求很高，以往在校内只能完成一般性的实验，相对贵重的仪器装备只能到部队才能接触。如今，学员们一上楼就可以在实验室使用到无验潮水深测量系统、广域海用定位仪等先进仪器装备，实践训练效果大大提高。
    刚刚结束的课程实习周，笔者看到，学员们带着单波束测深仪、无验潮水深测量系统等便携装备来到老铁山水道。测水深、探底质、验潮流、核查碍航物……学员们严谨细致地完成着一道道程序。经过精心培育和艰苦磨砺，又一批中国海洋测绘专业的学员，即将从这里奔赴熟悉又陌生的海区。
    军校与世界有多远――
    一根桅杆的距离
    远洋护航、远海训练、航母试验训练……对于中国海军来说，这些日益常态化的军事活动的先导，是大范围的海道测量、是精准无误的海图制图、是一批又一批活跃在一线的海测人。
    军校与世界的距离有多远？一根桅杆而已。这桅杆不仅仅是远航军舰的桅杆，更是测绘专业的桅杆。海洋测绘系的育人标准始终盯着世界前沿――
    2013年8月，海洋测绘系毕业学员受邀参加了国际海道测量服务与标准委员会第五次会议；2014年初，海洋测绘系殷晓冬、李树军两位教授向国际海道测量组织提交了关于新的海道测量标准修订等方面的意见。
    殷晓冬、李树军两位教授已不是第一次走向世界。两年前在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，大连舰艇学院申报“双A”级国际“两师”培训资格认证的答辩会上，他们俩用流利的英语，向国际同行介绍了中国海洋测绘专业的培训能力和教学水平。
    经过2个多小时的精彩答辩，挑剔的专家们露出了满意的微笑。国际海事组织航行安全委员会主席索罗斯当场表示，2014年要带专家到海洋测绘系实地察看。
    上图：大连舰艇学院海洋测绘系教员在北海舰队某测量中队现场教学。
    刘天阳摄
〖-ZW/正文〗
