〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要在爬坡过坎的节骨眼上逞英豪！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从焦裕禄善啃“硬骨头”看共产党人的“精气神”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/李现森/宋夏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追踪焦裕禄的足迹（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033000301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――从焦裕禄善啃“硬骨头”看共产党人的“精气神”
    ■本报特约记者 魏联军 通讯员 李现森 宋 夏
    焦裕禄在兰考工作470多天，啃“硬骨头”的事迹广为人晓，而他在当县委书记之前曾在洛阳矿山机器厂9年“打硬仗”的事儿却鲜为人知，这段时光一直悄悄隐藏于历史深处。
    今天，记者一行从兰考驱车到中信重工机械股份有限公司（原洛阳矿山机器厂）采访，陈列着焦裕禄生前遗物、照片和手稿的“焦裕禄事迹展览室”，位于一金工车间的二楼，这里曾是焦裕禄战斗过的地方。
    “焦裕禄精神形成在洛矿，弘扬在兰考。”公司工会主席何淳向记者介绍。
    1953年6月，在“农业支援工业老大哥”的热潮中，一大批玩枪杆子的“土八路”和“拉牛尾巴”的人，从全国各地蜂拥到洛阳。既玩过枪杆子，也拉过“牛尾巴”的焦裕禄，时任郑州团委第二副书记，31岁的他被调到正在筹建中的洛阳矿山机器厂，任基建科副科长。当时，厂区基建全面展开，焦裕禄吃住在工地，表现非常突出，10个月后被厂里委派到哈尔滨工业大学学习。
    学成归来后的1956年12月，厂里任命焦裕禄为一金工车间主任。时任苏联专家翻译的赵广宜，如今已是81岁的白发老人。他回忆说，1958年1月，厂里接到一项重大任务：国家要求在“五一”前，生产出中国第一台直径2.5米的多绳摩擦式提升机，摆脱依赖外国进口的局面。厂领导把这副重担交给了焦裕禄，任命他为生产总指挥。
    赵广宜回忆说：“当时，有些人瞧不起这些‘拉牛尾巴’的人，认为不可能搞出来。焦主任自信地说：我们‘拉牛尾巴’的连天下都打下来了，我就不信制服不了这些铁疙瘩！”
    面对这项“国字号”任务，当时大家压力很大，焦裕禄就开会提神提劲。发言时，不少人都往“硬骨头”上说得多，朝“怎么啃”上谈得少。
    “说一尺不如干一寸，照这样坐在板凳上，一直仰脸说下去，说到天黑、说到明年，也干不起来！”焦裕禄火了。
    “他这样一较真，大家伙儿不吭声了，就捋起袖子跟他干吧。”赵广宜回忆说。进入设备安装调试阶段的“节骨眼”上时，“烘装大齿轮”这道关键工序成了“拦路虎”。为把齿轮轴塞进齿轮里，苏联专家让工人垒个大炉子，把零件嵌进炉子加热，利用齿轮受热膨胀后的缝隙把齿轮轴塞进去。可试验了两次都“不靠谱”，有工人提出用劈柴直接烧，可又怕提出来“顶撞”了苏联专家，失败了承担不起责任，就去请示焦裕禄，问咋办？
    “中不中咱要大胆试一下！失败了我负责！”焦裕禄给大家鼓劲。
    当晚，看到苏联专家都钻进被窝睡觉了，焦裕禄领着大家到车间通宵试验。工人徐魁礼无意中发现，半夜干得乏了，焦裕禄用工业酒精漱漱口提提神，领着大家继续干。
    第二天，一夜未眠的焦裕禄把苏联专家请到了车间，专家惊讶地发现试验成功了，边纳闷边伸出大拇指。后来，经过三个月不懈努力，新中国第一台新型2.5米双筒卷扬机试制成功，填补了中国矿山机械生产史上的一项空白。
    时任兰考县委办公室副主任的离休干部张明堂告诉记者，正是由于焦裕禄在洛阳矿山机器厂这些打大仗、打硬仗、打胜仗的经历，在1962年12月，兰考县遭受内涝、风沙、盐碱三害最严重的时刻，组织上派他来到兰考。
    当时不少干部有畏难情绪，感到治理“三害”比登天还难。焦书记带领大家来到沙丘上，他胳膊一挥：“栽上树，岂不是成了一片好绿林！”
    转了一圈回到县委，焦书记组织召开干部大会，他站着讲了两个小时：“兰考是灾区，穷，困难多，但比灾害更可怕的是人的思想和精神，世界上没有爬不过的坡、越不过的坎！我们要在爬坡过坎的节骨眼上逞英豪！”
    “兰考人民多奇志，敢教日月换新天！”焦书记生前在兰考开大会讲话时，常叉着腰、挥着手号召群众与风斗、与沙斗、与水斗。这句昔日让在场群众热血奔涌的铿锵之言，现在听来，依旧令人血脉贲张。
    是啊，焦书记身上这种蔑视困苦的“霸气”，分明是共产党人不惧艰难困苦、勇往直前的锐气，分明是屹立在天地间的沛然正气！
    （本报洛阳3月29日电）
    记者感言
    艰苦地方不畏困难，紧要关头堪当大任，焦裕禄身上所折射出的这种善啃“硬骨头”的精神，是共产党人的可贵品格，也是我们党保持强大生命力凝聚力的重要法宝。
    当前，全面深化改革正处于深水期、攻坚期，正处于爬坡过坎的关键阶段。值得警惕的是，一些党员干部身上已经淡化、弱化甚至丢掉了这种豪气、勇气和锐气，却增添了不少庸气、暮气和骄气，长此以往，就会挫伤底气、重创士气、挤掉英雄气，进而损伤我们党的“元气”。
    勇士之风总是在最“吃紧”处担当，英雄本色总是在最“较劲”处彰显。那些最难、最苦、最累的地方，最能考验人、锻炼人、成就人，只有不断地提神、提气、提劲，我们的党员干部才能挺立永远向前的“脊梁骨”，才能为实现中国梦、强军梦激发出更多的正能量！
    中信重工机械股份有限公司一金工车间的部分员工，在焦裕禄铜像前开展党课教育。
    曾宪平摄
〖-ZW/正文〗
