〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到部队攻读“战士学位”去！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军械工程学院百余名教员赴基层部队代职当兵小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立峰/杨玉峰/董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/鲜视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军械工程学院百余名教员赴基层部队代职当兵小记
    张立峰 杨玉峰 本报特约通讯员 董 强
    阳春3月，军械工程学院又一批到部队当兵的教员出发了。去年以来，该院在全院范围内选派102名教员前往部队代职当兵。该学院领导告诉笔者，他们力争用3年时间让所有专业教员具有部队代职当兵经历。
    走进基层部队这座大熔炉，教员的头顶不再有专家、教授的光环。在这里，他们是“营长”“连长”“排长”“战士”，在完成一次次急难险重任务中挑战自我、实现突破。
    该院某教研室副主任曾瑞在某步兵旅代职副旅长。经过“实弹射击训练”“集团军全员、全装、实兵、实弹演习”“军区首长机关新装备现地教学”等一系列重大任务的锤炼，曾瑞坦言：“短短一年的代职经历又让我找回学生时代的感觉，只不过这次攻读的是‘战士学位’！”
    张柳教授在该院代职当兵女教员中技术等级最高。在全程跟训了“装备冬季换季保养”“集团军网上指挥对抗演习”“军事训练一级旅考核”“军区战备标准建设回头看检查”等重大活动之后，这位北京航空航天大学的出站博士后感叹这段经历“触发了自己对教学和科研太多思考”。
    部队的工作标准有多高？官兵的敬业精神有多强？当兵归来，该院教员王海民有了最直观的感受。
    王海民当兵的部队位于内蒙古科尔沁草原。每逢车炮场日，战士们就得冒着凛冽的寒风擦炮、抬炮，任务多的时候干到天黑才能结束。无论多晚，战士们不减程序、不降标准，直至完成最后一道工序。在当兵体会中，王海民写下了这样的感触：“一定要把部队的好作风延伸到日常工作的每个环节。”
    来到基层部队，代职当兵的每一个教员都会忘记自己的职级、军衔、身份。他们如同一名新兵，在融入连队大家庭的过程中一次次接受情感的洗礼。
    身居荒凉甘受寂寞不言苦，零下40度拼命执着为国防，扎根岗位30年痴心不改谋建设……一个个感人至深的真人真事深深震撼着每一名教员的内心。
    翻看李进学教员的当兵笔记，一篇《“射手”是怎样炼成的》格外引人注意。在总装某基地当兵期间，射手成长的艰辛与不易让李进学为之感动：“长期打靶的噪音会导致耳膜塌陷。但每一名射手仍然义无反顾。此刻，他们不是为自己，而是为了祖国的荣誉。”
    当兵期间，王成教员身边发生的一件事始终在他的心头萦绕：在某次重要试验中，一位战友父亲突发心脏病住院。一边是敬爱的父亲，一边是试验攻关的需要。战友最终选择了坚守岗位。“同他们比起来，我们能够在学院这样良好的环境下工作、生活，应该知足、感恩。”他说。
〖-ZW/正文〗
