〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色飞鹰”的绚烂航迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/安红欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹传彪 安红欣
    长篇纪实文学《红色飞鹰――新疆红军航空队传奇》，为我们记录了中国共产党筹建人民空军的起点和轨迹，从一个独特的角度展现了新疆红军航空队感人至深的传奇历程，再现了人民空军在峥嵘岁月中艰难起步的生动画面。
    1938年春，党中央与新疆军阀盛世才建立统一战线，依托他的航空队，为我党培养一支既会驾驶飞机，又会维护飞机的航空队伍。当时，毛泽东同志说：“人员么，可以分别从迪化新兵营、延安抗大和摩托学校物色么……”就这样，党中央从红一、红二、红四方面军和红二十五军中，选派了43名红军骨干进入新疆边防督办公署航空队飞行班和机械班。
    这支红军队伍，经过4年多的刻苦学习训练，系统地掌握了苏制乌―2型初教机、埃尔―5型中教机等机型的驾驶、维护、作战技能，成为搏击蓝天的首批红色飞鹰。他们被称为“新疆红军航空队”，是中国共产党直接领导的第一支空地勤配套的航空队伍，也是人民空军的源头。
    历史是一面镜子，也是一本深刻的教科书。1942年，盛世才公开投靠蒋介石，这批航空队员被软禁关押、投送监狱，备受摧残。但他们信仰坚定、大义凛然，并在狱中坚持学习革命理论和航空知识，后经党中央多方营救，他们历经艰险，于1946年7月抵达革命圣地延安。这支红军航空骨干队伍，受到了中央领导和延安各界群众的热烈欢迎。回到延安的31名航空队员，旋即组成“八路军总部航空队”。接着辗转奔赴东北，在被誉为人民空军“摇篮”的老航校中担任了多种重要领导职务和教学力量。
    作为成长在改革开放新时期的空军人，我们无法体会当时斗争的血腥与残酷。但是，历史一再告诉我们：英勇顽强的共产党人永远不会屈服。新疆红军航空队也不例外，他们用鲜血和生命谱写了一曲气壮山河的战歌。他们凭着4过雪山草地、翻越祁连山和青海大草原的劲头，克服了文化水平低、操作动作粗的一只只“拦路虎”，驾机喜圆飞天梦；面对敌人的恶毒陷害、残酷刑讯、强行关押、报复虐待，他们不屈不挠，顽强斗争，变监狱为学校、变监狱为战场，成为艰苦环境中保存下的“红色空军种子”；受阅天安门广场、亮剑朝鲜战场、培养航空人才，他们克服艰难困苦，为人民空军的发展壮大作出了不可磨灭的贡献。
    王有生、彭明全两位作者带着还原历史、传承精神的厚重责任，历经两年多时间采访、研究、整理，深入挖掘了这支红色航空队鲜为人知的感人故事，筹建了新疆空军航空队纪念馆，让我们更多地去了解、体味和感悟这支特殊队伍的不凡与伟大。
〖-ZW/正文〗
