〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山围捕战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警辽宁省总队营口市支队协助公安机关成功抓获盖州“3・13”杀人案犯罪嫌疑人速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马俊良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警辽宁省总队营口市支队协助公安机关成功抓获盖州“3・13”杀人案犯罪嫌疑人速写
    马俊良
    3月14日早晨6时54分，从辽宁营口一座深山之中传来消息，盖州“3・13”杀人案犯罪嫌疑人张忠伟被成功抓获。此时，距离案发时间不到10个小时。在这次抓捕犯罪嫌疑人过程中，武警辽宁省总队营口市支队官兵身手不凡，立下汗马功劳。
    3月13日晚上7时左右，辽宁省营口市盖州市发生一起杀人案件，犯罪嫌疑人张忠伟用斧子和尖刀砍杀、捅伤7人后，携带作案工具潜逃至松树底村附近的深山中。其中4名受害人在送医院抢救途中不幸死亡。
    接到协助公安机关抓捕犯罪嫌疑人的命令后，武警营口市支队立即命令盖州市中队反恐应急班，先期赶赴现场勘查地形、搜集情报。随后，支队长边继军带领机动中队90名兵力赶往现场，参加抓捕行动。抵达现场后，边继军根据地貌特征，将参战官兵编成8个小组，灵活机动采取多种战法，连夜展开搜捕行动。14日早晨，天边刚刚泛起鱼肚白，第3战斗小组组长、二中队副中队长华金全和一中队战士刘延东发现犯罪嫌疑人行踪，随即将情况上报。在统一指挥下，第1、3战斗小组尾随追击，分路堵截，将犯罪分子围困在一处灌木丛内。在口头警告无效的情况下，他们正面牵制、侧后迂回，向犯罪嫌疑人步步逼近，经过激烈搏斗，二中队中队长王杨、战士段立春等官兵将犯罪嫌疑人抓获。
〖-ZW/正文〗
