〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗17国海军齐聚印尼巴淡岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗组建联合演习指挥所并展开针对性训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎友陶/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033000803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报印尼巴淡岛3月29日电 特约通讯员黎友陶、记者宋歆报道：当地时间今天9时30分，“科摩多”多边人道主义救援减灾演习联合演习指挥所宣布成立。
    此次演习，中国、印尼、美国、俄罗斯、马来西亚等17个国家派出24艘军舰14架直升机近5000人参加。参演各国抽调人员组成的演习联合指挥所负责指挥4个编队群指挥组。其中，中国海军长白山舰与马来西亚“马哈旺萨州”号指挥支援舰以及印尼西格玛级导弹护卫舰组成阿南巴斯救援群，进行协同救援。
    指挥所组建后，各国指挥所人员迅速进驻指挥所并展开针对性训练。训练中，他们分别对演习的响应机制、组织指挥、通信协同、兵力运用、职责分工等进行细化。同时，指挥所按照国际海洋法等相关法规，对海上各国兵力行动进行了规范。
    今天，指挥所按照先总体合练再分组、先总体方案训练再具体兵力协调的思路进行了针对性训练，确保方案预案与海上实际演习无缝对接。
    上图：阿南巴斯救援群指挥组组员正在研究演练方案。
    本报特约通讯员 黎友陶摄
〖-ZW/正文〗
