〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建一个协作机制搭一条绿色通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付震/朱振霄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/执法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军地交往日益密切，涉军维权案件逐年增多，怎样确保军人军属合法权益得到及时有效的保护？北空军事法院的做法是――
    建一个协作机制 搭一条绿色通道
    付 震 朱振霄
    “我父亲的经济纠纷案已发回重审！”3月上旬，北空某部刘连长得到家人反馈的信息后，第一时间给北空军事法院院长陈晓打电话表示感谢。陈晓告诉笔者，该院建立涉军维权军地协作机制，为官兵维护合法权益搭建了一条快捷高效的“绿色通道”。
    随着市场经济的深入发展、社会利益的深度调整、军地交往的日益密切，涉及部队、军人及军属的案件和纠纷逐年增多，怎样确保军人军属合法权益得到及时有效保护？北空军事法院在深入调研的基础上，与辖区省市相关职能部门建立涉军维权、军地互涉案件查办等工作协调机制，定期召开涉军维权工作小组会议，及时互通情况、共同研究方法、妥善解决问题，形成了军地联动的良好局面，大大提高了涉军维权的工作效率。
    前不久，刘连长的父亲卷入一个经济纠纷案，被地方法院判刑。刘连长认为判决不合理，向军事法院发来求助信。接到求助后，该院选派骨干人员专人受理，仔细查阅刘连长父亲的起诉书、辩护词、一审判决书等案件材料，发现此案在量刑等方面确有可商榷之处。他们迅即启动涉军维权工作协调机制，发函并派遣专人到刘连长家乡协商处理。经协调，地方法院成立专门工作小组对案情进行分析后，做出了发回重审的裁决。
    近一年来，北空军事法院依托涉军维权工作协调机制为官兵及家庭圆满解决涉法案件10余起，挽回经济损失70余万元。
〖-ZW/正文〗
