〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军机发现漂浮物井冈山舰抵任务海区展开搜救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/肖永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京3月29日电 中国空军伊尔-76机组29日上午在澳方新确定的搜寻区域内发现白色、红色、桔色3个漂浮物，距离珀斯约2141公里。目前，中方舰船从南北两方向疑似海域搜索前进。
    当天6时5分，中国空军1架伊尔-76飞机按照澳方统一安排，飞赴任务区域展开搜寻。9时53分，机组从300米高度发现一块桔色漂浮物。之后，飞机在南纬28.15度、东经94.44度为中心的半径15公里海域内反复盘旋搜寻两小时左右，发现了另外两个漂浮物。
    机组人员与随机澳方人员初步研判漂浮物为可疑目标后，在相关区域投放了两枚标志弹。数分钟后，标志弹迅速在海面上扩散出两块明亮的绿色区域。随后，澳方人员向澳大利亚海事安全局报告了相关情况，伊尔-76机组也将信息通报给正在附近海域搜寻的中方舰船。
    “海巡01”轮船长姜龙29日下午介绍，北京时间28日19时至29日19时，“海巡01”轮共搜寻2652平方公里水域，暂未发现可疑目标。姜龙说，即使是在深夜，“海巡01”仍然可依靠探照灯、光电取证系统加紧搜寻。此外，姜龙介绍，包括“海巡01”轮在内的8艘舰船30日将全部到位，并在疑似水域保持机动，依靠飞机搜寻，然后按就近原则赶赴现场进行甄别确认。
    中国国家海上搜救部际联席会议召集人、交通运输部部长杨传堂29日主持召开马航失联客机海上搜救第4次专家咨询会。目前，中方舰船从南北两方向疑似海域搜索前进，杨传堂强调，搜寻仍然是当前第一要务，要按照既定方案不断向前推进，在搜寻过程中要注意总结经验，分析形势，加强研判，适时提出具有建设性的意见和建议。
    截至29日12时，中国海上搜救中心已累计协调60艘过往商船在印度尼西亚及澳大利亚以西海域搜寻了约14.1万平方公里，并协调在印度洋中部作业的20艘渔船协助搜寻，均未发现可疑情况。
    澳大利亚海事安全局29日夜间说，当天共出动8架飞机在调整后的新海域搜寻，共搜寻了25.2万平方公里海域，发现数个疑似物体，但无一可确定与MH370航班有关。
    本报井冈山舰3月29日电 记者钱晓虎、特约记者肖永报道：经过连续4天的高速航行，井冈山舰于今天早上7时抵达南纬29度、东经93度附近的南印度洋任务海区，搜寻行动随即全面展开。
    记者在海图上看到，井冈山舰任务海区为一块面积达2000平方海里的不规则四边形区域。为加快搜救速度、提高搜索效率，海上搜救指挥所决定将任务海区分为两块，分别由井冈山舰和舰载直升机同步完成搜寻。井冈山舰在东侧区域采用弓字形的平行搜索方法，重点加强对海面漂浮物、油污、飞机表皮、救生衣、座垫等目标的观察识别。上午9时，舰载直升机从井冈山舰起飞，对西侧任务区域进行空中平行和扩展搜索。
    今天搜救海域浪高2.5到3米，气象条件不利于搜寻行动展开。“海面上白浪花较多，对海上观察难度加大，所以官兵们特别加强了目力观测和雷达搜索的实时比对，以提高判别目标的精准度。”海上指挥所指挥员、南海舰队副参谋长王永祥告诉记者。
    根据上级安排，中方搜救兵力下一步将调整搜索海域，继续扩大搜寻范围，重点对南纬31度、东经96度附近一块长方形海区展开搜索。
    上图：井冈山舰于3月29日抵达南印度洋任务海区，展开搜寻行动。
    甘 俊摄
〖-ZW/正文〗
