〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向世界发出中国走和平发展道路的强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读习近平在德国发表重要演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专家解读习近平在德国发表重要演讲
    新华社北京3月29日电 （记者熊争艳、侯丽军）国家主席习近平当地时间28日应德国科尔伯基金会邀请，在柏林发表重要演讲，阐述中国和平发展道路和独立自主的和平外交政策。
    专家认为，这次演讲是对“中国威胁论”的正面回应，是从中华文明、现实发展和世界大势等方面对中国走和平发展道路全面、系统的阐述。
    用歌德小说人物巧妙回应“中国威胁论”
    习近平说，面对中国的块头不断长大，有些人开始担心，也有一些人总是戴着有色眼镜看中国，认为中国发展起来了必然是一种“威胁”，甚至把中国描绘成一个可怕的“墨菲斯托”，似乎哪一天中国就要摄取世界的灵魂。
    前中国驻德国大使梅兆荣说，随着中国实力不断增强，诸如“零和游戏”、“国强必霸”等冷战思维在一些西方人中颇为流行。习近平主席这篇演讲以正面阐述的方式指出了这些人头脑中的“中国威胁论”。
    中国现代国际关系研究院副院长冯仲平说，习近平用了一些浅显易懂的例子，比如用歌德小说《浮士德》中的人物“墨菲斯托”来形容被一些西方人误解的中国，就是希望德国听众能够产生共鸣。
    中国国际问题研究所欧洲部主任崔洪建说，习主席这样的表达很接地气。“演讲没有自说自话，而是从对方角度思考问题，引用家喻户晓的德国名言和事例，直抵人心，易于接受。”
    崔洪建说，科尔伯基金会是一个没有党派色彩、旨在促进跨文化交流的基金会。习主席在这里演讲既是向欧洲宣介中国的历史文明、现实政策，也是向世界发出中国声音，宣示中国是维护世界和平的力量。
    “中国式”自信和自觉有“三来源”
    习近平表示，中国坚定不移走和平发展道路，这是中国对国际社会关注中国发展走向的回应，更是中国人民对实现自身发展目标的自信和自觉。这种自信和自觉，来源于中华文明的深厚渊源，来源于对实现中国发展目标条件的认知，来源于对世界发展大势的把握。
    梅兆荣说，演讲紧扣5000多年中华文明中“和”的因素，如“以和为贵”、“和而不同”、“化干戈为玉帛”等，说明和平、和睦、和谐的追求符合中国的文化历史传统。“中国历史上强大的时候，有过郑和下西洋这样的友好交往之旅，却没有留下殖民和侵略他国的记录。”
    梅兆荣说，中国的经济总量已位居世界第二位，但人均还差得远，所以习主席生动地讲“同样一桌饭，即使再丰盛，8个人吃和80个人吃、800个人吃是完全不一样的。”
    “对内要和谐，对外要和平，这是中国发展的客观需要。”崔洪建说，当今世界已不是霸权主义、强权政治可以盛行无忌的时代，全球化潮流、国与国之间的合作都要求中国顺势而为，所以中国走和平发展道路不是权宜之计，更不是外交辞令。
    为世界和平发展贡献“中国智慧、中国方案”
    习近平表示，中国的发展绝不以牺牲别国利益为代价，中国绝不做损人利己、以邻为壑的事情。我们将从世界和平与发展的大义出发，贡献中国智慧、中国方案。
    “演讲不仅向世界传达中国的和平善意，还体现了一以贯之的自信。”崔洪建说，“中国方案”提法始于经济领域，尤其是出现欧债危机时，国际社会认识到中国发展的重要性。现在，大家逐渐意识到在和平安全问题上，中国也可以为国际社会提供解决方案。
    “中国强大，会成为维护地区乃至世界和平的重要力量。如果中国贫弱，反而会成为地区动荡的根源。”崔洪建说，历史已经证明，一旦中国贫弱，就会成为某些强权国家觊觎的目标。
    今年是第一次世界大战爆发100周年、第二次世界大战爆发75周年。专家说，习近平主席在演讲中引用德国前总理勃兰特名言“谁忘记历史，谁就会在灵魂上生病”和中国古语“前事不忘，后事之师”，这既是宣示中国人民走和平发展道路的决心，也是警告某些国家要建立正确的历史观，并真诚希望世界各国携手建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。
〖-ZW/正文〗
