〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张阳在第二期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班总结时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以研讨班为契机乘势而上以上率下不断兴起学习贯彻习主席系列重要讲话精神热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利马晓天魏凤和出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日电 记者尹航、褚振江报道：第二期全军高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班，今天在国防大学结业。中央军委委员、总政治部主任张阳在研讨班总结时强调，学习贯彻习主席系列重要讲话精神是首要政治任务，也是长期战略任务。领导干部要把学习贯彻讲话精神作为政治责任、政治要求，以研讨班为契机，乘势而上，以上率下，不断兴起学习贯彻热潮。
    中央军委委员吴胜利、马晓天、魏凤和出席。
    张阳指出，研讨班期间，全体学员带着深厚感情学，带着使命职责学，带着实践要求学，真正使学习研讨成为固信念、强担当、砺品行的过程，成为理思路、解难题、谋强军的过程。扭住核心要求，深入学习习主席提出的一系列新思想新论断新要求，进一步坚定了对党中央、习主席的忠诚信赖。把握根本遵循，深刻领悟讲话中凝结的深邃思考和伟大创造，进一步增进了对习主席系列重要讲话精神的政治认同、思想认同、理论认同。突出重点内容，围绕强军目标深入学习，抓住重点问题悉心体悟，进一步增强了学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述的自觉性坚定性。坚持学以致用，扭住听党指挥这个首要，聚焦能打胜仗这个核心，夯实作风建设这个保证，抓住深化改革这个动力，进一步理清了推动部队建设发展的思路举措。强化历史担当，加强修身养性，锤炼素质本领，砥砺过硬作风，进一步明确了推进强军兴军实践的使命责任。
    张阳强调，要以这次研讨班为新的起点把学习贯彻不断引向深入。坚持深入持久学，做到反复学习、跟进学习、拓展学习，使学习贯彻讲话精神成为持续推进、逐步深化的过程。紧密联系实际学，联系思想实际学以立德，坚持问题导向学以致用，结合工作任务学以践行，做到既认真学更自觉用，在狠抓落实上见到成效。组织带动部队学，发挥带学促学作用，运用自身学习成果深入部队宣讲辅导，抓好党委中心组学习、干部理论轮训，结合主题教育活动抓好基层学习，扎实有效推进院校讲话精神“三进入”工作，推动学习贯彻不断向广度和深度拓展。
    研讨班期间，全体学员认真研读原文原著、听取授课辅导，跟进学习研究习主席最新讲话精神，扭住制约强军的深层问题、影响打仗的瓶颈问题、官兵关切的热点问题深入研讨，取得丰硕成果。全军各大单位学员代表作了大会交流发言。
    总政治部副主任殷方龙主持会议。
〖-ZW/正文〗
