〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见德国副总理兼经济和能源部长加布里尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶博/文史哲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033000102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社德国杜塞尔多夫3月29日电 （记者饶博、文史哲）国家主席习近平29日在杜塞尔多夫会见德国副总理兼经济和能源部长、德国社会民主党主席加布里尔。
    习近平表示，你专程到北威州陪同我访问，体现了德国政府和德国社民党对两国关系的重视。中德经贸投资合作是中德关系的基石，应该进一步加强。我这次访问德国，双方决定将两国关系由战略伙伴关系提升为全方位战略伙伴关系，内涵更加丰富了，说明双方对中德关系更有信心了，两国合作更全面、前景更好了。中德经济关系是贸易加上投资再加上金融，进行深度合作。中国正在推进新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化，转变经济发展方式，调整经济结构。这为中德合作带来更多机遇。双方要把握机遇，推进合作。
    习近平积极评价德国社会民主党为发展中德关系作出的历史性贡献，表示中国共产党高度重视在平等和相互尊重基础上同德国社会民主党发展关系，增进相互了解。有了了解，才能理解，有了理解，才能合作。希望加布里尔领导德国社会民主党为促进两党两国友好合作作出新贡献。
    加布里尔表示，德方高度重视中国的大国地位，愿加强两国各领域务实合作。德方对中国投资持开放态度，欢迎中国企业来德。中方构建丝绸之路经济带的倡议对德方很有吸引力，希望这将成为两国合作新的增长点。德方赞同中方主张各国和而不同，希望同中方加强对话交流，增进相互了解和信任，相互学习借鉴。德国社民党愿保持同中国共产党友好交往，积极推动德中关系发展。
    当天，习近平还参观了位于北威州的杜伊斯堡港。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
    3月29日，国家主席习近平在杜塞尔多夫会见德国副总理兼经济和能源部长、德国社会民主党主席加布里尔。
    新华社记者 刘卫兵摄
〖-ZW/正文〗
