〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在雪域高原，我们“追求”汗水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏官兵科学开展体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/石健/欧阳大明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033000401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033000401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033000401.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    这里被称为地球“第三极”，雪山耸立，气候严寒。有一群军人经年累月戍守于此，他们不仅在飞鸟绝迹之处扎下生命之“根”，而且军事体能、技能过硬，出色完成各种急难险重任务，在恶劣严酷的环境和高强度训练中奏响生命的最强音――
    在雪域高原，我们“追求”汗水
    ――驻藏官兵科学开展体能训练纪实
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 石 健 欧阳大明
    “在西藏，几乎忘记出汗的感觉”
    在雪域军营，你常会看到这样的“怪事”：连队组织跑一趟5公里，大口喘气者比比皆是，大汗淋漓者却寥寥无几。
    “胸闷得难受，呼吸不顺畅，真想找把刀切开胸膛透透气。”西藏军区边防某团五连战士钱林军参加完连队的长跑训练，大张着嘴，仿佛要吸尽空气里所有的氧气，“在西藏，几乎忘记出汗的感觉。”
    “同样是5公里跑，高原官兵消耗的卡路里不足内地的60%，所流汗水甚至达不到平原地区的30%。海拔的升高伴随温度的骤降以及空气含氧量的骤减，让官兵们在平时训练时难得出汗。”该连连长林毅讲道。
    据西藏军区门诊部主任魏元涛介绍，流汗是一种排除体内毒素的方式，汗液可以柔软皮肤角质层，并能调节体内水盐平衡；汗液中的乳酸能抑制细菌增长，防止皮肤病发生；汗液蒸发时可以带走大量热量，从而达到调节体温的作用。而不出汗可能使毒素淤积，毛孔堵塞，导致身体细胞变异。所以说，流汗是人固有的习性，也是一种正常的生理现象。
    然而，对于驻守西藏的军人来说，恶劣严酷的气候条件改变了他们的生理规律。极度的严寒，冻得不少官兵手脚发麻行动不便；强烈的紫外线灼得官兵皮肤火辣辣的疼；稀薄的氧气，无时无刻不在影响着官兵的身体机能；肆虐的风沙，无情地吹打着官兵的脸庞……
    一个体质再好的人，在这里生活三五年，身体素质都会下降。以夏天做俯卧撑训练为例，内地部队官兵做200个俯卧撑流的汗可以湿透一张报纸。然而，驻守在海拔5300米的查果拉哨所官兵，做完200个俯卧撑可能一滴汗都没有。
    在西藏，“一汗难求”并不是传说。据我军高原病专家、西藏军区总医院院长李素芝介绍，驻藏部队常年驻扎在海拔4500米以上的地方，由于缺乏汗水，新陈代谢功能弱化，官兵的判断、分析、反应能力明显下降，运动协调性、灵活性和操作准确性也会受到严重影响，头发脱落、指甲凹陷、面相苍老、皮肤萎缩等高原病综合征不同程度地体现在每个人身上。
    大运动量训练“求汗”怕受伤，不出汗又影响身体机能，战斗力提高慢。“军人生来为打仗”，在氧气“吃不饱”又一汗难求的雪域高原，科学开展体能训练显得尤为重要。
    高原军人“追求”汗水的身影
    “两腿两臂同时上举，向身体中间靠拢……”在海拔4900多米的昆木加哨所，哨长洛桑平措正为官兵讲解体能训练项目“两头起”的动作要领。经过20分钟的训练，不少官兵额头已渗出细汗。
    原来，为避免出现体力透支和训练伤，洛桑平措结合官兵身体状况，将组合练习的动作稍作修改。“别看动作简单，真要做标准了也不容易，起到的效果不比做俯卧撑、仰卧起坐差。这套训练方法既能练出汗，又不会因动作幅度过大导致受伤。”洛桑平措介绍。
    这是驻藏部队“科学求汗”的一个缩影。在藏北无人区、藏南谷地里、冰峰雪岭间，处处能看到高原军人“追求”汗水的身影。
    某旅采取循序渐进的方法，先后在海拔3000米、4000米、5000米开设训练基地，按照“分级适应、逐步提高”的思路，增加官兵在高海拔地区的生存能力。如规定早上洗脸时先在脸盆里进行3-5分钟的闭气训练，室外在不着凉的情况下尽量少穿衣服，下雪天统一组织官兵雪浴……
    然而，恶劣的自然环境大大影响了官兵们出汗的“效率”。对此，各部队在条件允许的情况下，尽可能地将体能训练安排在室内。
    某旅驻地每年十月到第二年四五月间，飞沙走石不断，雪花狂风不止，官兵在室内都要穿着防寒服。天冷，身体僵硬；运动，衣厚不便。因此，他们在上级支持下投资300多万元建起室内体能训练馆，购置了有氧系列的跑步机、脚踏车，无氧系列的单站位、多站位综合训练器和卧推床、腹肌板，以及保健系列的带式按摩机、机械式按摩椅等。虽然室外温度在-10℃以下，但在训练馆里，不少官兵的训练热情像他们头顶冒出的热气一样热火朝天。
    某装步旅长期在野外担负着执勤、试训等任务，开展体能训练不便，他们结合坦克兵训练空间狭窄的实际，把拉力器、臂力棒、哑铃等健身器材请进方舱，训练间隙，三分钟五分钟不嫌短，三下五下不嫌少，前弯后仰练练腰，蹬腿出拳练筋骨。短短几分钟，微汗上脸。
    边防某团建立了由医生、营养师和心理咨询师组成的全过程伴随保障新模式。军医训练间隙指导官兵开展自我理疗和按摩，缓解身体疲劳，营养师加强营养和饮食卫生指导，将一些具有抗缺氧功效的天然药材融入美味菜肴，心理咨询师对官兵心理实施全方位健康维护，官兵急性高原反应比例由2010年的65%下降到2013年的24%。
    一串汗水凝成一分成就
    2月27日，昌都军分区独立营突然接到上级向预定地域机动的命令，在海拔4000米以上的高寒地区强行军百余公里。走河滩、翻雪山、战严寒、抗缺氧，该营没有一人“掉链子”。政治部主任牛作智介绍，该营多年来执行上级赋予的急难险重任务，每次都不打折扣，靠的就是平时严格的体能训练打下的底子。
    为更大地激发官兵的体能训练热情，该营定期开展体能挑战赛，各项目冠军登上营里设置的“龙虎榜”。教导员曹君亚告诉记者：“千万不要小看‘龙虎榜’，青年官兵很看重荣誉，互相爱较劲。自从推出‘龙虎榜’以来，营里的训练纪录屡屡被刷新。”
    3月4日，驻守在海拔4700多米的边防某团乃堆拉哨所11名官兵奉命执行潜伏抓捕任务。大家在暴雪狂风中连续蹲守两天，一身冰凌，没有一人退缩。因为，这里“半年雨雪半年雾”，雪地本就是他们的日常训练场。包着石头滚雪球练力量，在齐腰深的积雪中“竞走”练耐力，风雪从来就不是他们训练的阻碍，反而成为体训的绝佳“道具”。
    山南军分区去年5月参加西藏军区组织的“万人大比武”，87%的参赛人员获奖。政委张晓告诉记者，他们将体能考核成绩作为年终测评的参考依据，进行“捆绑式评比”，把后进者的进步幅度作为单位评比的一项指标，激发了官兵之间互帮互助的热情。
    一串汗水凝成一分成就。“高原雄鹰”一次次在缺氧、严寒等恶劣环境中挑战生理和心理极限。尽管汗水在脸颊上顷刻成冰，但练就的却是钢铁般的身体和意志。
    2013年5月24日，某国军方观摩团来到西藏军区某旅参观访问。当单杠上的2名战士大旋转超过60圈，当参演士兵全部在3分钟内跑完500米高寒山地障碍后，他们一次次起立鼓掌。
    “你们是不可战胜的！”该观摩团一行人向参演士兵竖起大拇指。
    （本文图片由江涛、崔国俊、韩江文、田张杰提供）
    忆秦娥
    遥念雪域边关
    ■丁增义
    西风绝，
    吹却珠峰千层雪。
    千层雪，
    年年这般，
    边草衰折。
    猎猎旌旗掩暮色，
    巍巍雄关拱明月。
    拱明月，
    辕门如磐，
    兵心似铁。
    图片说明：
    练习闭气 享受雪浴 室内健身
〖-ZW/正文〗
