〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平看望在德国训练的中国少年足球运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社柏林3月29日电 （记者钱彤、刘华）国家主席习近平29日在柏林亲切看望在德国训练的中国少年足球运动员。
    春光明媚，绿草如茵。当地时间29日上午，习近平来到柏林奥林匹亚体育场足球场。20名来自中国陕西志丹县的少年足球队球员正在德国教练指导下同沃尔夫斯堡足球俱乐部少年队员共同训练。
    习近平在看台落座。双方友谊比赛开始。习近平边看边听取情况介绍。场上，小球员们积极跑动，激烈攻防，一招一式，非常认真。习近平带头鼓掌、点头赞许。
    比赛中场，习近平来到小球员们中间，询问他们的训练和生活情况。小球员们兴奋地讲述了他们对足球的热爱、来德训练的收获。习近平对他们说，我希望你们通过这次来德国培训，在中国青少年足球方面发挥带动作用。也希望更多的青少年投身中国足球事业。我看好你们，看好你们这一代。我希望将来你们能够成为出色的足球运动员。
    习近平还向现场的中国足协和德国足协负责人表示，希望两国加强足球交流。
    彭丽媛、王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加。
    志丹少年足球队来德训练是中国对外友协民间外交公益项目“彩虹桥工程”的一部分，由德国大众汽车集团赞助。该工程用来支持我国贫困革命老区体育和职业教育。
    3月29日，国家主席习近平来到柏林奥林匹亚体育场足球场，亲切看望在德国训练的来自陕西志丹县的中国少年足球运动员。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
