〖ZQ/总期〗20533〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制教育，呼唤开放式大讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻北京军区某旅增强法制教育实效之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/赵品/张文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/走进部队看法制教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014033000601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏致读者
    法律，是社会和谐的经纬，是人类文明的智慧结晶。
    我军《思想政治教育大纲》把法制纪律纳入思想政治教育的基本内容之列，强调学习依法治国、依法治军的理论和要求，学习国家的宪法、法律和军队的条令条例以及各项规章制度，增强遵纪守法的自觉性。
    部队各级认真落实大纲要求，普遍认为法制教育在培育官兵完整人格、确保部队纯洁巩固方面发挥的作用不可或缺。依法治军、从严治军是强军之基，法制教育的地位和作用不言而喻。从即日起，本版推出“走进部队看法制教育”专栏，推广部队开展法制教育的有益做法，直面部队开展法制教育的矛盾困难，以期促进法制教育更加有序有效开展。
    法制教育，呼唤开放式大讲台
    ――探寻北京军区某旅增强法制教育实效之道
    本报记者 张 良 特约记者 赵 品 特约通讯员 张文杰
    一提法制教育，官兵想到的就是讲台与课桌，不知不觉间把法制教育局限在了课堂之中。其实，这是把法制教育狭隘化了。今年总政印发的《全军思想政治教育意见》提出，要推动形成“大教育格局”。具体到法制教育上，它也需要一个开放式的“大讲台”。
    3月中旬，针对部队在开展法制教育中存在的问题、矛盾和误区，记者到部队采访调研。马不停蹄间，北京军区某旅的一些做法引起记者关注。这个旅不仅把法制教育作为党委工程来抓，而且从整体层面考量，把法制教育作为一个系统工程，搭建了一个相对完善的开放式大讲台。
    问题与思考A
    法制教育，官兵都是受教育者，战士要知法守法，领导干部更要知法用法。很难想象，一个领导干部不注重运用法治思维和法治方式抓部队建设，一个单位没有形成依法治军、从严治军的氛围，在讲台上要求官兵遵纪守法能有多大功效？
    “课前”树立尊法守法导向――
    要求战士遵规守纪，党委机关和
    各级干部先带头示范
    党委支部书记集训，第一项内容就是《党支部工作条例》《政治工作条例》等法规制度的考核。今年2月刚上任的三营八连指导员魏洪祥前不久第一次参加旅里组织的书记集训，对这样的摸底颇感压力。
    旅政委李国军告诉记者：“这样抓干部法规学习考核的安排，我们已经坚持了4年。”该旅3年来的《党委机关教育计划》里，“依法治军教育”都占了很大比重；步兵三营干部每周一次的“政工夜校”中，法制教育频频出现；旅党委在条令条例的框架之内，细化制订《旅团营连六必做工作规范》，使部队各级在各个时间段做什么工作都有法可依。
    瞄准自身的法制教育搞好了，约束自身的规章制度建好了，关键在于执行。执行的关键在于领导带头。去年老兵退伍前夕，旅党委下达了“禁酒令”，然而一些官兵却觉得“禁酒”说起来容易做起来难。针对这个情况，旅党委常委带头签订决心书，明确表态不喝庆祝酒、送行酒等，并在招待所餐厅的每个餐桌上都摆放了常委签字的禁酒牌。到目前为止，该旅接待各级工作组10多次，没有一次摆酒宴，旅军务科也没有发现一例官兵私自喝酒现象。
    法纪为纲带来知行合一。该旅十连下士雷生宇说：“如果干部做得不好，哪怕他们在讲台上多么妙语连珠，我们只需要问一句‘您做得怎么样’，就能让这堂课的效果灰飞烟灭。”
    问题与思考B
    部队一般每月安排一次法制教育课，而法制教育讲究时效性。当前社会上发生的一些热点问题，往往跟法制有关。如果不能及时把这些热点问题纳入法制教育课堂，既是对教育资源的浪费，也容易让这些问题在官兵心里无序发酵。
    “课上”系统培育法制观念――
    从入伍时学《兵役法》到退伍时学《退役士兵安置条例》，法制教育全程陪伴战士成长
    采访中，步兵二营五连下士董晓峰告诉记者，2012年12月他来到部队后，上的第一堂入伍教育课，内容就是《兵役法》；去年底，他面临退伍时，上的最后一堂教育课，内容是《退役士兵安置条例》。一来一去，服役期间的法制教育刚好画了一个完整的圆。
    宣传科科长刘龙道出了该旅这样一种考量：法制教育属于基础教育，所以在指导思想上就把它当作教官兵立身做人的一个系统工程来抓。从新兵入伍、下连分班，再到野外驻训、老兵退伍，该旅对全年每月一次的法制教育有一个通盘考虑，让法制教育科学贯穿战士成长全程。
    “这是我们开展法制教育的那条‘大线’，主要承担系统的理论学习功能。还有一条‘小线’，是把法制教育掰开揉碎了散落在其他课堂，负责无缝隙地解答官兵疑惑。”步兵二营四连指导员张宝钏举例说道，他们营每周五晚上都会组织全营官兵在多功能厅看电影，看电影前有个固定安排，就是先播放20分钟的法制教育宣传片。
    除此之外，“法制辩论赛”“条令大家谈”等形式的随机教育，也紧贴社会热点常态化举行。一炮连四级军士长苏彪告诉记者：刚当新兵时，我脾气暴躁，遇到事儿首先想的是出口气，不能受委屈；到现在碰到啥不爽的事儿，第一反应是先喘口气，想一想违不违纪。
    问题与思考C
    几堂入脑入心的法制教育课熏陶，有可能抵挡不住一件违法案例的冲击。如果官兵或其家属的合法权益没有得到有效维护，那么他和身边战士在课堂之上养成的对法规的敬畏、信赖、乃至遵守都有可能发生松动。
    “课后”着力强化法制权威――
    官兵的一丁点儿合法权益都应
    当全力维护
    去年9月23日晚，该旅战士小凌的父亲在工地操作机械时发生意外，不幸身亡。旅党委及时为小凌特批了事假，还安排旅里的法律骨干、排长高波陪小凌乘飞机回家处理。
    起初，厂家以小凌父亲违反操作规程为由，只答应一次性支付丧葬费等补助。对此，“官兵涉法涉诉办公室”立即介入，邀请当地律师与高波一起为战士维权。他们多次到工地调查取证，走访小凌父亲生前工友，最终查出事故原因是厂家存在安全管理漏洞。依据《安全生产法》《工伤保险条例》等相关法律条文，厂家最终依法给予伤亡补助、生活保障金等相关赔偿。
    从老家归来，小凌自愿站上了连队法制教育的课堂，他说：“过去上法制教育课时，总觉得那些法规制度只是写在纸上的一些文字，如今才知道这些法规制度条条都充满钢铁般的力量！”
    保卫科科长赵明星告诉记者：“有时候涉及战士的一个很小的维权案件，都会牵扯大量的人力、物力。这样做到底值不值呢？很值！因为我们维护的不仅是一名战士的权益，更是法律的权威。”近3年来，该旅先后向地方有关部门发函80余封，累计为军人军属挽回经济损失40余万元。
    该旅律师许祥（中）经常做客旅电视台《法制讲坛》栏目，与官兵一起“说说身边的涉法问题”。
    张 鹏摄
〖-ZW/正文〗
