〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗气象预报员杨德国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗准确预报天气保证飞行安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘宗德/李进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气象预报员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻云南空军某场站气象台预报员杨德国连续三次准确预报天气，把住了飞行安全关，避免了飞行事故，为飞行部队提供了可靠的训练时机。8月22日，驻云南空军某部党委给他记三等功。
    8月18日上午，航空兵某团正实施飞行训练。中午十二点，突然机场上空飘来一块积雨云。杨德国通过气象雷达观察和资料分析，断定机场上空将有雷雨，建议立即停飞。当最后一架飞机着陆后不到二十分钟，机场周围便下起倾盆大雨。下午两点钟，某机场晴空万里，航空兵某团准备开飞。杨德国仔细分析了天气图，并进行天气实况观测，判断机场周围将有雷阵雨，不同意放飞。结果半小时后，这个机场上空便乌云翻滚，暴雨如注。飞行部队的领导赞不绝口地说：“这一关把得好！”杨德国不仅把好安全关，还积极为飞行部队提供可飞天气。8月13日，有个飞行团想安排训练，但又怕天气突变。杨德国判断当天下午有一个小时的好天气，主动与这个飞行团联系，建议根据可飞天气的时间安排训练内容。后来，这个团安排了五十分钟的训练，当最后一架飞机着陆后五分钟，天空便被乌云遮盖。（潘宗德、李进）RW：杨德国；普通战士
〖-ZW/正文〗
