〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依据情况灵活处置常中有变统而不死〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队进行海上实兵对抗演练取得经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔平/春喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队在今年夏季进行了一次登陆与反登陆的实兵对抗演习。通过组织这场近似实战的演习，提高了各舰种和海军航空兵在现代条件下海上协同作战的能力。
    在这次演习中，他们正确处理这样几个关系：
    一是处理好统一计划行动和灵活机动指挥的关系。他们不拘泥于原定的作战预案，而是根据海上不断变化的情况，机动处置。演习中，“红军”调动空中和水上的战术侦察手段，及时查明了“蓝军”的情况，决定按预定打击方案行动。正当“红军”接“敌”时，突然发现“蓝军”编队调整了部署，“红军”指挥员当机立断，迅速作出新的打击方案。战斗过程中，“蓝军”十一次变换战术队形，“红军”都能采取相应措施，组织新的打击。
    二是处理好海上指挥所和岸上指挥所的关系。他们把“战场”设在岸站雷达测程之外，对岸上和海上指挥所的工作性质和程序进行了分工。演习中，岸指对海指既没有包揽代替，也没有撒手不管，对海面上千变万化的情况，海指始终拥有灵活处置的自主权。例如，在对“蓝军”实施侦察阶段中，由于气象影响，侦察艇和航空兵未能及时查清“敌”海上兵力变化情况，海上指挥所果断采取措施，派出一艘主力舰及时准确地查明了情况，使海上指挥员有效地采取了应变措施。
    三是处理好练“常法”和练“变法”的关系。参演部队认为，对于过去的海战经验，不能盲目地套用，要用辩证的观点，继承发展“常法”，不断创造“变法”。过去炮艇和鱼雷艇协同，一是强调近战，二是炮艇的火炮掩护鱼雷艇占领有利阵位，发射鱼雷，鱼雷艇是主攻武器。这次演习，导弹艇和航空兵是主攻武器，导弹艇不是套用“近战”，而是运用“三先”（即先敌发现、先敌展开、先敌发射）的战术原则，鱼雷艇则是用来作发展胜利的武器。
    各部队结合演习编写了二十篇专题经验和学术文章，舰队领导机关已编印成册准备下发。（乔平、春喜）
〖-ZW/正文〗
