〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原柳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上有天堂，下有苏杭，若论西藏，要数泽当。”“老西藏”赵副司令员操着浓重的河南口音，指着他办公室兼宿舍门口那块只有两张单人床大小的长方形小花园，自豪地说。
    西藏高原六月天的正午，骄阳灼人。阳光下，小花园里那粉红的玫瑰，桔红的野菊，大红的海棠，水灵灵的吊金钟花，一丛丛，一簇簇，争奇斗妍，散发着沁人心脾的芳香。我被深深地吸引住了，想请他利用午饭后的空隙，讲讲怎样在高原上栽培花卉。他却手指远处，爽朗地说：“我这小花园没有什么名堂，要说就说说我们这里的柳树吧！”
    随着这位创业者黝黑手臂所指，我看到宽广平坦的操场四周，密密丛丛的柳树高耸入云，微风中轻轻摆动着柔韧的枝条。通向营区大门的水泥路两旁，粗壮挺拔的柳树一棵紧挨一棵，组成了三四百米长的绿荫甬道。机关、办公室、食堂和家属宿舍，全都隐蔽在一眼望不到边的苍翠的柳荫下。营房南面，除了有五十多亩五年前栽植、今年已开始挂果的苹果园外，还有大约二百多亩今年栽植的柳树，有的抽出了细枝，有的生出一身毛茸茸的嫩叶，远远望去，也是一片翠绿。整个营区简直象是柳树的海洋。
    赵副司令员笑呵呵地讲起了西藏高原柳树的来历。西藏原是没有柳树的。公元641年，文成公主进藏时带来了历算、医药、佛经等书籍，带来大量种子、农药，带来大批能工巧匠，还带来了柳树。当时就在大昭寺周围栽了四棵，人们管它叫唐柳，直到现在还有一棵挺立在大昭寺前。内地的柳树，就是从那时起在西藏扎下根的，并渐渐繁衍了后代。不过，大规模地栽柳，还是解放军进藏以后。藏族同胞说，金珠玛米是天使，给西藏人民带来了解放，带来了幸福，还带来了为民造福的数不清的柳树。这话不假，在西藏高原上，哪里有部队驻扎，哪里就有柳树。
    赵副司令员还告诉我，柳树有个特点：栽上就活，活了就猛长。由于枝条繁多，叶片茂盛，春夏秋三季可大量制造氧气。大量栽柳，等于在高寒缺氧的西藏高原建造起无数个天然制氧厂。冬天，它又忠实地坚持在自己的岗位上，抵挡凶狠的雪霰风沙。不管“老西藏”还是“新西藏”，没有不喜欢柳树的。他们每到一地安营扎寨，就要大量栽柳树，年复一年，从不间断。第一批进藏的“老西藏”栽的柳树，现在两个大人都合抱不过来了，新的柳树还是年年照样栽，而且一年比一年栽得多。
    我猛然想起了那天的座谈会。我们给几位“老西藏”出了个大题目：谈谈以边疆为家长期建藏的事迹和感受。赵副司令员第一个发言。他抽着烟，语气平和地说：“我们这些人都有点象高原上的柳树，党和人民把咱‘插’到这里，咱就老老实实地在这里扎根、发芽，贡献自己的力量。几十年就是这么过来的，现在让离开还真有点舍不得呢！”我当时匆匆记下了这番话，但没有来得及仔细回味。他今天的介绍，不正是对那天简短发言的补充吗？要了解“老西藏”（还有“中西藏”和“新西藏”）以边疆为家的思想吗？这柳树就是最好的象征。
〖-ZW/正文〗
