〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位伤残战士的胸怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峰文波学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的老战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光荣的老战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斜阳射进边防某团一连战士的宿舍里，五六个战士正围坐在一位高个子战士身边，听他介绍刚听过的爱国主义教育课和自己的体会。他的声音洪亮、清晰，可谁能想到，他竟是个双目失明的一等乙级残废战士呢？
    他叫韩富，今年二十八岁，入伍七年了。1979年底，韩富正在执行任务，突然，他眼前一片漆黑，头就撞在地道水泥横梁上。等他从边防赶到医院诊治时，医生说“迟了”。他患的是视网膜静脉周围炎，右眼已经失明，左眼的光亮也很微弱。消息传到一连，干部战士无不痛惜。
    韩富仿佛知道了战友们的忧虑。他请一个来医院看望他的战友给连里捎话：“我是党员，懂得怎样对待自己的疾病，请全连不要惦念我。连里少了我一个人，希望大家把我的那份工作担负起来……”他在给党支部的思想汇报里写道：“年轻轻的，坏了眼睛，有时我难过，也想得很多。但我又想，着急没有用。连队哺育了我，边防锻炼了我，我一定不给连队添什么麻烦。眼睛能看得见的话，我就赶回去参加连队建设。”
    1980年末，韩富回乡探亲，借着左眼的微弱光亮，他还看得见家乡的山山水水。他怕父母为自己忧伤，一个多月的假期，闭口不谈自己的病情，离家时，在送别路上，他才悄悄告诉了弟弟，并要弟弟给他保密。在近两年的医院生活里，韩富从未向组织提出什么要求。相反，他的心时刻惦着边防。春天来了，他捎信问北大荒的树绿没绿，连队的菜种上没有；秋天，听说三江平原雨水大，他又急不可待地打听：连队种的大豆、小麦是否被水淹了。后来，他的左限也完全失明了。去年底，经几家医院会诊，医生将实情告诉他：治愈已无希望。于是，韩富离开了医院。
    回到连队，连里安排他住单间，报务员李连庆主动照顾他的饮食起居，帮他洗衣服。大伙对他的同情和关怀，更激发了他对战友、对连队的爱。连里不让他参加集体活动，可他回连的一百七十个日日夜夜里，总是闲不住。他眼睛看不见，但耳朵好使，就主动替换通信员守机。新战士小董一开始不习惯边防生活，闹情绪，他又象大哥哥似的坐在小董床头跟他谈心。老战士退伍时，三个班长因为没入党想不通，他又循循善诱地开导三个班长，直谈得他们愉快地离开了连队。
    韩富很快就要离开连队了。当笔者询问他还有些什么想法和要求时，他告诉我们，他正思考着将来学一门力所能及的手艺，争取自食其力，减少国家负担；离队前还要抓紧时间找连队的新老战士都谈一次心。
    笔者眼睛湿润了。呵，悠悠东去的黑龙江流水，你可听见了，看见了，这就是一个普通的边防战士的崇高情操和宽广胸怀！ （峰文波 学泉）
〖-ZW/正文〗
