〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本产业间谍落网记（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳衣祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本产业间谍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    束手就擒
    闷热的天气无情地烦恼着旧金山。天空布满黑云，好象一场暴风雨就要来临。
    1982年6月22日上午九时，一辆黑色小轿车驶到“格莱曼公司”的大门口，缓缓地停了下来。车上走下三个人，他们象是这里的常客，无顾忌地向大院走去，举止轻松、自信。走在前面的是工程师林健治和他的同僚大西勋，走在稍后的是美籍日本人吉田先生。对于林健治来说，半年多来，他冒着风险，东西奔波，眼看“150K计划”即将大功告成，此时的心情自然是无比喜悦。而吉田先生，他作为一个美籍日本人，这次为实现“150K计划”提供接头地点，他在加利福尼亚州开设的小公司充当中间公司，代日立公司支付酬金，今天怎能没有美好的憧憬呢？
    他们三人来到“格莱曼公司”办公楼内的走廊，楼内静悄悄的，只见哈里逊办公室的门敞开着，好象早就等待着贵客的光临。正当他们要往里走的时候，忽然，从周围冲出来几个彪形大汉，“尊敬的先生们，你们被捕了！”其中一个人边说边出示了逮捕证。还没等他们反应过来，双手已被手铐紧紧地锁了起来。这时，“格莱曼公司”经理哈里逊出现在他们面前，嘴角上挂着令人难以忍受的狞笑，以极其轻蔑的目光盯视着林健治三人的举动。林健治从梦中惊醒了。他狠狠地瞪了哈里逊一眼，无可奈何地垂下了头。
    就在这同一天，与此案有牵连的日本“日立”和“三菱”两大公司的驻美技术人员，全部被美国联邦调查局逮捕。日美之间电子计算机间谍事件终于公诸于世了。
    事件背后
    美国公布这起大规模“产业间谍案”的消息，使日本大为震惊，东京股票市场即刻出现混乱，尤其是“日立”和“三菱”公司的股票价格急剧暴跌，两大公司惶惶不可终日。日本舆论也纷纷发表评论。
    然而，回首往事，这决不是一个偶发事件。早在六十年代，日美两国就曾发生过“纤维战争”。之后，随着日本经济的膨胀，美国在钢铁、彩色电视机、汽车等方面的技术优势，一个个被日本所打破。日本在计算机工业方面由于起步较晚，两国技术差距较大。但近十年来，日本政府鼓励大公司采取自主研制同购买专利并重的方针。外来技术的利用，使日本计算机产品在世界市场上所占的比例从2％急增到12％，构成了对美国的“威胁”。美国为了打退日本的技术竞争势头，防止“重演汽车的悲剧”，保住自己在计算机方面的技术领先地位，近年来加紧对最新计算机控制程序部分的改革。去年11月，美国“IBM公司”突然宣布，最新设计的IBM3081―K型计算机不久将投放市场，它改革了控制程序系统，采用了新的设计思想，具有操作简单、体积小、信息存储量大等特点，是世界上最先进的机种。这一消息，犹如晴天霹雳，使多年来追随美国技术的日本计算机企业大为惊慌，它意味着日本在计算机工业方面将被加大差距，抛在后面。日本怎么办？读者看了本文，也就清楚了。但这只不过是日美之间在经济技术领域里争夺战之一斑。
    （全文完）
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
