〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国外交部照会越南驻华使馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议越方新的武装挑衅和入侵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗照会说，越方所谓两国国庆期间“停止敌对行动”的建议以及什么“单方面停火”的宣布，纯粹是为了欺骗舆论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/外交部照会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月十三日讯 中国外交部今天照会越南驻华大使馆，强烈抗议越南方面在中越两国国庆期间继续向中国边境进行武装挑衅和入侵的行径。
    照会指出，从八月二十七日至十月七日这四十二天内，越南当局仍继续对中国边境地区进行武装挑衅活动，派遣军用飞机入侵中国领空。根据可以统计的材料，越南当局在此期间制造的边境武装挑衅事件达到一百零九起，其中越南武装人员向中国境内打枪一百零二起，打炮三起，派遣军用飞机入侵中国领空二起，越南武装人员侵入中国境内进行袭击破坏活动二起。在这些事件中，越军共打死中国边民和边防战士三人，打伤十一人。
    照会说：“以上事实足以说明，越南方面所谓两国国庆期间‘停止敌对行动’的建议以及什么‘单方面停火’的宣布，完全是虚伪的，纯粹是为了欺骗国内外舆论，以掩盖其蓄意不断在中越两国边境地区制造紧张局势的行动。”
    照会要求越南方面停止这种武装挑衅和入侵活动，停止推行反华政策。
〖-ZW/正文〗
