〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队俱乐部不要贪大求全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万生王小田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俱乐部/文化信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，许多连队为活跃战士的文化生活，都在筹办俱乐部。根据上级有关办俱乐部的指示精神，理应坚持勤俭节约的原则。有的单位灵活掌握，对于所办俱乐部的式样，不强求一律，力求各有特色，这是对的。但是，我们看到有的单位在经济开支上过于大方，仅购买收录机、电视机这两项就开支一千多元。有的单位本来就有电视机，办俱乐部时，觉得不是彩色的，没味儿，便打算将黑白电视机低价卖掉，然后再买进彩色的（这钱从连队多年节存下来的生产费中开支）。加上其它布置过于讲究时髦、豪华，给本来就经费不多的连队带来沉重负担。战士们议论说：“平常伙食上舍不得吃，舍不得用，这一下子就叫俱乐部搞空了。”
    办俱乐部应当根据连队经济情况因陋就简，勤俭起家，不应该比阔气、讲排场。如果发动战士们自力更生，搞些价廉物美的摆设，并不断给以更新充实，效果也许更佳。
    八三二三四部队 叶万生 王小田
    DW：八三二三四部队
〖-ZW/正文〗
