〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜人民武装力量部举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎前中国人民志愿军代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗前中国人民志愿军代表团/访问朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月13日电 以韩先楚为团长、解方为副团长的前中国人民志愿军代表团，今天上午在朝鲜人民武装力量部副部长白鹤林上将等陪同下，访问了万景台金日成主席旧居和万景台革命学院，受到学院院长吴在远中将和学员们的热烈欢迎。
    朝鲜人民武装力量部昨晚举行宴会，热烈欢迎前中国人民志愿军代表团。
    朝鲜劳动党政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇大将等出席了宴会。
    白鹤林和韩先楚在宴会上发表了充满战友重逢情谊的讲话。白鹤林说：“你们在迎接中国人民志愿军赴朝参战三十二周年的时候来我国访问，将进一步加深决定生死存亡的剧烈的祖国解放战争年代凝成的战友之情，为更加加强和发展两国人民和军队之间的友谊作出贡献。”
    韩先楚说，“今后，无论世界上出现什么狂风暴雨，我们这些老志愿军将和全中国人民一道，永远与朝鲜人民和人民军紧密团结，并肩战斗，夺取新的胜利。”
    以中共中央委员、前中国人民志愿军副司令员韩先楚为团长，中国人民解放军后勤学院副院长、前中国人民志愿军参谋长解方为副团长的前中国人民志愿军代表团是12日抵达平壤，对朝鲜进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
