〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从善如流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗从善如流/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐太宗李世民是我国历史上有名的皇帝。其为后人赞赏者很多，其中之一，便是从谏如流。他命魏征辑录古来帝王子弟成败故事，编了一本《诸王善恶录》，置于座右，以见善思齐，闻恶为戒。唐朝之有贞观之治，太宗之成有为之君，与此大有关系。
    不妨再追溯远一点：爱国将领冯玉祥在《我的生活》一书中，转述了一个历史故事：燕国使者到楚国送文书，楚相当夜起稿作复。侍者捧着蜡烛于旁照明，因举烛太低，楚相在纸条上写了“高举烛”三字，以示侍者。文稿草成，这个纸条无意中夹了进去，封入文书中。燕王看到这个纸条，不解其意，集合群臣进行研究。当时，燕弱楚强。大家研究来研究去，认为这是楚国取“烛高火明”之意，规劝燕国修明内政。燕王觉得有理，便让群臣揭举弊病，找出改革的办法，明令举国上下实行。三年之后，燕国果然大治。“高举烛”的纸条，本是一件无意中的小事，由于燕王有从善之心，能从善如流，它成为燕国由弱变强的一个因素。
    不同时代的人，其从善的出发点和落脚点，当然是不同的。但是，从善之心，也可以说是一种心灵美。从善如流，具有推动人们改造客观世界和主观世界的力量，使图强者变而为强，争先者跃而为先，却是古今同此一理。
    我们今天从善如流，是以人民的利益为出发点和归宿的。凡是好的，就为人民的利益而坚持，凡是错的，就为人民的利益而改正。它反映了人类有史以来最崇高的进取精神，为古人所不能比。因此，我们从善的自觉性，应该超过古人。只有见善而从，从善而思，从善而言，从善而行，才能集思广益，增长才智，从而成为一个开创社会主义现代化建设的新局面的有为之人。如果陷入盲目性，缺乏自觉性，闻善言不听，见善事不从，对批评之声拒之耳外，做了蠢事还自以为聪明过人，那就难免庸碌无为，甚至犯错误。愿人们认识这条规律，切实地从善如流。
〖-ZW/正文〗
