〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“侦察英雄”尤志强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带出一批智勇双全的侦察兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉/毛福周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侦察兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“侦察英雄”、广西边防某部侦察队长尤志强带领下的侦察队，又有九名侦察员被树为“侦察标兵”。
    今年3月初，尤志强被广州部队授予“侦察英雄”光荣称号后，他决心把过硬的侦察本领传授给战士们，力争为部队带出更多的智勇双全的侦察员。在训练中，他言传身教，练擒拿格斗，摔倒了爬起来，爬起来又摔倒，身上青一块紫一块；手臂肿得连筷子都拿不起来。搞捕俘训练，要求每个动作做到快、稳、准、实，为了让战士们达到这些要求，他经常在训练场带头摸爬滚打。为了练好侦察兵的十八般武艺，他还教战士们识图用图，使用各种武器，驾驶汽车和摩托车，以及化装侦察、捕俘等本领。
    尤志强还把自己同敌人斗胆斗勇，机智灵活地处置各种复杂情况的经验传给战士们。现在，这个侦察队的战士通过队长尤志强的传帮带和自己的勤学苦练，较好地掌握了步枪、冲锋枪、机枪等十一种步兵武器，学会了侦察兵能捕善斗的本领，并多次出色地完成了侦察、伏击、潜伏和捕俘等任务，为保卫祖国边疆做出了成绩。（杨辉、毛福周）RW：尤志强；“侦察英雄”
〖-ZW/正文〗
