〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格要求严格管理落实条令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵某团作风过硬纪律严明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丛发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团在施工任务繁重，环境艰苦的条件下，坚持贯彻落实共同条令，抓好养成教育，使部队作风过硬，纪律严明，受到总参谋部、总政治部的通令表彰。
    这个团坚持把贯彻共同条令当作提高部队战斗力的大事来抓，注意从实际出发，严格要求，严格管理，抓日常养成。部队在青藏线担负铁路施工任务，训练时间少。针对施工部队松散的现象，这个团首先从严格作息制度入手，增强干部战士的时间观念，培养紧张作风。从团机关到各营、连都按照《内务条令》的规定，坚持各项生活制度，建立正规化工作秩序和生活秩序。这个团的各级领导对贯彻条令条例有布置，有检查，坚持抓落实。今年初，部队进行条令检查考核，团长卢云丰先后两次召集机关有关部门专题研究，制定考核方案，然后率领工作组逐个连队考核验收。政治委员沈柏铭注意从点滴入手，抓共同条令的落实。近几年来，他经常到机关附近的连队查铺查哨，给各级干部做出了好样子。
    在贯彻条令条例中，这个团的领导和机关各部门注意密切配合，司、政、后经常互通情况，实行齐抓共管，综合治理。政治处、后勤处经常派干部下连查铺查哨，了解部队落实条令情况。副总工程师、物资股长、军需助理员等技术业务干部，下连或外出发现军容不整的现象，积极帮助纠察，使军人保持仪表端正。
    这个团由于平时抓紧条令的落实，注意加强部队作风纪律建设，在关键时刻经住了考验。有一次，宝（鸡）成（都）铁路部分被洪水冲坏，他们接到抢修命令后，做到了组织准备快，部队开进快，展开施工快。部队在全线受灾最严重、施工最困难、任务最艰巨的关键地段顽强奋战，提前二十二天完成了抢修任务，受到中央军委的通令嘉奖。不久前，这个团克服青海高原气候严寒、风沙大等不利自然条件给施工带来的各种困难，提前超额完成了施工任务。（张丛发）
〖-ZW/正文〗
