〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部舟桥营苦练高原作战本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在浮桥架设等项目考核中取得优秀成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏甫顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高原作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，西藏军区某部舟桥营在浮桥的架设等项科目考核中，都取得了优秀成绩，受到西藏军区领导同志的赞扬。
    今年5月初，舟桥营开始转入全训。他们面临的困难，是缺氧、风沙、冷水、高温。舟桥营的训练场地选择在海拔三千六百多米的雅鲁藏布江畔。这里空气稀薄，同样的训练，要比在内地多付出一半的体力。雅鲁藏布江畔风沙弥漫，江水在最热的7月份也冰冷刺骨，但岸上却是高温。舟桥营的干部战士发扬不怕苦不怕累的革命精神。二连战士冯光润、陈学贵、巴桑因体力较弱，训练中几次晕倒在江边，醒来后仍然咬着牙坚持训练，不管连里干部怎么说，他们都不肯离开训练场。一连指导员皮运德因病休息，仍然到训练场协助其他干部做好训练中的思想政治工作。营里干部也到各连和战士同吃同住同训练，在跟班训练中和连队干部一起研究解决问题。（苏甫顺）
〖-ZW/正文〗
