〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡斯滕斯总统和夫人举行答谢宴会
    德意志联邦共和国总统卡尔・卡斯滕斯和夫人13日晚上在人民大会堂举行答谢宴会。人大常委会副委员长彭真和夫人张洁清、国务委员兼对外经济贸易部部长陈慕华，国务委员姬鹏飞，应邀出席了宴会。
    卡斯滕斯总统在宴会上首先讲话。他说他在北京的三天时间里同中华人民共和国领导人就双边合作和国际形势交换了意见。他说：“我们的谈话是直率和开诚的。”“对于德意志联邦共和国与中华人民共和国建立正式关系以来的十年，我们提出积极的评价。我确信这个发展将来会继续下去，而且我们还能大规模地扩大深化双方在政治、经济、文化方面的联系。”卡斯滕斯说他的这次访问在两国关系史上开辟了新的章节。
    彭真副委员长在讲话时祝贺卡斯滕斯总统访问取得成功。他说，我们双方都非常珍视并高度评价存在于两国人民之间的友谊和两国政府之间的合作，双方将为进一步发展两国在政治、经济、科技、文化等各个领域的友好合作而作出努力。
    中国和西德政府技术合作协定在京签字
    中华人民共和国政府和德意志联邦共和国政府技术合作协定13日晚上在人民大会堂签字。卡斯滕斯总统，彭真副委员长，陈慕华国务委员等，出席了签字仪式。
    协定规定，德意志联邦共和国方面将派遣专业人员来华工作，为技术合作项目提供必要的物资和设备，并培训中国的专业人员和管理人员。对外经济贸易部副部长贾石，德意志联邦共和国外交部国务秘书汉斯・维尔纳・劳滕施拉格，分别代表本国政府在协定上签字。
    全国水力发电量提前八十五天完成全年计划
    到10月7日，今年我国的水力发电量已达到五百五十亿六千万度，提前八十五天完成了全年发电量计划，比去年同期多发电六十亿度。
    今年1至9月份，我国各地区旱涝不均，丰满、水丰、新安江等十大水电厂水库总的来水量比去年同期和平常年份都少。由于各水电厂严格控制用水，坚持经济运行，不仅多发了电力，蓄水量反而比去年同期增加了十三亿三千万立方米。
    全国建立七千六百多所劳动服务公司
    我国在安置就业过程中建立和发展起来的劳动服务公司，开始发挥吞吐劳动力的蓄水池作用，并为改革劳动制度提供了一些有益的启示。到1981年底，全国已举办了七千六百八十六所劳动服务公司，其中三分之一是县以上劳动部门办的，三分之二是企事业单位办的。这些劳动服务公司分布在除西藏以外的二十八个省、市、自治区的二百一十个城市和两千一百个县镇中，由劳动服务公司组织的待业青年，全国已达三百二十一万人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
