〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团开老战士民主会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗诚恳听取意见热心解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应田/忠才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老战士民主会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团召开老战士民主会，诚恳听取他们的意见和要求，增强了退伍工作的针对性，收到较好效果。
    这个团召开的老战士民主会，是各连在广泛征求老战士意见的基础上派代表参加的。会上，大家就老战士在入党、留队、恋爱婚姻、家庭困难、上下关系等方面存在的问题，谈了六十多条意见。民主会开过之后，团党委对老战士提出的意见和要求进行了认真研究。针对老战士存在的思想问题，各级干部普遍找老战士谈心，耐心地做启发诱导工作。对老战士提出的一些实际问题，凡是能解决的，都尽力解决，确有困难的，说明情况，取得谅解。许多农村入伍的老战士想在部队学习一点科学种田知识，团里就利用执行军农生产任务的机会，在农场的支持下，开办了农机、土壤、水稻栽培等农业科技班，聘请技术人员任教。一些江西、福建入伍的老战士，家乡遭受洪水灾害，造成不同程度的损失。部队领导知道后，分别给他们家里发了慰问信，对有特殊生活困难的同志，适当给予救济。
    这个团的老战士看到民主会上提的意见和要求正在逐条落实，很受感动，纷纷表示，要以站好最后一班岗的实际行动来回答部队领导和同志们的关怀。（应田、忠才）
〖-ZW/正文〗
