〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道德之法不容违犯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读短诗《补丁》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李平平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士与文艺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌评论/《补丁》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位纯朴、善良的农村姑娘，因病住进了北京的大医院。医院的护士――“我”，因为瞧不起这位姑娘的“土里土气”，在治疗中用冷淡、嘲笑、不屑一顾的傲慢态度对待她。但是她并不在意，仍然憨厚地和“我”谈笑，甚至特意买来一块手帕将“我”划破的衣衫补好。第二天，由于手术失败，姑娘便永远倒在了手术台上。这时，“我”望着死去的姑娘和“我”身上的补丁，陡然升起一股歉疚之情，引起内心沉痛的悔恨――这是刊登在今年4月10日《解放军报》第三版上一首名为《补丁――一位护士的话》的短诗表述的大致内容。这首诗登载的位置不大显目，发表也久了，给我留下的印象却很深，不时引起我的追想。
    在社会生活中，人们都是在一定的道德观念支配下，按照一定的道德规范行动的。有的人由于具备了良好的道德观念，始终如一地遵循着符合广大人民利益的道德规范，一辈子做有利于社会和人民的好事，死而无憾；而有的人，由于道德观念模糊，所作所为常常自觉不自觉地脱离道德规范的约束，常常不免做出一些错事，一旦醒悟，只好承受羞愧甚至终身悔恨的折磨。黑格尔说，道德是主观意志的法，也就是一种具有特殊规定的内心的法。道德之法是不容违犯的，违犯了就要受到内心的惩罚。这对青年人来说，尤其要记取。
    当然，在阶级社会中，不同的阶级有不同的道德。即使在我们的社会中，良好的共产主义道德观念的形成，也有赖于思想境界和认识水平的提高，有赖于世界观的根本转变。思想境界、认识水平不高，就难以分清什么是真正的美和丑，什么是真正的高贵和卑贱。《补丁》中的“我”，不就是这个缘故，才引起道德上的遗憾吗？
    共产主义道德是人类最完美的道德。共产主义道德标准是建立在共产主义思想体系基础上的。只有努力学习马列主义、毛泽东思想，并且在生活中身体力行，才能培养出美好的共产主义道德情操。让我们在建设社会主义精神文明中，尽可能这样地来要求自己吧！
〖-ZW/正文〗
