〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜驻华临时代办为人民军政工代表团访华举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里等同志应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月13日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办全宗荣，今天晚上为由总政治局副局长尹致镐中将率领的朝鲜人民军政工代表团访华举行宴会。
    应邀出席宴会的有中共中央政治局委员、中央书记处书记、中国人民解放军总政治部主任余秋里，中国人民解放军总政治部副主任梁必业、黄玉昆、华楠等。
    尹致镐团长和梁必业副主任先后在宴会上祝酒。
    尹致镐说，我们在中国访问了北京、昆明、成都、南京、上海和青岛，度过了愉快而有意义的日子。我们看到了中国人民和中国人民解放军，自中共第十一届三中全会以来，在精神面貌方面发生的新变化，看到了他们为实现最近党代会提出的社会主义现代化和中国人民解放军的革命化、现代化、正规化目标而努力奋斗的情景。
    他表示今后将一如既往为进一步加强和发展朝中两国人民和军队之间用鲜血凝成的战斗友谊作出努力。
    梁必业说，代表团的这次来访给我们带来了朝鲜人民军政治工作的优良传统和宝贵经验。我们要通过各种方式很好地向朝鲜人民军学习。
    他祝愿朝鲜人民在建设自己的国家中，在建设强大的现代化的朝鲜人民军的斗争中，取得更大的成就。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆武官会炳浩大校也出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
