〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜的开端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视连续剧《鲁迅》一至四集观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电视屏上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《鲁讯》观后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烛光下，一个裹在襁褓中的婴儿平静地躺着。长辈们喜气洋洋地依次给他喂酸醋、咸盐……突然，镜头陡转，只见疾风吹动劲草，身着长衫的成年鲁迅，在荒野中迎面走来……浙江电视台摄制的电视连续剧《鲁迅》，就这样拉开了早年鲁迅生活的帷幕。
    《鲁迅》一至四集表现的是鲁迅的童年和少年时代。它使人很自然地联想到鲁迅的一句话：“有谁从小康人家而坠入困顿的么，我以为在这途路中，大概可以看见世人的真面目”。电视剧通过周家“荣归省亲”、“行贿案发”、“日渐破败”等场面，揭示了周家事发以前，亲友们是如何趋炎附势、吹捧逢迎，而当事发以后，又是怎样的形同陌人，冷嘲热骂，甚至乘人之危，攘田夺产。封建上流社会的冷酷和自私，使幼年时的鲁迅感受到世态的炎凉，而逐渐成熟起来。在这一点的开掘上，这部电视剧是下了大功夫的。
    剧中，人们还可以看到许多似曾相识的面影。阿桂、阿花、孟夫子、运水等，在许多方面颇象鲁迅后来小说中的阿Q、祥林嫂、孔乙己、闰土等人。鲁迅小说中塑造的那些人物，本来就是有生活原型的。他们为鲁迅以后的创作提供了最直接的素材。这部电视剧用于这些陪衬人物的镜头不多，却已栩栩如生地反映出了整个社会底层的痛苦和不幸。
    这四集电视剧把握时代氛围，体现地方色彩，是比较准确的，因而也真实可信。其中打锡箔的情景，观社戏的场面，拜师入学的礼仪等，情趣盎然，似乎只有那个时代才会有，只有那个地方才能有。一幅幅充溢着浓郁生活气息的图像，构成了社会风俗的连环画。
    剧中的不足之处，我认为有：鲁迅幼年时期也曾是顽皮党中的一个，剧中则表现不够，有时竟失却儿童的天真，象个“小大人”。周伯宜与其学友陈文炳在咸亨酒店喝酒，竟然将年仅十一、二岁的小鲁迅拉来陪喝，于当时的礼数不合，是画蛇添足的败笔。
〖-ZW/正文〗
