〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶铸同志禁荤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年，我国遭受了自然灾害，工农业生产大幅度下降，粮食、副食品以及日用品供应紧张。面对这种形势，当时的中南局第一书记、广州军区第一政委陶铸同志与人民群众同甘共苦，生活上严格要求自己，坚决不搞特殊。
    陶铸同志家里的主副食品供应，按规定，和军区其他领导同志一样由军区珠江宾馆负责。领导同志在宾馆都有个户头，按规定供应主副食品，每月结算一次，照付粮票和费用。当时，陶铸同志家里只有他和爱人曾志同志二人吃饭，女儿因念书不常在家吃饭，平时的菜饭十分简单，只有待客时稍好一些。他家每月的家庭生活（包括私人待客）费用只有六十元左右，是在宾馆开户的领导同志中开支最少的。
    有一次吃饭时，陶铸同志对料理家务兼做饭的曾嫂说：“现在我国正处在艰苦时期，人民不要说吃肉，有的连饭都吃不上，从今以后，咱们再也不吃肉了，就吃青菜、辣椒。”但曾嫂考虑首长经常下乡进行调查研究，常常深夜不眠，有时顾不上吃饭，人一天天瘦下去，营养不够怎么行呢？这天，曾嫂做了一小盘青椒炒肉摆在饭桌上，出她所料，陶铸同志把饭吃完了，菜却原封不动地摆放在桌子上。曾嫂心里纳闷：大概是火功不到，炒得不好吃吧。于是下一次又做了一小碗清汤丸子，陶铸同志当着曾嫂的面把它倒进泔水缸，对曾嫂说：“好好的菜这样倒掉，是心疼的。不过不这样做一次，还断不了吃肉。”曾嫂急得流了泪。过后，她逐渐明白了，陶铸同志是把自己同人民连在一起，认真与人民群众同甘共苦的，从此，便也认真照着陶铸同志的吩附去做了。RW：陶铸
〖-ZW/正文〗
