〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体委就空军足球队侮辱裁判事件发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调加强体育队伍思想政治工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，国家体委发出通报，决定处分空军足球队违反比赛纪律的个别教练员和运动员。
    9月21日，在全国足球甲级队联赛第二循环第一阶段延吉赛区，广东队以一比○胜空军队。比赛情况正常，裁判员工作没有原则性错判，更没有因为裁判员工作影响比赛胜负。但是比赛结束时，空军队部分队员却无理围攻并谩骂裁判员。在裁判员准备出示黄牌时，又发生空军队运动员动手推拉和辱骂裁判员的行为。有的队员甚至用手推压裁判员颈部，两次打掉裁判员手中的黄牌和红牌。
    事情发生后，空军有关部门立即派人专程到延吉赛区赔礼道歉，并和足球队的同志到主事裁判员家里作了检查。空军足球队回到驻地后，用四天时间进行了整顿。他们学习了有关文件，提高认识，检查错误，认真总结了经验教训。犯错误的同志，对自己给军队造成这么坏的影响，感到十分痛心。
    国家体委通报指出，上述事件发生在全国学习贯彻党的十二大精神，努力建设精神文明之时，发生在国家体委多次强调加强运动队精神文明和体育道德教育之后，性质严重，影响很坏。为严肃纪律，决定除通报批评外，对错误严重的教练员停止半年临场指挥比赛资格，停止运动员张铁英、徐强、孙卫星三人半年比赛资格。
    通报希望各单位加强运动队伍的思想政治工作，加强社会主义精神文明教育，把运动队建设成有理想、有道德、有文化、守纪律的队伍。
〖-ZW/正文〗
