〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国共产党〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国共产党/国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法共现有党员七十一万人，在国民议会（四百九十一席）和参议院（二百八十三席）中分别占四十四席和二十三席，在欧洲议会中占十九席。此外，法共有四百多名省议员，二万八千多名市镇议员。法共在法国最大的工会――法国总工会和共产主义青年运动、法兰西妇女联盟以及法国全国学生联盟等群众组织中也有较大影响。
    一九八一年五至六月，法国社会党先后在总统选举和立法选举中获胜，法共参加了以社会党为主体的左翼政府，在政府中有四名部长，其中一名是国务部长。
    《人道报》是法共中央机关报，《共产主义手册》（月刊）是它的政治理论刊物。
    法共主张联合社会党等左翼政党，组成“法兰西人民联盟”，进行“除了内战以外的一切形式的阶级斗争”，夺取议会多数，建立“工人阶级和城乡各类体力与脑力劳动者的政权”，“进行一场使民主达到前所未有的高度的社会改革”，实现社会民主、经济民主和政治民主。
    法共不承认社会主义有样板，在一九七六年法共二十二大上制定了走向“法国色彩的社会主义”，即“民主的、自治管理的社会主义”道路。
    在国际政策上，法共主张缓和、裁军与和平共处，坚持反对帝国主义和新老殖民主义，支持各国人民争取解放、维护国家主权、建立新的国际秩序的斗争。
    在国际共运中，法共认为已不存在“中心”和“领导党”，主张应“尊重每个党的独立、权利平等和方针政策；互不干涉；独立自主地制定党的政策、目标和行动方法”，并认为共产党之间存在分歧，不应成为“发展各党间合作和团结的障碍”。
    中法两党过去在长期斗争中相互支持，相互声援，关系是好的。从六十年代中期以后，两党关系一度蒙上阴影。一九八二年初以来，两党又开始了友好接触和往来。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
