〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着战友的热切期望退伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老战士王忠桃主动呈书征求意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍征求意见书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团八连老战士、班长王忠桃，不争名，不争利，主动呈书征求意见，在干部战士中引起强烈反响。
    王忠桃1978年入伍，入伍前是公社农机站拖拉机手，每月工资五十多元。入伍后，他努力提高自己的思想觉悟，不计较个人得失，一心扑在部队建设上。五年来，他当了班长，入了党，当上了特等射手和投弹能手，多次被团里评为优秀义务兵、班长标兵和优秀共产党员，先后十三次受到上级的通令嘉奖和表扬。在今年退伍工作即将开始时，他坚持站好最后一班岗，同时向连队党支部和战友们呈书，希望对他几年来的工作提出批评意见。他写道：“没有党的谆谆教导，没有战友们的热忱帮助和鼓励，就没有我王忠桃的一切。我的点点滴滴进步，都渗透着党和战友们的心血。我知道，象我这样超期服役的老战士，过不了多久可能就要退伍了。在即将离开部队的时刻，我希望党支部和战友们，对我几年来工作中存在的毛病和缺点，开诚布公地再给我提出一次批评，使我能更好地带着一颗纯洁的心和共产主义思想回农村务农，为实现十二大提出的战斗任务，作出应有的贡献。”
    王忠桃主动征求意见的诚恳态度，使连队的许多同志都很受感动。大家感慨地说：王忠桃工作一贯积极，临退伍还呈书征求批评，听了真叫人心发热。炊事班长刘汉祥说：“过去我总认为要是轮到自己走，不吵不闹就行了，现在与王忠桃一比，感到标准太低了！”个别过去揣着个人“小算盘”的战士，也打消了想向组织伸手要补助、要待遇的念头。现在，八连老战士精神振奋，学习王忠桃、为军旗添光辉的决心书，一封又一封地送到党支部。（胡有秀、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
