〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对特点因地制宜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某边防团用函授作业法训练干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培栋/马杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某边防团，针对边防连队点多线长、干部分散、集中困难的特点，采取函授作业的方法，督促干部在职训练，改变了干部训练的自流状况，提高了干部的军事素质。
    他们从边防的实际情况出发，采取了这样一些切实可行的措施：
    定期下发作业题目，提出具体要求。团里根据上级关于干部训练的统一要求，着眼边防连队干部的实际，以及边防斗争的特点，拟定出函授作业的题目，定期发到各边防连，限期完成。今年以来，他们根据边防斗争的需要，围绕“人民战争”、“本级战术指挥”、“军事地形学”和“守点防御”等方面的内容，向各边防连队的干部，下发了两次函授作业的题目。
    巡回辅导，指导提高。为了解决函授作业中的难点，团机关组织人员，下到各边防站（执勤点）巡回讲课，对干部进行现场辅导，排除难点。边防连队普遍反映外军资料缺乏，完成外军研究方面的作业题有困难。对此，辅导组的同志流动深入到各边防站（执勤点），对干部们进行外军研究方面的辅导，使这一难点及时得到解决。辅导组的同志还组织边防连队的干部开展集体攻关，彼此教学相长，共同提高。某边防站副连长刘化军，汽车兵出身，军事基础知识较差，不会识图用图。作业中，辅导组除对他进行重点帮助外，还请从院校毕业的学员干部与他结成帮学对子，使他很快提高。
    检查评比，督促落实。团里建立了定期讲评制度，对每期函授作业进行评改计分，张榜公布各边防连队干部的函授作业情况，好的大力表彰，差的严肃批评。由于措施有力，这个团边防连队干部的函授作业开展得扎扎实实，对干部训练起了很大的推动作用。今年，按规定干部训练应完成的二十个训练日，截止8月底，他们已完成了十八个训练日，而且训练内容较之往年更加落实，训练质量也有了显著提高。（李培栋、马杰）
〖-ZW/正文〗
