〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动员要做精神文明的表率〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运动员精神文明/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军足球队在全国性比赛中发生侮辱裁判的事件，应该引起我们的重视。这件事竟然发生在全国军民学习十二大文件，加强社会主义精神文明建设之际，它不仅有损体育队伍的声誉，同时也有损我军在群众中的声誉。
    人民军队应该做建设社会主义精神文明的模范。部队的每个运动员都应该牢记自己首先是个革命军人，任何情况下都要首先严格要求自己，自觉地遵守纪律。一场球赛可能会出现这样或那样的情况，但是，在任何情况下都没有任何理由可以侮辱人，打骂人。讲礼貌，守纪律，尊重裁判，尊重对手，是一个运动员起码应该具有的体育道德，我们军队的运动员更应模范地执行。
    近年来，我们军队的体育队伍在各方面都有较大的提高，取得了较好的成绩。但是，有个别代表队眼睛只盯着金牌、锦标、名次，对运动员中出现的思想作风上的问题姑息迁就，甚至放任自流，致使近年来发生了几起打架事件。这说明运动队伍加强思想政治工作，搞好精神文明教育的重要性、迫切性。
    体育队伍的领导应该始终把建设精神文明放到重要的位置上来抓，抓出成效来。要培养运动员在场上既能奋勇拚搏，又做到文明礼貌。对于各种违背体育道德的言行，领导要是非分明，态度坚决，敢抓敢管。一定要使我军体育工作者的思想作风，符合社会主义精神文明的要求。
    空军足球队已经做了认真严肃的检查。希望他们把坏事变好事，在今后的比赛中守纪律，讲礼貌，树立良好作风，取得更好的成绩。全军的体育队伍都应当引以为训，做建设社会主义精神文明的表率。
〖-ZW/正文〗
