〖ZQ/总期〗9043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821014〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国共产党第十二次全国代表大会文件汇编》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月13日讯 《中国共产党第十二次全国代表大会文件汇编》一书，已由人民出版社出服，大三十二开本15日起在北京新华书店发行，小三十二开本已由各地人民出版社印行。
    这本书收入了邓小平的开幕词，胡耀邦的报告，叶剑英、陈云的讲话，中国共产党党章，李先念的闭幕词和中央纪律检查委员会的工作报告，以及有关决议和十二届中央委员会、中央顾问委员会、中央纪律检查委员会名单。此外，还有四个附录，内容除了十二大预备会议和十二届一中全会的有关材料外，还有十一届五中全会，七中全会的有关决议和材料，以及胡乔木就党章修改问题答新华社记者问。
    这本书的蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜五种文版，将由民族出版社出版。
〖-ZW/正文〗
