〖ZQ/总期〗3157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑学奇王保汉/古田沃周鹤昆/赵如金/刘学义/黄美胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：这个大学校，……又能办一些中小工厂，生产自己需要的若干产品和与国家等价交换的产品。
    拿枪是战士 进厂是工人
    马达隆隆，机器飞转，石碾厂日夜不停地生产。在这里操作机器的，不是一般的工人，而是穿着军装的战士。他们把一袋袋金黄色的稻谷送进了车间，通过选筛、脱壳、洗米等工序，变成了一袋袋雪白的大米。大家用辛勤的劳动积极地支援祖国社会主义建设。
    这个碾米厂，是某部根据毛主席关于军队既是战斗队、工作队又是生产队的指示创建起来的。那是一九六一年冬天，部队领导和战士一起，自己动手填平了地基，盖起了厂房，安装了机器，迅速投入了生产。仅机器安装费一项就节约了三万多元。他们还就地取材，因陋就简，大搞技术革新，利用废旧器材，购买部分机件，办起了制粉厂、草垫编织厂等中小型工厂。这些工厂的产品，除保证部队本身需要外，按照国家规定价格，交给国家统一销售，以满足人民的需要。
    几年来，他们不仅为国家创造物质财富，更重要的是培养和造就共产主义新人。战士周厚德是在四川一个大山沟里长大的，入伍时，连自己的名字都不会写。他结合学习毛主席著作学习文化，一字一字地学，一句一句地念，把毛主席语录带在身上，把毛主席的话写在手上，走到哪里，学到哪里，干什么，就学什么。学习毛主席著作，使他懂得了为人民服务的道理，提高了无产阶级觉悟，同时提高了文化水平，成了一名熟练的技术工人。元容珠是个高中毕业学生，缺乏劳动锻炼。入伍后，同工人和工农出身的战士一起学习“老三篇”，一起参加工厂劳动，促进了思想革命化，增强了和工农群众的感情，学到了实际生产知识。他连续三年被评为五好战士，并光荣地加入了中国共产党。同志们称赞他是有觉悟的战士，又是有文化的劳动者。（郑学奇）
    药房兼办制药厂 自力更生不怕难
    某师药房的同志们，为革命办起了小型的制药厂，不仅为国家创造了物质财富，而且在生产劳动的实践中提高了自己的思想觉悟。
    治好阶级兄弟病痛的阶级感情鼓舞着他们，尽管没有技术和设备，但是同志们坚决发扬自力更生的精神，完成任务。他们学习了《为人民服务》和《关于重庆谈判》等文章，决心“为着解决困难去工作、去斗争”。在毛泽东思想指引下，人人动手，个个用脑，利用一切堪用的器材，很快做成了一套制剂设备。第一步，他们按规格造出了大量需要的注射用水。接着，又造出了第二种、第三种注射液。连葡萄糖注射液这样比较复杂的药品，也能制造了。现在，他们这个小小的制药厂，已能制作注射液和合剂、糖浆剂、酊剂等八十多种药品，经使用检验，完全合格。
    药房兼办制药厂，革命精神大发扬。制药的过程，就是活学活用毛主席著作、加速思想革命化的过程。为了革命需要，有的同志早晨两点钟就起来烧锅炉，生产蒸馏水，干到八九点钟，又参加配制，一点也不怕苦，不怕累。为了革命需要，配制时严格操作规程，保持房间无菌，同志们总是实行几小时一贯制，从上午九点钟进去，下午三四点钟才出来吃饭。在配制房里，夏天一丝风不透，他们不喊热；冬天没有暖气设备，他们不怕冷。他们从兼工的实践中深深体会到：干革命就有艰苦，干革命就不能怕艰苦，为革命战胜艰苦，就是最大的幸福。（王保汉、古田沃）
    飞机换新装 新人在成长
    某部队的修理厂是个设备简陋的小厂，但是同志们按照毛主席关于奋发图强、自力更生的教导办事，大学大庆人、大寨人艰苦创业的革命精神，完成了大修轰炸机的艰巨任务。
    只上过三年小学的模范共青团员李会芳，从炊事班调到车间当修理员，在那些复杂图纸和计算数据面前，一点不气馁，毛主席的话鼓舞着他迅速掌握了修理技术。十年服役十年红的仪表修理员、共产党员印福余，为了完成修理任务，连续几个星期天坚持紧张战斗。为修理座舱盖，共产党员李祥林两次进入摄氏七十五度的烘箱内工作，一干就是两个小时。他们以大无畏的革命精神，攻克了修理、装配上一个又一个的困难，自己动手解决百分之七十以上的修理器材，革新技术二百八十多项。同志们写诗说：“革命战士意志坚，千难万苦只等闲，立下’愚公’移山志，敢教飞机换新颜。”
    大修了飞机，大炼了思想。许多同志提高了对突出政治的认识，增强了战备观念，把具体的工作与援越抗美斗争联系了起来。劳动使大家更加坚信毛泽东思想武装起来的人，无往而不胜。
    （周鹤昆、赵如金、刘学义、黄美胜）
〖-ZW/正文〗
