〖ZQ/总期〗3157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军农〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛世才张志发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：军队在参加生产之后，不仅战胜了困难，减少了政府的开支，改善了军队的生活，并且经过劳动锻炼，还提高了军队的政治质量，改善了官兵关系和军民关系。
    毛主席教导记心间 南泥湾精神代代传
    某部一连，是当年南泥湾大生产有名的连队，陕甘宁边区著名的劳动模范刘顺清就是他们的连长。
    一连不仅生产好，战斗也好，在一次战斗结束后，回到南泥湾时，伟大的领袖毛主席亲自接见了全连同志，给了大家极大的鼓舞。从抗日战争到今天，连队人员换了不少，但南泥湾的精神代代相传。
    一连的同志深刻认识到军队搞生产的重大意义，现在，仍然抓紧农副业生产，继续发扬南泥湾精神。在生产中，党支部组织大家学习毛主席《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》一文，并且进行了连史教育，使大家认识到，部队搞生产是关系到我军能不能永远保持劳动人民本色的大事；关系到我军永远和人民打成一片的大事。战士王永泉过去认为“泥脚杆”太辛苦，通过学习，他以革命前辈为榜样，对照自己的思想行动，提高了思想觉悟，纠正了错误认识，在生产中，抢重活干，肩压痛了，手磨破了，不叫苦。天旱时，他和其他战友利用中午时间挑水浇菜。冬天猪缺饲料，他冒着风雪去采集，手冻红了也不怕冷。通过劳动实践，使他深深认识到为革命而劳动最幸福。去年他第一次被评为五好战士，并光荣地加入了共产党。一连还有许多城市知识青年战士，经过革命大学校的锻炼，很快成为思想红、身体壮的好战士。（政治处）
    劳动当中来磨炼 为人民服务志更坚
    某部九连，在一个冬天，背着背包，扛着锄头，来到南泥湾执行生产任务。他们到达南泥湾地区的一片荒地，放下背包，党支部就组织大家学习《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》、《愚公移山》两篇文章。毛主席的话，把战士们的心里说得热呼呼的。他们回忆起三五九旅一面打仗，一面大闹生产，纷纷说：冰雪把土地冻得再硬，也硬不过毛泽东思想武装起来的革命战士。于是，大闹生产的战斗开始了。
    起初，他们只有三头牛，战士们就全凭两只手和一些简单的工具来挖地开荒。两千亩茅草齐腰的荒地，终于被战士们降服了。战士们一面开荒种地，一面修窑盖房屋，半年多的时间，共修好了宿舍、仓库、俱乐部等三十多间，经过一年的辛勤劳动，获得了第一次丰收。这一年他们除了基本建设以外，生产了十五万斤粮食和一部分蔬菜，支援了国家和兄弟单位。从这以后，九连一面进行生产，一面担负了执勤任务。
    九连在生产劳动中，更重要的是取得了思想上的丰收。九连党支部坚持组织战士活学活用毛主席著作。新战士入伍的第一课，就是学习《为人民服务》。九连按毛主席为人民服务的教导，在和人民群众共同生产中，增强了热爱人民、关心群众利益的思想。二班驻地附近，有生产队一块四五十亩的玉米地，禾苗正在生长的时期，来往行人从中间踏出了一条小路。战士们便把这条路重新刨松，补种上四斤多最好的玉米种子，受到生产队的赞扬。
    九连不仅自己努力学习毛主席著作，而且帮助当地群众学习。战士们自己买来毛主席著作单行本、铅笔、学习本子，在当年三五九旅办合作社的旧址，办起了学习毛主席著作夜校。九连的同志们说，帮助和支援当地群众，千帮助，万帮助，帮助学习毛主席著作，学习毛泽东思想，才是最大的帮助。（薛世才）
    留下友谊菜 留下一片心
    高机连奉命来到某地执勤，阵地座落在一个土肥水足的村子边，这真是一块搞农副业生产的好地方。但是，高机连是长期执行战备任务的连队，经常搬家，搞生产很可能自己得不到收获。那么，还要不要搞呢？连里组织战士们学习毛主席有关军队参加生产的论述，大大提高了认识。有的同志说：“我们是人民战士，应该以四海为家，走到哪里就要建设到哪里。”有的同志说：“别小看是搞生产，种一点菜，这对我们保持劳动人民本色是有很大作用的。种上菜，自己收不到，就送给人民群众。我们是人民军队，走到哪里都要为人民服务。”党支部根据群众的要求作出种菜的决定。大家就在战备空隙里，翻地播种，菜、瓜、豆子，样样俱全。
    每天都处于战备状态，干部战士不能随便离开炮位，他们就利用上阵地之前和下阵地之后的时间，起早摸黑到菜田去浇水、施肥、松土、拔草。随着劳动的锻炼，同志们的劳动观念、群众观念、节约观念都提高了。
    六月，正是蔬菜、庄稼长得最茂盛的季节，大豆金黄一片，眼看快收割了。小白菜长得又嫩又绿，南瓜也象篮球一样大了。就在这时，高机连接到了搬家的通知，隔日就要离开这里。大家抢时间去拔最后一次草、浇最后一次水。并且连夜把平时积起来的肥料全部施到田里，全连的共同心愿是：把长得最好的菜留给生产队。
    第二天傍晚，高机连马上就要出发时，社员们才知道解放军要走了。大家纷纷赶到村边来欢送。高机连战士们在这里只住了三个月，可是群众和他们的感情已经很深了。生产大队干部找到杨指导员，紧握着他的手说：“你们要把种的菜送给我们，这可不行，我们替你们保管，你们什么时候回来，就什么时候交给你们。”杨指导员笑着说：“我们下种的时候就计划好了，如果要转移阵地，就把菜送给生产队。”生产大队干部实在无法拒绝，就说：“好吧！我代表全体社员收下这军民友谊菜。感谢你们的心意。”杨指导员说：“要感谢，应该感谢毛主席，这全是毛主席教导我们这样做的！”（张志发）
    艰苦奋斗挑重担 东海小岛闹生产
    班长潘新法带领新战士朱兴祥和潘兴根，在东海前沿的一个小孤岛上，执行生产任务。
    这个岛，气候恶劣，石头成窝，没有一块好土地。怎样完成生产任务呢？潘班长面对着毛主席的象，同两个新战士说：“我们远离领导，远离连队，但是我们就在毛主席身旁，毛泽东思想是照耀我们前进的灯塔，毛主席的书就是我们工作的最高指示。”三个人确定：天天读毛主席的书，天天读报，做到：身在孤岛，眼观全球。
    他们的菜地，分散成许多块，大的不超过半亩，小的只有脸盆那样大。种上了菜，狂风暴雨一来，常常是连根带叶被冲走。为了防风防浪，他们用石头垒成一道道小墙，把菜围护起来。有一次，两个多月不下雨，他们每天要下山挑上百担的水来浇菜。班长潘新法经常对战友说：“人民叫我们到这儿来生产，就是叫我们和困难做斗争。我们不靠老天爷的风调雨顺，靠的就是毛泽东思想。”每天晚上，他们都在煤油灯下学习毛主席著作。“什么叫工作，工作就是斗争”，“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担”……毛主席的这些教导，他们牢牢地记在心上。就这样，一年来，他们在劳动生产的锻炼中，艰苦奋斗的思想大大增强了。以革命促生产，得到了思想、物质的双丰收，他们三个人就收获了几万斤南瓜、红薯和各种蔬菜，还养了牛、猪和羊。
    最近，我们来到这个小岛，一进屋就看到正面墙上贴着大幅毛主席象。下边的一块语录板上写着：“凡是错误的思想，凡是毒草，凡是牛鬼蛇神，都应该进行批判，决不人也开吗？”回答是：“一个人也要声讨黑帮！毛泽东思想是我们心中的红太阳，是我们的命根子，谁敢碰一碰，我们就把他砸个稀巴烂！”（永福、顺民、王贵、顺根）
〖-ZW/正文〗
