〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席应约与布什就朝鲜核问题通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席指出，我们不赞成朝鲜退出《不扩散核武器条约》？我们主张实现朝鲜半岛无核化？我们认为，维护国际核不扩散体制符合国际社会的共同利益？对话是解决朝核问题的最有效途径？中国将与各方共同努力，推动朝核问题早日和平解决DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席指出，我们不赞成朝鲜退出《不扩散核武器条约》。我们主张实现朝鲜半岛无核化。我们认为，维护国际核不扩散体制符合国际社会的共同利益。对话是解决朝核问题的最有效途径。中国将与各方共同努力，推动朝核问题早日和平解决
    新华社北京1月10日电国家主席江泽民10日晚应约与美国总统布什通电话，就朝鲜核问题交换了意见。
    布什介绍了美国在朝鲜核问题上的立场，强调美方绝不接受朝鲜所采取的行动。朝鲜决定退出《不扩散核武器条约》不符合朝鲜的利益，也会损害地区的和平与安全。布什还表示，美方仍愿通过对话解决朝鲜核问题。
    江泽民指出，我们不赞成朝鲜退出《不扩散核武器条约》。我们主张实现朝鲜半岛无核化。我们认为，维护国际核不扩散体制符合国际社会的共同利益。对话是解决朝核问题的最有效途径。中国将与各方共同努力，推动朝核问题早日和平解决。RW：江泽民；通电
〖-ZW/正文〗
