〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七五六二○部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定理想信念牢记神圣使命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    75620部队自1997年以来，2次被军区评为全面建设先进单位，1次荣立集体二等功，2001年部队党委被军区评为先进党委，2000年该部二连被军委授予荣誉称号。
    思想政治工作坚强有力。面对部队所处特殊环境，坚持抓好理想信念、神圣使命、遵纪守法等经常性思想教育，官兵政治信念坚定，是非界限分明，自觉拒绝、抵制各种腐蚀拉拢，始终保持了高度的政治敏锐性。2000年，该部抓理想信念教育的经验在全军政治教育经验交流会上得到推广。党支部建设抓得紧，建制连党支部没有明显后进的。2001年，该部被总部评为全军三五普法先进单位。
    军事训练扎实过硬。2000、2001年连续2次被总部评为“军事训练一级单位”；先后4次参加总部和军区的军事训练考核，总评成绩均为优秀；多次参加军区组织的军事比武，夺得了176个第一的好成绩，并取得32项科技练兵成果；该部10多次迎接军委、总部首长视察，17次参加迎外军事表演，次次出色地完成了任务。
    部队管理严格正规。该部官兵严格遵守党的方针政策、国家的法律以及部队的条令条例，组织训练不扰民，外出操作不违规，进出海关自觉接受检查，没有一人携带违禁物品；先后5次组织退伍老兵外出游览购物，4次组织建制分队轮换，没有发生任何违纪违法的人和事；“尊干爱兵、兵兵友爱”教育扎实有效，部队风气正，官兵关系融洽；部队连续5年保持无案件、无事故、无军警民纠纷。
    “一线指挥部”作用发挥好。该部党委坚持把工作重心放在基层，抓基层的秩序正规，抓基层会议协调制度、干部骨干培训制度、蹲点代职制度、基层建设形势分析制度、双向讲评制度、领导分工负责和机关挂钩帮建等制度落实比较好；党委“一班人”作风深入扎实，围绕基层建设的重点难点问题深入开展调查研究，实施面对面指导，部队领导每年平均深入基层连队200天以上，机关干部蹲点代职在120天以上；坚持把抓业务与抓基层结合起来，自觉做到“四个到一线”；积极为基层排忧解难，对基层反映的实际困难，做到时时有人管，事事有人抓，件件有着落。
〖-ZW/正文〗
