〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴务实之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某高炮团党委贯彻十六大精神记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄永锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某高炮团党委结合实际深入学习贯彻十六大精神，切实转变工作作风，给部队上下带来了一股求真务实的清新风气。1
    这个团在进行2002年年终工作总结时，基层营连按指标共推荐了6个先进连队。团政治处在对这6个连队进行考评时，发现其中一个连队平时不是扎扎实实按《纲要》抓好连队全面建设，而是追求单项冒尖；另有一个连队对战士违纪问题采取“捂”的态度，不让战士讲真话。团党委在了解实情后，决定取消这两个连队评先进的资格，并对当事人进行了处理，只向西藏军区报了4个连队。军区机关个别同志给团党委“提醒”：上报先进连队比友邻团队少，会影响团队的荣誉。团党委在学习十六大精神中统一了认识：党的十六大求真务实的会风，为我们树立了榜样，我们宁肯不要名不副实的荣誉，也要树一个实事求是的好作风。他们在机关和连队主官中广泛开展了“学习十六大、树立好作风”的教育，引导官兵进行了“如何以十六大精神为指导树立求真务实作风”的讨论，在全团上下形成良好的风气。2年终岁尾，团里对全年文电和会议作了一次清理，并算了一笔账：2002年全团收到各级文电几百份，团领导参加上级会议人均30多天，本级发文一百多件，开会60余次。一年除双休日、节假日，再除去开会、休假，团领导扎扎实实抓工作的时间不足半年。
    不算不知道，一算吓一跳。这个账把党委“一班人”算醒了，他们下决心“搬文山”、“填会海”。
    一次，上级要求将一份电报的精神及时传达到全体官兵。接到上级指示后，机关按惯例向团党委建议：集中营连主官到团里开会，统一传达学习。团长孙大荣、政委李文建认为：全团营连主官，驻地偏远的同志往返一趟需半天，开一次会还得花费近千元。为此，团党委决定由团领导带机关的同志下到连队传达贯彻，同时注意发现和解决基层连队提出的问题。
    去年底老兵退伍工作开始后，团党委把司、政、后、装各部门准备分别开的会议统一起来，开了一个退伍工作协调会就解决了问题。随后，机关的同志又起草了一份2000多字的《关于加强作风纪律的指示》送政委李文建审批。李政委考虑到老兵退伍后的工作已经作了部署，只需对加强作风纪律问题再加以强调就行了，不宜另发指示。他将2000多字的指示改为200多字的电话通知发到基层，保证了基层工作的顺利进行。3
    长期以来，所属连队官兵冬季洗衣服冻手的问题一直没有得到很好的解决，每年冬季都是官兵手冻伤的高发期。2002年冬天来临前，团党委决定在紧张的经费中拿出2万元，为每个排配发一台多功能洗衣机，解决了基层官兵的燃眉之急。
    基层连队饭堂的桌椅还是十几年前配发的木式桌椅，不少已缺胳膊少腿，一些官兵只能站着吃饭。团党委“一班人”从有限的“家底”中挤出近20万元，为基层连队配发了不锈钢餐桌和抽油烟机，解决了基层多年来解决不了的难题。
〖-ZW/正文〗
