〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪原龙虎斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军男队夺得越野滑雪接力赛金牌速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵振/许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵振本报记者许沛成
    1月10日，是十冬会亚布力赛场最热闹的一天。在这里进行的越野滑雪男子4×10公里和女子4×5公里接力赛，吸引了大批观众和媒体记者。
    上午进行的是男子4×10公里的比赛。9时30分，各参赛队伍的第一棒同时出发。当身着五颜六色滑雪服的运动员越过起点前的一个陡坡后，便淹没在茫茫雪海之中。
    与以往不同的是，此次接力赛规定，各队必须各有两名队员进行10公里传统技术滑雪，另两名进行10公里自由技术的较量。传统滑雪长春队优势明显，自由技术解放军队占优，行家们赛前早就放出话来，这场比赛将是长春队和解放军队之间的一场龙虎斗。
    比赛刚刚进行第一圈，长春队传统滑法最优秀的选手李阁亮领先，解放军选手田野紧随其后，两人形成了第一集团，其他选手被甩在后面。在赛前准备会上，对田野这位年轻小将提出的战术要求是：只要紧紧跟住对手就是胜利。
    果然，当滑到交接点时，田野奋力一冲，几乎同对手一道完成了交接。出战第二棒的我军选手韩大伟，尽管年龄偏大，但传统技术不错。他将本来容许他落后30秒的作战目标，缩小到只落后对手13秒。
    到了自由技术滑雪较量的关键时刻，我军选手出战第三棒的19岁小将陈海滨上阵了。教练组早有安排，他要准备在自己10公里的赛程中，追赶上前两个队友预计落后的30秒时间。可接棒时的差距仅仅是10多秒，令这位小将倍感兴奋，也更加自信。他的速度明显加快。第一圈5公里他追上对手10秒，到第二圈的中途便追上了对手。在到达终点时，又甩开对手26秒。
    冠军的归属已经没有了悬念。因为解放军队滑最后一棒的是我国自由滑雪最优秀的选手张庆。
    解放军滑雪队打了一场漂亮的雪野追歼战，四位队员紧紧地拥抱在一起，高举着滑雪杖，欢呼他们的胜利。
    （本报哈尔滨1月10日电）图为解放军队选手韩大伟（左）与队友陈海滨在比赛中进行交接。 新华社记者迟海峰摄
〖-ZW/正文〗
