〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用党的最新理论成果武装学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校政教室主任学习贯彻十六大精神培训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁晓/陈飞/衡晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁晓陈飞衡晓春
    高扬“三个代表”重要思想的旗帜，坚持不懈地用党的最新理论成果武装学员，是新世纪新阶段我军办学治校育人的根本大计，也是党和人民赋予军校政治教员的神圣使命。
    连日来，来自全军和武警部队院校的130多位政教室主任，深入研讨推进“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想的新思路、新举措。他们一致表示，要以与时俱进的精神状态学习、研究、宣传党的创新理论，努力把“三进入”工作和院校政治理论课教学提高到十六大要求的新水平。
    研讨中，政教室主任们表达了一个共同的心声：“三个代表”重要思想是我们的立党兴国强军之本，也是办学治校育人之本。院校学习贯彻十六大精神，最根本的就是要牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，以更加饱满的政治热情和高度的历史责任感，采取更加扎实有效的措施，把“三个代表”重要思想“三进入”工作不断引向深入。
    学习贯彻十六大精神，对“三进入”工作提出了哪些新要求？怎样与时俱进地推进院校政治理论课教学的创新发展？围绕这些问题，大家解放思想，开动脑筋，深入探讨进一步深化“三进入”工作、改进创新政治理论教学的思路和措施。
    构建和完善政治理论课教学新体系，使“三个代表”重要思想真正成为主题和灵魂。大家认为，实现政治理论课教学紧跟党的理论创新发展这一目标，必须在调整课程设置、改进教学内容、加强教材建设等方面下功夫。要在各级各类院校普遍开设“三个代表”重要思想课，并作为主干课和所有学员的必修课突出出来。要把十六大提出的一系列重大理论观点和重大方针政策及时纳入各门政治理论课教学，紧密结合学科特点深入加以阐发。要依据十六大精神，加快新一轮政治理论教材建设，尽快推出一批贯彻党的十六大精神、充满时代气息、具有军队特色、适应新形势下教学需要的新教材。
    着力回答解决学员关注的重大理论和现实问题，增强教学的时代感、针对性和说服力。蒋建华、李保忠、胡俊卿等同志联系多年教学改革实践认为，理论武装工作只有触及现实问题，才能得到深化；政治理论课教学只有紧贴学员现实思想，才能发挥理论的威力。因此，必须始终把学员关注的重大理论和现实问题作为教学科研的“第一信号”，紧密联系世界政治经济军事发展的新形势，联系改革开放和现代化建设的新实践，联系学员思想变化的新特点，加大理论研究力度，切实把“三个代表”重要思想的真理性科学性讲清楚，把学员关注的重点热点难点问题说明白，帮助学员以创新精神学习创新理论，在解放思想中统一思想、武装头脑。
    把学习党的创新理论与学习十三年伟大实践紧密结合，不断深化教学改革。实践创新是理论创新和其他各方面创新的丰厚土壤。何怀远、刘润生、邓坤金、张红生谈到，学习贯彻十六大精神，用“三个代表”重要思想武装学员，不能停留在校园里和书本上，要充分利用十三年伟大实践这部活生生的教科书，帮助学员深刻理解党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，深切感悟党的理论创新对社会发展和变革的巨大推动作用。
    学习贯彻十六大精神，深化“三进入”工作，院校政治教员责任重大、岗位重要、使命光荣。如何使自己真正成为“三个代表”重要思想的坚定信仰者、优秀传播者和模范实践者，是政教室主任们研讨的又一个热点。
    要坚定对“三个代表”重要思想的政治信仰。大家认为，信仰是共产党人自觉的政治追求、坚强的精神支柱和崇高的理想信念。政治教员作为科学理论的传播者，必须在任何时候、任何情况下都对“三个代表”重要思想坚信不移、坚贞不渝，要在完整准确地理解和把握“三个代表”重要思想的科学体系、精神实质和根本要求上下功夫，把坚定的政治信仰建立在坚实的科学理论基础之上，做一个理论上清醒、政治上坚定的合格政治教员。
    要在提高用“三个代表”重要思想武装学员的素质和能力上下功夫。大家认为，“三个代表”重要思想是一个内涵丰富、博大精深的理论体系，这就要求政治教员既要有坚定的政治信仰，还要有扎实的理论功底，有广博的自然和人文科学知识。在十六大报告强调建设学习型社会、促进人的全面发展的新形势下，政治教员更要成为勤奋学习、善于学习的模范。要努力站在科学发展的前沿，站在本学科发展的前沿，不断拓宽新视野、追踪新知识。只有这样，才能紧紧跟上党的理论创新和实践创新步伐，真正具备学习研究宣传“三个代表”重要思想的本领。
    要树立带头践行“三个代表”重要思想的良好形象。政教室主任们说，“三个代表”重要思想是我们党的性质、宗旨和价值观的集中体现，政治教员要带头躬身实践。我们一定要在思想政治上、道德品质上、学识学风上，全面以身作则，自觉率先垂范，以自己学用一致、知行统一的高尚人格去影响和教育学员，使他们成长为自觉学习、坚定维护和模范实践“三个代表”重要思想的一代有为青年。
〖-ZW/正文〗
