〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上“点击”学习型军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷巍峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习生活；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上“点击”学习型军营
    ●谷巍峰
    “最近几天，团里要检查理论学习情况。”
    一周前，在济南军区某通信团的交班会上，政治处主任华继军这样说道。可快到周末了，他也没让大家上交学习笔记，这让股长干事们有些纳闷了，华主任可从来都是说一不二的。
    1月4日，新年的第一个星期六，上午九时整，华主任走进了团自动化站。打开通信团的主页，一句“响应江主席号召，建设学习型军营”的口号随着鼠标箭头飘动，一组组数字在鼠标点击下出现：组织股访问学习类网站网页300余次，二连官兵发表学习类贴子70多条，解放军报网络版、济南军区宣传文化信息网等网站被全团官兵访问了3万余次……旁边的自动化站站长李宾补充说，这些都是一周前开始统计的数据。
    大家这才明白，自动化站能访问各个单位的终端，华主任是通过这种方式检查大家的理论学习情况。
    去年10月，通信团把全军三期网终端建到了连队。一开始，官兵喜欢的是影视、游戏和聊天等，团里曾专门结合江泽民同志提出关于“构筑终身教育体系，创建学习型社会”的论述进行教育。十六大召开后，团里在网上开辟了12个学习专栏和论坛，把20多个学习内容丰富的网站设置为友邻网站，每天下载10多万字的学习资料。据说现在网络成为了官兵学习的重要途径，华主任是想看看真实情况究竟怎样吧。
    看着一串串喜人的数字，华主任脸上露出了笑容。检查完毕，他没有立刻下网，而是将一个移动硬盘插到电脑上。原来，华主任上次上网时，和一位指导员讨论政治工作队伍建设的问题时被难倒了，后来，他通过南京政治学院的一位教授找到了10多篇相关文章，现在终于可以作答了。
    一转眼，十多篇文章，3万多字的资料贴到了“指导员之家”专栏上，多么丰富的“思想营养”呀！然而华主任没有停下来，他又调出一篇信息化战争的研究文章，准备充实一下“铁马金戈”栏目。出乎意料的是，里面已经有篇一模一样的文章了。华主任利用自动化站的“技术优势”查看IP地址，原来是团长周联云贴的，再仔细浏览一下发贴时间，竟是午夜1点。华主任笑着说：“团长在全军通信兵专业比武中得了冠军，问他有啥诀窍还保密不说，这回可明白了。”
    最后，华主任又打开了军营聊天室。战士们在网上聊天过热曾是让团里十分挠头的问题，今天是周六，情况会怎样呢？
    一看聊天室的预告，大家吓了一跳，竟然有50多人在线，这回可被逮个正着！可是一进入聊天室，华主任也不由笑了，一位网名叫“战神”的战士“劈头盖脸”地发问：“十六大报告中提出了哪几条‘必须’？”再看网页上的内容，原来这里在进行一场理论知识比赛，大家正在“捉对厮杀”。看来，这位“战神”是位理论学习“高手”，见华主任新上阵，就立即向他挑战了。半小时后，双方握手言和，华主任笑着摇摇头，连说：“不行不行，我得回去补补课了。”
    正要下线时，一声“报告”，宣传股周干事走了进来：“主任，你要的材料准备好了。”
    “好，快把它当成最新消息发出去吧！”华主任做了一下修改后，兴奋地说。
    李站长十指如飞，一段令人欣喜的文字出现在显示器上。“本站讯：自十六大召开两个月以来，我团官兵已反复学习了有关十六大报告的书籍和资料，写下大量的心得体会。坚持下去，我们团一定能建设成人人学习、事事学习、处处学习、时时学习的学习型军营……”
〖-ZW/正文〗
