〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏光・藏音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟平国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    藏光、藏音，这两个词你或许从未听过，但却是我青春最值得珍藏的记忆。
    藏光，是我在初上高原时听到的。那年，我来到西藏高原武警水电部队当兵，最受不了的就是高原的风。那风吹在脸上像刀割一样，有一种刺骨的痛。我问那些长年生活在高原上的战友，你们脸上痛吗？回答大同小异：早就习惯了。有个老兵还扇自己几巴掌，笑着说，这都不痛还怕什么风。我很是惊异，细看他的脸，粗糙干裂，又泛着一种黑黝黝的光，要经历多少风雪才能铸就这样一张脸啊！
    “没事，你不要这样看我，只要你晒脱三层皮，保准你再不会感到痛了。”
    “可脸也变黑了，粗了呀。”
    “黑点粗点，有啥不好。再说了，我们脸上的可都是藏光呢。”
    藏光！我心中一动，多么好听的名字，不正是代表着西藏的“希望之光”吗。官兵们自己的脸虽然黑了，但却筑起了一座座水电站，把光明送到了藏族群众的家中。虽说仅仅换了个说法，我却安下心来，决心将自己的青春奉献在高原上。
    再后来，我听到了藏音。美其名曰“藏音”，其实就是战士们在工地上扯开喉咙吼几句藏歌。第一次听到时，我觉得好笑，因为唱歌的声带早已经破了，一个个还五音不全。可慢慢地，我也不自觉地喜欢吼上几句，那歌声高昂而不喧嚣，动人而不娇艳迷人，自然而不扭捏做作。试想你眼前只是一片荒芜的高原，除了机器轰轰隆隆的转动声，连一只飞鸟也没有，不歌唱又怎能把寂寞驱赶，让孤独走开。这歌声来自于对生命的热爱，来自于对事业的忠诚，来自于每一名雪域水电兵的灵魂深处。
    听着粗犷豪放的藏音，我和战友们坚定地走向雪山深处。我们知道，凡是自己走过的角落，都留下了一片光明，而那些我们还没有走的地方，还在期待光明。
    藏光、藏音，大概都是高原青年军人生造的名词，不管在哪本词典里都找不到的，但他们已经用自己的行动为此作了最生动的诠释：羊湖电站、满拉电站、查龙电站、沃卡电站、普兰电站……伴着祝福西藏人民幸福美满的歌声，一个个“金月亮”、“小太阳”将光明撒向了雪域高原。
〖-ZW/正文〗
