〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江门市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打牢思想根基当好忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1998年以来，武警广东总队江门市支队党委连续4年被评为先进党委，支队连续4年被总队评为基层建设先进支队，去年被武警部队树为基层建设标兵支队。先后荣立集体二、三等功各1次，涌现出被国务院、中央军委授予“舍己救人好干部”荣誉称号的支队原副政委邵荣雁，被评为“中国武警十大忠诚卫士”、全军优秀共产党员的现任支队长朱广英等一批重大典型。
    党委班子建设过硬，“一线指挥部”作用明显。部队地处改革开放前沿，没有派过一个兵搞有偿执勤，没有出租过一副车辆号牌，没有办过一个公司。贯彻民主集中制原则和“十六字”方针认真自觉，先后提拔使用干部一百多名，选送几十名士兵考学，选取一百多名士官，都是民主推荐，党委集体把关。
    思想政治建设富有成效，官兵理想信念坚定。支队党委始终坚持用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，扎实开展以“永远做党和人民忠诚卫士”为主题的“四个教育”，官兵政治信念坚定，思想防线牢固。1998年以来，支队先后有40多名官兵自觉拒收各种贿赂价值50多万元。支队连续3年被江门市评为双拥先进单位和文明单位。
    部队基础建设牢固，整体水平高。支队党支部“两个能力”强，战斗堡垒作用好；两个群众组织作用明显，民主渠道畅通；干部队伍事业心、责任心强，党员先锋模范作用好。先后有2人荣立一等功，390人荣立二、三等功。1998年以来，全支队没有一名战士违纪，没有一名干部受过处分，连续4年实现“三无”，去年被武警部队评为预防事故案件标兵单位。
    使命意识强，完成中心任务出色。支队党委始终把中心工作摆在中心位置，带领官兵在维护社会稳定中发挥了重要作用。1998年以来，支队先后32次担负中央领导、重要外宾来江门的安全保卫任务，都做到了万无一失。支队还先后参与处置各类突发事件58起；抓获各类犯罪人员367人，捣毁各类犯罪窝点13个，并先后6次参加地方重大抢险救灾，官兵上一线、打头阵，英勇顽强，不怕牺牲，先后抢救遇险群众1800多名，挽回经济损失8亿多元。江门市委、市政府称赞他们在急难险重任务中冲得上、靠得住、信得过。
〖-ZW/正文〗
