〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗押运战士走天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/王永孝/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜善国王永孝本报记者韩国贤
    辽西初冬，雪飘冰封。记者随着两名执行押运任务归来的战士，在夜色中回到驻地。
    “来照片喽！”不知谁吼了一嗓子。顿时，寂静的营房热闹起来，官兵们跑出来将两名战友围在了中间。他们嘴唇上裂开了一道道血口子，说话都张不开口，但却利索地从挎包里掏出来一大叠照片，散发给大家。
    “押运兵好潇洒，打起背包走天涯。”说起自己的岗位，没有一个押运兵不感到骄傲的，这一张张照片就记录着他们走南闯北的丰富经历。政委李志说：“也不知从什么时候起，我们部队就有了这个不成文的规矩。战士每次外出执行押运任务，都要想方设法拍许多风光照片带回来，官兵们从中了解到祖国日新月异的变化，都亲切地称这为‘精神大礼’。如今，连队已经积累有3万多张，除了没有台湾的照片，其他地方的都齐了。”
    小小影集里，浓缩了祖国的壮美山河，看得记者也心痒痒了，坚持要随他们执行一次短途任务。
    第二天，爬上闷罐车，最初的新奇和兴奋很快消除，记者渐渐尝到了押运兵的酸甜苦辣。冬天的车厢像冰窖一样，上车时盛上的开水很快冻成了冰，榨菜冻得像铁蛋，方便面只好干啃。难怪昨晚战士们劝记者不要跟车时说，车厢是夏天外面36度，里面46度；冬天外面零下26度，里面零下36度。摩擦着快要冻僵的手脚，记者听老押运兵郭祥义讲起了押运的故事：说来也怪，押运旺季，偏偏是在寒风刺骨的冬天。一次他和另一名战士一起执行火炮押运任务，当时气温零下30多度，他们连续数个小时顶风冒雪坚守在平板车上。到达目的地时，他们身上的棉大衣已经冻成了“铠甲”，四肢无法动弹，只好被战友们抬下了车。
    除了干粮、被褥，战士们还带上了一堆宽窄不一的背包绳。老郭说，这是他们的“安全带”，不过不是为了保障人的安全，而是为了保证押运物资的安全。只见他爬上五花大绑的工程机械，拉上几根背包绳，系在了自己的腰上。“人在装备在，这样就算睡着了也安心。爱护武器装备，要像爱护自己的眼睛一样，这是我们押运兵的天职。”动辄几千公里的路程，不管是吃饭睡觉，他们就是这样过来的。
    “像这样的事情多吗？”记者问道。同车的小李说这哪说得完，不如回去看一看他们的《押运兵生日故事》光盘。在记者的再三要求下，他绘声绘色地讲起了其中的几个情节：
    一晚，电闪雷鸣，狂风大作。大雨挟裹着冰雹，噼哩叭啦打在某新型导弹检测车上。两名战士从睡梦中惊醒，迅速扯起睡觉用的大衣和毛毡挡住装备，任冰雹砸在身体上，久久立在雨中……
    一天，大雪纷飞，寒风怒吼。一列疾驰的火车上，一名感冒发烧的战士挣扎着坐起来，伸手摘下一个军用水壶，但水已冻成了冰。他用劲将水壶砸在车厢底上，一块冰从水壶里滚出来，战士摸起来放进口中……
    68个生日故事，汇成了5张光盘的生活“写真集”。由于每年上百次的押运任务，他们生日往往都在飞驰的列车上度过，而这光盘就是根据这一个个真实的生日故事，由押运兵们自编自导自演拍摄的。
    虽然旅途辛劳，官兵们的精神却十分富有。南来北往感受日日新，闷罐车里挥笔写衷情。5年间，在行程300多万公里的运输线上，战士们垫着弹药箱、物资袋，走到哪里写到哪里，用蘸满真情的笔端，写下数千篇记录祖国变化的日记：从高山大江气势磅礴的自然风光到城市乡村绚丽多彩的人文景观；从东部沿海鳞次栉比的高楼大厦到西部大开发的火热场景……他们还把日记连同照片、光盘奉送给驻地周围的乡亲们，让村民也欣赏到了祖国山河的壮美画卷，一起享受这份爱国主义“大餐”。
    照片、光盘和日记，记录了年轻的押运兵们成长的足迹。他们爬高山、钻雨林、过沙漠，把武器装备、弹药和军用物资源源不断地送到一线训练部队，用青春年华谱写出一曲曲动人的乐章。
    回到驻地，记者也写下这篇自己的《押运兵日记》，记录下这一个个感人的故事，还有那一位位可敬可爱的押运兵。
〖-ZW/正文〗
