〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七一三八七部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面落实《纲要》力求整体过硬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导深入贯彻江主席“五句话”总要求
    ――四总部通报表彰的基层建设先进单位事迹简介（下）
    七一三八七部队---
    全面落实《纲要》力求整体过硬
    自1999年以来，71387部队先后被军区表彰为先进党委、落实“两个武装”、安全管理和车勤管理先进单位，连续3年被集团军评为军事训练一级单位及安全管理、后勤建设、装备管理先进单位。被山东省表彰为双拥共建先进单位。2001年被总部表彰为训练先进单位。部队团组织先后多次被总部表彰为先进团组织。
    坚持以“五句话”总要求为统揽，牢固树立全面建设思想。该部党委坚持照好“四面镜子”，即：以历史教训为镜，在回顾反思中统一思想；以上级首长告诫为镜，在学习教育中深化认识；以《军队基层建设纲要》为镜，在把握规律中形成自觉；以先进经验为镜，在对比借鉴中巩固提高，端正了全面建设、整体提高的指导思想，高标准落实“五句话”总要求的行动更加自觉。
    坚持按照《纲要》过日子，基层建设基础坚实稳固。他们制定了《落实〈纲要〉周计划统筹表》，使基层建设步入机关按《纲要》指导、基层按《纲要》运转的良性轨道。他们坚持用党的最新理论成果武装官兵头脑，铸牢官兵的精神支柱，多年未发生任何政治性问题。他们注重用光荣传统凝聚官兵，引导官兵走英模成长道路，做英模传人。他们坚持把强堡垒作为抓基层的重点，每年对基层党支部实行分类帮带，全部队建制连党支部中，无明显落后的基层党支部，有15个基层党支部被评为先进。
    坚持以大项任务为牵引，基层建设标准不断提升。1997年以来，该部先后圆满完成14次重大军事训练、施工和抢险任务。按照成系统成建制形成作战能力的要求，该部加强对训练野战化、指挥自动化、保障机动化的研究和投入，取得了一系列研究成果。近5年已投资150余万元，先后购置了野战指挥帐篷和野营帐篷；研制了野战炊事车、野营饭堂；组建了移动通信指挥系统，建成了集办公、教育、信息于一体的网络中心。每次担负大项任务，他们做到了把握时机预测隐患，关键环节查找弱项，重要部位捕捉盲点，全程跟踪解决问题。用完成大项任务这个平台去检验平时工作是否过硬，建设基础是否牢固，使部队每执行一次任务，全面建设都能得到一次促进，一次提高。
〖-ZW/正文〗
