〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部北京市政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合慰问军队离退休干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉勇/席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问离退休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯冉勇、记者席严峰报道：今天，民政部、总政治部、北京市政府联合举办慰问移交政府安置的军队离退休干部活动。民政部副部长罗平飞、总政治部副主任唐天标、北京市副市长翟鸿祥向移交政府安置的军队离退休干部恭贺新年，并赠送慰问金。
    唐天标在讲话中转达了全军官兵对广大老同志的节日问候，通报了军队在思想政治工作、军事训练、后勤保障、武器装备建设等方面所取得的新成就，并代表总政治部向国家机关有关部门、北京市委市政府以及各地政府和民政部门表示衷心感谢。民政部副部长罗平飞和北京市副市长翟鸿祥在讲话中高度赞扬了军队离退休干部的历史功绩，对老同志移交政府安置后继续保持和发扬人民军队的光荣传统，在国家改革开放和现代化建设中所做的贡献给予了充分肯定。
    据统计，自1981年以来，军队共向政府移交安置离退休干部10万多人，其中向北京市移交安置近1.5万人。为做好军队离退休干部的服务管理工作，各级政府都成立了专门的服务管理机构，投入了大量人力物力，为老同志安度晚年提供了较好的条件，受到了广大军队离退休干部的赞扬。
〖-ZW/正文〗
