〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村民主法制建设成效明显〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国已有85%的村实行依法治村DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设；民主法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国已有85％的村实行依法治村
    据新华社北京1月10日电司法部部长张福森10日在此间说，目前全国已有85％的村实行依法治村，这表明在我国广大的农村基层，民主法制意识正日渐深入人心。
    司法部和民政部10日在京联合召开全国农村基层民主法制建设电视电话会议。张福森在会上介绍，党的十一届三中全会以来，尤其是党的十三届四中全会以来，我国农村基层民主法制建设取得了很大成绩：农村广大干部群众法律意识法制观念普遍增强，以宪法为核心，农业法、村民委员会组织法为重点的与农民生产生活密切相关的法律法规广泛普及；依法治村活动广泛开展，在村党支部的领导下，依法建制、以制治村、民主管理、民主监督的工作格局逐步形成；普遍实行村民自治，农村基层民主得到发展，逐步形成了村民的事情村民定，村民的事村民管，大家的事大家办的良好氛围。农村法律服务网络基本形成，法律服务水平进一步提高；农村各项事业的管理规范化、制度化程度加强。
    民政部、司法部近日联合发文提出进一步加强农村基层民主法制建设的意见。
〖-ZW/正文〗
