〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗居斗室养老幼肩扛重担为军队为国家默默奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好军嫂常兰爱心博大传美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者郭凯、记者张金玉报道：一起意外的煤气爆炸事故，让人们认识了一位好军嫂――南空某部飞行员孙伟的妻子常兰。元旦前后，北国长春瑞雪纷飞。市委市政府、吉林大学、市民政局、市双拥办与长春驻军有关领导，先后来到常兰家中表示慰问。8平方米的斗室盛不下这般盛情，不少人只好站立在窗外寒风中，表达对这位好军嫂的由衷敬佩。
    常兰现为吉林大学第一附属医院神经内科护士。为支持丈夫的飞行事业，她克服了常人难以想象的困难。女儿出生3个多月就患上了病毒性心肌炎，医生作出救治无望的诊断后，常兰一人奔波转院，硬是把女儿从死亡线上拉了回来。乡下的公公患有冠心病，婆婆又得了白内障，她常去探望，不让远在千里之外的丈夫分心走神。有一年春节前下了大雪，常兰下火车后背着女儿走了5个多小时山路，赶到婆婆家过了一个团圆年。本来，常兰符合空勤家属特招入伍当军官的条件，可她放心不下公公婆婆，思前想后，还是放弃了这个难得的机会。上有老下有小，常兰常常顾不上自己的身体，以致于患上了严重的膝关节病，胆结石又老跟着犯。去年手术时，医生感到吃惊：“这么大的结石，怎么受得了？”
    结婚8年来，常兰用柔弱的双肩挑起了生活的重担，用真爱为丈夫撑起了一片蓝天。在她的支持下，丈夫孙伟连续8年保持出勤率、完成任务率、优质安全率100％，由一名普通飞行员成长为一名全天候战斗员、指挥员，并多次出色完成重大军事演习任务，先后两次荣立三等功，多次被上级评为优秀党员。
    为了有一个宽敞的家，常兰好不容易凑齐12万元，买了一套60多平方米的旧房。去年11月中旬，因煤气意外泄漏引起爆炸，入住半个月的新家转眼间化为一片废墟。事故发生后，长春市社会各界方知有这么一个特殊家庭，有这么一位可敬的军嫂。大家纷纷伸出援助之手，长春市政府特事特办，从递交报告到市长批复前后仅两个小时，就把5万元救助金送到了常兰家中。空军首长和孙伟所在的南空部队领导得此消息后迅速作出批示，要求全力帮助常兰尽快脱离生活困境。目前，常兰一家正逐步恢复正常生活。
〖-ZW/正文〗
