〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“焊接大王”吴东升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊自安/徐新路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “焊接大王”吴东升
    ●熊自安徐新路
    吴东升，25岁，党员，武警水电八支队三峡指挥所焊工，两次被评为“优秀士兵”，2001年荣立三等功。
    重800吨的“时装”
    “焊工像做衣服的裁缝，全靠手艺。好的焊接品就像一件质地与裁剪完美结合的时装。”说起自己的杰作，吴东升脸上写满了自豪。
    话虽如此，当初摆在吴东升面前的“布料”却实在不轻快。他们焊接完工的，是被称为“天下第一门”的三峡大坝永久船闸巨型人字门。这扇门高38米、宽20米，面积比篮球场还大，厚重叠加的钢板重达800吨。
    2000年底，部队接到永久船闸人字门的焊接任务后，支队选拔了18名平均年龄未满20岁的战士焊工组成青年突击队。身为一班长的吴东升，感受到一种从未有过的压力，虽说他自认焊工技术不差，但毕竟所要焊接的每套人字门缝总长达6500米、钢板厚度达60毫米，其焊接技术的难度之大、工艺之复杂，史无前例。
    为圆满完成任务，吴东升精钻细研这门手艺。他拜兄弟单位的老师傅们为师，手勤眼快多请教；和战友们一起想办法凑主意，三天两头切磋比武，终于练就了一身过硬的技术和胆识。最后，他们焊接的成果经超声波无损探伤检测，让那些工作十几年的“老水电”竖起了大拇指。
    三桶水下去没拉一滴尿
    2001年夏天，正是施工最紧张的时候。
    火辣辣的太阳把钢板烤得滚烫，再加上焊接时焊条熔化的热量，钢板的温度达100多度，人在旁边就等于在烤箱里烤着。支队为保障“十八勇士”的饮水，专门派了一个人不停地往工地送水，可是一桶25公斤的饮用水，竟然还不够他们18人一次喝，三桶水灌下去连一滴尿都没有，把送水的战士都快累虚脱了。
    战士们长时间笼罩在焊接释放的大量烟尘和强烈的弧光辐射中，必须戴好防尘口罩穿好施工服。即使这样，吴东升还经常呕吐，吐出来的痰和胃液都是黑色的，吐完了接着干，那种滋味他记得特别清楚。
    由于每个焊接部位的工作面都非常狭窄，就经常需要一种固定的姿势进行操作。通常在不足1平方米的空间里，吴东升1.75米的个子一条腿在里，一条腿在外，半蹲半跪在那里干活，一干就是三四个小时。一天下来，浑身都麻木了，走路像个机器人。尽管这样，吴东升手里的焊钳一刻也没有停止焊花飞溅，因为这活停不下来，一停，就会增加一个接头，多一个接头，产生气孔的可能性增加，就会影响到焊接的质量。吴东升焊过最长一条焊缝用了两个半小时，他像一座移动的雕像一样蹲了两个半小时，最终完成了一件漂亮活。
    9万根焊条造就的“焊接大王”
    “天下第一门”焊接安装完毕后，吴东升获得了一个“焊接大王”的美誉。光他一个人就用掉了9万多根焊条，重达4500多公斤。而他所带的班焊接优良率达98%，比三峡工程优良率标准高了4个百分点。
    但吴东升却把两样东西看得比这一称号更珍贵，一是他戴着防尘面具和皮风帽在人字门前的留影，眉梢眼角间都满溢着自豪与喜悦；二是他右小臂上的七八处烫伤，大的如硬币，小得也似豆粒，这都是焊花烫伤的印记。“值，这是三峡工程留给我最好的纪念！”
    新年的三峡工地依然是机声隆隆的繁忙景象，寒冷的江风中，一小朵一小朵的焊花，闪烁着紫红色的光芒，联缀成节日的焰火蓦然而起，流星雨般地丛簇而下。林立的脚手架上，攀着十几名年轻的士兵，他们都是吴东升手把手带出来的徒弟。
    在吴东升看来，那飞舞的焊花中，耀眼的弧光里，一道道焊线就仿佛充满生命力的血脉在伸展，撑起了三峡大坝的“钢筋铁骨”。
〖-ZW/正文〗
