〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8650部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谋划工作注重连续性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨张合/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个部队党委带头践行“三个代表”重要思想，注重倾听基层官兵的需求和呼声，在营区环境建设、生活服务保障、训练设施配套等方面取得了明显成绩，使官兵的训练和物质文化生活条件发生了可喜的变化。在去年年终总结及谋划今年工作中，个别单位制定了很难达到的高目标、高标准，个别单位制定了脱离实际的革新方案，还有些单位为出名挂号搞中看不中用的形式主义。该部党委“一班人”通过认真学习十六大报告中“武装警察部队要加强全面建设，永远做党和人民的忠诚卫士”等有关内容，清醒地认识到，近年来部队在抓基层、保中心、打基础、保稳定、求发展上，圆满地完成了各项工作任务，实现了奋斗目标；但是基层部分单位住房较旧、武器装备不相配套、重特病号诊治比较困难等问题还需要继续解决。如果在今年的工作中另搞一套，重起炉灶，就自然会留下许多“半截子”工程，损害部队长远建设利益。为此，他们一方面按照总部党委今年的总体指导思想，结合本单位的具体实际，积极研究部队建设中出现的新情况，制定新年度工作规划；另一方面认真检查往年工作计划的落实情况，及时总结经验和教训，针对存在的问题，结合部队的实际需要，确定了继续抓好营院“绿化美化”建设、部队礼堂拆建、根治基层就医难、解决随军家属就业难等几项工作任务，有效地激发了广大官兵参与部队建设的积极性。
〖-ZW/正文〗
