〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悟透“精髓”谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/夏洪平/闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新思路新举措新发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区解析帮扶3年以上与先进无缘的连队赶队经历，引导基层干部加深对十六大报告的理解――
    悟透“精髓”谋发展
    ●曹虎城本报记者夏洪平闫金久
    因循守旧连续多年与先进不沾边，与时俱进一年就跨入先进行列。新年前夕，西藏军区通过解析帮扶29个3年以上未评上先进的连队赶队经历，引导基层干部深切领悟到，基层建设能否实现全面发展，关键是能不能把握住解放思想、实事求是、与时俱进这个精髓。大家对新年度如何把各项工作要有新举措落实到基层全面建设上，心中更加有数，思路更加清楚了。
    解放思想，解决制约连队发展的“瓶颈”问题
    去年底，连续3年与先进无缘的三连被西藏军区评为“基层全面建设先进连队”，这在某高炮团引起了不小的震动。为什么前3年换了3任主官都无起色，
    怎么一年时间就打了“翻身仗”？
    其中一条根本原因就是，变“频频换将”为换思想，在解放思想中解决制约连队发展的“瓶颈”问题。
    三连曾是一个先进连队。4年前落伍后，为了帮助他们赶队，团党委“一班人”没少操心，为啥三连还是扶不起来？定点帮带的上级领导蹲在连里，为三连“把脉”，其症结是连队主官不敢打破一些已经过时的条条框框，使制约连队发展的“瓶颈”问题始终得不到解决。于是，定点帮带的上级机关把重点放在了帮助他们在解放思想中寻找解决问题的办法。过去由于党支部“一班人”怕“出事”，训练中实弹、实爆、实打不敢搞，高难课目降低标准，使连队的军事训练成为团里的“老末”。认识提高后，他们从难从严从实战需要出发组织训练，把先进性放到战斗力上去检验，号召党员干部争当训练尖子，并把立功、入党、选改士官等与训练成绩挂钩，仅一年时间，连队就跃入团里军事训练先进行列。
    实事求是，把握住连队建设的内在规律
    这是某团七连一年前的事，尽管今天他们已经步入西藏军区“基层全面建设先进连队”的行列，回想起来仍然耐人寻味。
    原本基础比较薄弱的七连，为了赶上军事训练先进连队，不顾高寒缺氧，组织官兵白天黑夜加班加点进行超负荷训练，还对带病坚持训练的官兵大力表扬。由于超过了人的生理极限，训练成绩非但没有上去，相反，越训“躺”下的官兵越多。
    原因是清楚的：关键是缺乏实事求是的科学态度和求真务实的作风。如果不顾实际情况，一味地提过高的指标和过急的要求，不但不利于连队整体建设水平的提高，还会挫伤官兵的积极性和主动性。
    坚持了实事求是，就把握住了连队建设的内在规律。七连党支部自觉克服急功近利的短期行为，从连队建设的客观实际出发，依据《纲要》，有计划、有步骤、有重点地开展工作，确保了连队健康发展。2002年上半年，七连正在建耐寒蔬菜塑料大棚和装修营房期间，军区首长要来连队检查工作，党支部决定实事求是地迎接首长检查，军区首长对他们这种实事求是搞建设的做法给予了高度赞扬。
    与时俱进，确立连队建设的高标准
    虽然年年有进步，但年年评先差一步的某团十连，2002年底终于跨入了先进行列。
    过去，十连的硬件建设并不比别的连队差，班长骨干队伍还强于其他连队，党支部“一班人”抓工作也是尽了心出了力的，与自身相比，连队每年都有不同程度的进步。但每到年终评比，上级总感到十连没有比较过硬的“说头”，“基层全面建设先进连队”的牌子自然也拿不到。连队党支部为此百思不得其解。
    团领导组织全团营、连干部解剖十连这只“麻雀”，找出了十连评不上先进的真正原因：缺少创新的办法，习惯于老套路。比如按纲施训，他们片面强调固守“本本”，忽视了按训练大纲的思路去改革创新，使官兵科技练兵的主动性和创造性没有得到充分发挥。训练任务虽然完成得不错，但一到年终总结，看到别的连队一项项训练改革创新成果，他们也只能望而兴叹。
    十连在进步，其他先进连队也在发展，十连跟在后面邯郸学步，亦步亦趋，自然当不上先进。团政委高志文意味深长地开导他们：“与时俱进既是一种创造性的思维，更是一种创造性的实践。要创先进必须与时俱进确立连队建设的高标准。”
    为了制定追赶先进连队的建设标准，十连党支部派出干部、骨干到标兵连队参观见学，用与时俱进的眼光观察先进，学习取经，明确目标，使连队建设的标准站在了全新的起点上。在野外驻训中，十连一改过去“照本宣科”的模式，大胆改革创新，融战术、技术、教育、管理、科技创新于一体，在追求训练“附加值”中提高了官兵的综合素质，在全团军事比武中不仅夺得了2个第一、1个第二的好成绩，还有近10项科技革新成果被上级肯定。同时，他们还把与时俱进贯穿于方方面面，使连队建设充满了生机和活力。
〖-ZW/正文〗
