〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜宣布退出《不扩散核武器条约》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国和国际社会对朝此举及可能由此引起的后果感到关切DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和国际社会对朝此举及可能由此引起的后果感到关切
    新华社北京1月10日电外交部发言人章启月10日说，中国对朝鲜宣布退出《不扩散核武器条约》感到关切。她同时表示，中国将继续致力于促进朝核问题的和平解决。
    有记者问：据报道，朝鲜宣布退出《不扩散核武器条约》，请问中方对此有何评论？
    章启月说，中国对朝鲜宣布退出《不扩散核武器条约》以及可能由此引起的后果感到关切。《不扩散核武器条约》对于防止核武器扩散、增进国际和平与安全具有重要意义。中国希望继续维护该条约的普遍性，并将继续致力于促进朝核问题的和平解决。
    据新华社北京1月10日电综合此间收到的消息，朝鲜核问题最新动态如下：
    朝鲜政府10日发表声明，宣布退出《不扩散核武器条约》，但同时表示朝鲜无意开发核武器，只要美国放弃对朝敌对政策和解除核威胁，朝鲜可与美国另行查证朝没有制造核武器的事实。声明说，由于美国继续对朝实施敌视政策，并“唆使”国际原子能机构通过了针对朝鲜的决议，朝鲜不能继续留在《不扩散核武器条约》之内。声明拒绝接受国际原子能机构1月6日发表的声明，指责该机构对美国违反《不扩散核武器条约》和朝美核框架协议只字不提，反而对受害者朝鲜提出无理要求，国际原子能机构已成为美国对朝鲜政策的工具，企图借条约之约束，解除朝鲜的武装。声明强调，朝鲜没有制造核武器的意图，现阶段的核活动仅限于生产电力的和平核开发。
    韩国总统金大中10日说，朝鲜宣布退出《不扩散核武器条约》使朝鲜半岛局势进一步恶化。他强调应通过外交手段和平解决朝鲜核问题。金大中称，韩国不能容忍事态向朝鲜半岛再次爆发战争、紧张局势加剧以及阻碍韩国经济和社会发展的方向发展，韩国将尽一切努力通过外交手段和南北对话解决朝鲜核问题。
    俄罗斯外交部10日发表声明，呼吁朝鲜履行核不扩散国际义务。声明说，朝鲜关于退出《不扩散核武器条约》的决定将导致本来就很紧张的朝鲜半岛局势更加激化，有损于保证地区和全球安全的国际法机制。声明表示，希望平壤听取自己的邻国、伙伴和国际社会的意见，作出有利于遵守核不扩散国际义务的选择。
    正在俄罗斯访问的日本首相小泉纯一郎10日表示，朝鲜的举动非常令人担心，日本将加强同美国和韩国的紧密合作，坚决要求朝鲜撤回退出《不扩散核武器条约》的决定。
    韩国当选总统卢武铉的发言人李洛渊9日说，卢武铉将派遣新千年民主党最高委员郑大哲为特使前往美国，与美国讨论朝鲜核问题和韩美关系问题。
〖-ZW/正文〗
