〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克官员宣称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将投诉核查人员的“不正当行为”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将投诉核查人员的“不正当行为”
    据新华社北京1月10日电伊拉克国家监督委员会主席阿明说，联合国在伊拉克的武器核查行动已经证明伊提交给联合国安理会的武器发展报告是真实可信的，伊拉克愿意回答联合国就该报告提出的任何问题。他说，自去年11月27日恢复核查以来，联合国武器专家已经对伊拉克境内大约300个可疑地点进行了突击检查，核查结果显示伊拉克根本没有大规模杀伤性武器，目前核查工作仍在顺利进行，没有受到任何阻碍。
    伊拉克总统萨达姆的科技顾问萨阿迪在会见一个南非代表团时说，伊拉克将向下周来访的联合国武器核查小组负责人投诉核查人员在伊的一些“不正当行为”。他说，这些核查人员在检查军事设施时询问了一些与大规模杀伤性武器无关的问题。他们每到一个军事基地就询问该基地军事指挥系统的组成和在过去几年所进行的调整等问题，这些问题在当前伊拉克正面临美国军事威胁之际显得有些“过分”。
    美国白宫发言人弗莱舍说，布什政府“确确实实知道”伊拉克拥有大规模杀伤性武器，“问题的核心是，伊拉克非常擅长隐瞒真相。”他同时表示，美国总统布什没有为联合国的武器核查设定最后期限。
    联合国监测、核查和视察委员会（监核会）主席布利克斯说，尽管联合国武器核查人员没有发现任何确凿证据，但这并不意味着伊拉克没有大规模杀伤性武器。
〖-ZW/正文〗
