〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的温暖送到千家万户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地积极开展扶贫济困送温暖捐助活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不光是辽宁省，在整个神州大地，无论是冰天雪地的北方，还是寒意袭人的南国，一项名为“扶贫济困送温暖”的捐助活动正在如火如荼地进行，为这个冬天增添了融融的暖意。
    民政部有关负责人10日在接受新华社记者采访时说，自从2002年12月12日中央专门开会研究城乡困难群众生产生活问题以来，各级政府部门都把它作为头等大事来抓。民政部于第二天就下发紧急通知，要求各级民政部门迅速行动起来，在当地党委、政府的统一领导下，与有关部门密切配合，开展一次大规模的扶贫济困送温暖捐助活动，帮助灾区、贫困地区的困难群众解决生活困难，把党的温暖送到群众中去。目前各地都已掀起集中帮困的热潮，成千上万的困难群众从中得到了实惠。
    北京市专门成立领导小组，并召开包括各区县和中直工委、中央国家机关工委、中央企业工委、中央金融工委和驻京部队等单位参加的扶贫济困送温暖捐助活动动员大会。提倡“捐赠一日工资”、“交一月党团费”等形式，带动市民群众为扶贫济困多做贡献。
    黑龙江省制定了详细的捐助方案，省农委、省民政厅、省扶贫办等各部门及大部分地、市均开展了形式多样的捐赠活动。省财政厅在贫困的兰西县召开现场会，帮助解决2000吨口粮、300吨取暖煤，并在3天时间里募集棉衣被3904件，现金3380元，及时送到了贫困地区。目前，鸡西市、虎林市、齐齐哈尔市和佳木斯市等已接收捐款300多万元、衣物3万多件、取暖煤近400吨、粮油60多吨。
    山东省潍坊市不仅在全市范围内开展“爱心一日捐”活动，还动员全市各类企业，捐出一天的利润，号召城镇固定工资收入的干部职工捐出一天的工资。目前已有20多万人捐出700多万元，衣被近30万件。
    在湖南省的经济、都市等各个电视频道及湖南卫视中都播放了“扶贫济困送温暖”的公益广告，大大小小各家单位，有的打出了标语横幅，有的在公告栏里、墙报上贴出了丰富多彩的宣传画……目前所捐赠的物资已由省民政厅陆续运往灾区和贫困山区。 2002年，贵阳市政府投入近800万元，购置了面积60平方米的102套廉租房，租给了急需解决住房的“双困户”。图为1月10日贵阳“双困户”喜领“金钥匙”。新华社发
〖-ZW/正文〗
