〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗77160部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持基本制度着力固强补弱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委班子坚强有力。该部党委坚持把加强思想政治建设作为班子建设的首要任务，各项学习制度落实，党委“一班人”政治坚定，精神状态好，敬业精神强，自身要求严。党委战斗力强，集体领导作用好，近几年来，部队在营建施工中，没有发生任何问题，连续2年被军区评为经费管理先进单位。党委“一班人”作风扎实，去年党委常委分工对所属营连蹲点帮带了一遍，平均每人全年蹲点时间在3个月以上。
    思想政治工作扎实。他们深入抓好“三个代表”重要思想的学习，坚持用党的最新理论成果武装官兵，认真落实每月一堂理论辅导课、一堂人生指导课、一堂法纪教育课，每季度一次形势报告会等基本制度，着力提高官兵的思想素质。他们坚持深入开展“思想上互帮、学习上互教、训练上互促、纪律上互管、生活上互助，争做互帮互学的好战友”活动，使“两个经常”工作得到了较好的落实。
    军事训练成效明显。该部党委坚持议训、管训、抓训，先后投资100余万元，改善训练设施，编写各类教案100余套。圆满完成了全军新大纲、军区新《纲目》试训论证和训练演示任务，出色承办了新大纲集训任务，训法研讨和战法研练卓有成效，先后有15项科技练兵成果用于训练，作战指挥综合数据库通过了总部达标验收。为此，该部连续3年被评为军事训练一级单位。
    内外关系密切。该部党委机关积极为基层办实事、解难题。近年来，该部先后协调解决42名在职干部家属就业和子女入学入托问题，帮助21名官兵解决了家庭涉法问题。去年，他们又修缮了澡堂，给营连配发了开水锅炉，修建了上学子女住宿站。他们主动参与西部大开发和驻地“两个文明”建设，团队被国家民政部、总政治部表彰为拥政爱民先进单位。
    全面建设基础牢固。该部党委坚持按“三个代表”重要思想和“五句话”总要求建设部队，整体建设水平不断提高，所有建制连队均被评为先进连队。他们严格落实条令条例，部队“四个秩序”正规，连续10年无责任事故和案件。此外，该部生活服务中心也被总后评为全军先进生活服务中心。
〖-ZW/正文〗
