〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门警备区某团开辟解难“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达飞/李福江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厦门警备区某团开辟解难“绿色通道”
    本报讯达飞、特约通讯员李福江报道：年终岁首，厦门警备区某团党委推出新举措：为基层官兵开辟解难的“绿色通道”，以提高服务基层的时效和质量。
    该团党委在总结去年工作中发现，由于中间环节繁琐，层层请示汇报，造成了基层的许多困难议而不决，拖而不办。为改变这种状况，团党委推出了“绿色通道”举措，即：机关各股室分别与营连直接挂钩服务，对被挂钩单位存在的具体困难可以先解决后报告；基层官兵有啥困难可直接向团里反映，不必层层请示，逐级写书面汇报。团里专门公布了“热线电话”号码，指定专人接听，官兵反映的情况“每天必报”，团领导对处理情况“每天必问”，跟踪问效，一抓到底。
    这一举措激发了基层官兵反映问题的积极性，增加了机关及时为基层解困的动力。近日来，司政后装联合解困小组为驻高山和海岛部队先后解决的11个难题，都是当场“会诊”当场拍板解决的。新兵连的战士通过“热线电话”反映他们生活中的诸多不便后，没过三天时间，团机关就让他们洗上了热水澡，看上了大屏幕彩电，用上了IC卡电话。
〖-ZW/正文〗
