〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护母亲河行动捐款仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军青年捐款达一千八百万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯解青、记者李砺寒报道：从蓝天碧海到雪域高原，从边防哨所到城镇驻军，全军青年的1800.36万元捐款，10日由总政治部负责人捐赠给全国保护母亲河行动领导小组，广大官兵的爱心将使中国青少年绿色家园、解放军青年林等保护母亲河生态工程再添新绿。
    保护母亲河行动是团中央等部门1999年初发起的旨在保护和改善生态环境的大型社会公益活动。全军青年官兵积极发挥带头作用，当年就以“特殊团费”的方式捐款360多万元，先后在黄河流域建设了2万亩解放军青年林，并多次组织义务劳动，承担工程建设中的急难险重任务，为保护母亲河做出了突出贡献。
    去年9月以来，全军将士响应江泽民主席“保护母亲河”的号召，开展了“节省几块零花钱，为国增添一片绿”活动，表现出从我做起，为再造祖国秀美山川、实现可持续性发展做贡献的热情。广大青年官兵纷纷节约日常生活开支，又为保护母亲河行动捐款1800多万元。边、海防连队努力克服通信、交通不便等困难，想方设法及时送交捐款。许多高级领导干部和离退休老同志也以“老青年”、“老团员”的身份捐款，表达造福中华、惠泽子孙的美好心愿。
    总政治部副主任唐天标10日在捐赠仪式上说，人民解放军肩负着为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供安全保障的神圣职责，也负有支援国家建设、促进社会文明发展的光荣使命。团中央书记处第一书记周强指出，全军青年以保护环境为己任，率先参与生态环境建设，是全国广大青少年学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
