〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄营”里说英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某部培养青年人才活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/李建文/闫瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “英雄营”里说英雄
    ――北空某部培养青年人才活动纪实
    38年前，北空某部因拥有217名一等功臣而被授予“英雄营”称号；近年来，该营又涌现出“全国抗洪抢险模范”吴庆、“十年服役十年红”的汽车司机高政文、“全军学雷锋标兵”勒西斌……
    是什么原因使这里的“英雄”辈出？笔者走访了他们的团总支部，看看他们的青年工作到底有什么独到之处。
    踏踏实实学英雄
    谁不想做一名英雄？这种追求、向往，只要引导得当，就能产生巨大的动力。因此，“英雄营”的营党委也一直对营里涌现出的英雄大力宣扬。然而，由此在官兵中引发的“英雄”热却走过不小的弯路。
    数年前，当徐洪刚见义勇为的事迹传遍大江南北后，战士吴庆和70多名乘客一起被山洪冲进河里，他把营救的手首先伸向了一位素不相识的老大爷。救下了30多名遇险群众后，他的未婚妻却被洪水吞没。事后，吴庆被国家民政部评为“全国抗洪抢险模范”，营里也掀起了向他学习的高潮。有一名战士外出超假，连队批评他，他委屈地说：我是在河边寻找见义勇为的机会，吴庆学习徐洪刚，我为什么不能学他，我也想当一名英雄。
    营教导员赵仁伟听说此事后警觉起来，在官兵中做了一次调查，结果竟发现不少战士都抱有这样的想法：雷锋精神已经过时了，现在需要的是那种轰轰烈烈、一举成名的英雄。
    “目光短浅、急功近利培养所谓的‘英雄’，只会耽误青年战士的成长。”在党委会上，赵教导员痛心疾首地说道。很快，“英雄营”的官兵展开了大讨论，营团总支部也结合吴庆的成长轨迹，向青年官兵解读了像他这样的英雄正是由于平时的点滴养成，关键时刻才能挺身而出，成为时代的楷模。
    井越掏水越清，事越摆理越明。官兵们开始从盲目的“英雄”热中清醒过来，脚踏实地、心无旁骛地工作，在本职岗位上涌现出了一批学习标兵、技术能手。
    与时俱进识英雄
    有了千里马，还须遇伯乐。英雄同样也得靠人来发掘。
    一次评比“学雷锋标兵”，二连向上级推荐了两个人：安国庆、姚伟龙。以“老黄牛”著称的安国庆人缘甚好，大家都以为非他莫属，但最终结果反倒是爱学习的姚伟龙被领导机关树为“学雷锋标兵”。
    这件事在“英雄营”引起了巨大的反响和震动。针对有些战士的不解，营教导员赵仁伟据事论理：“安国庆平时脏活累活抢着干，‘老黄牛’本色值得肯定，但学雷锋也要与时俱进注入新内容。如今社会发展日新月异，想为社会、为人民、为部队多做贡献，还得有知识优势才行。姚伟龙不但通过自学考试拿到大专文凭，而且自学了和自己专业有关的脉冲电路原理，做笔记10万余字，评他当‘学雷锋标兵’，导向作用会更加明显。”后来，姚伟龙又在2001年12月被选举为团中央委员。
    看来，英雄的内涵也不是凝固不变的，一个时代有一个时代特有的英雄，而进入新世纪，时代呼唤的是爱学习有知识的人才。青年官兵开始细细咀嚼反思这一事例，回味过来就化作了学习的巨大动力和热情。
    近两年，营里有126名官兵参加文化学习，拿到了本科、硕士研究生文凭，76人通过了计算机等级考试，32人考入军校。去年，第三届“全军十大学习成才标兵”专程来到“英雄营”和青年官兵交流学习体会。
    先进思想育英雄
    “英雄营”的营史上群星璀璨，但更让人佩服之处是，营里先进个人的涌现从无间断，数十年来，几乎每个年代都有其代表人物。要问团总支部的经验，回答只有一条：始终把官兵的理想信念教育放在首位。
    青年战士小张刚入伍时，曾公开说英雄都是塑造出来的，不相信有什么真正的英雄。刚好中央电视台热播电视剧《钢铁是怎样炼成的》，营里组织大家收看后，又展开了学习讨论。团总支部委员陈国栋找来小张单独聊天。“为什么保尔这个人物历久弥新，能激起人们的共鸣？”“他身残志坚，人格伟大。”“那为何他如此坚强？”“因为他树立了共产主义理想”……心灵的交流碰撞中，小张逐渐转变。后来，他把保尔・柯察金的那句名言“当一个人回首往事……”作为了自己的座右铭；再后来，他还被大家评为了“理论学习标兵”。
    “英雄，必须有崇高的理想和坚定的政治信仰。英雄是一个时代先进性的代表，他的思想也必然走在时代的前列。”赵教导员这样形容他对英雄的理解，具体实践中同样言行一致。
    “英雄营”团总支部成立了“青年学习理论”小组，常年开展“岗位学雷锋，青春献祖国”活动。江泽民同志的“七一”重要讲话发表后，他们还邀请来理论专家许志功给大家讲课辅导，提出把党员先进性教育向团员青年队伍延伸，增强团员的先进性意识，不断为团员青年提供营养丰富的理论“滋补”。去年，“青年理论学习小组”被团中央评为“学理论先进集体”。
    在先进思想理论的哺育中，青年官兵茁壮成长，“英雄营”里一定还会有更多的“英雄”不断涌现。
    尹家骅李建文本报特约通讯员闫瑾
〖-ZW/正文〗
