〖ZQ/总期〗16437〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗73022部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谋求全面建设稳步发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部紧紧围绕战斗力生成提高的紧迫需要，不断夯实部队建设基础。该部党委机关结合部队组建于秋收起义的辉煌历史，不断给战斗精神赋予新的内涵。他们邀请老红军、战斗英雄讲传统，激励官兵发扬硬骨头精神；运用闭路电视和网络教学手段，深入进行理想信念、形势战备、根本职能教育，引导官兵牢固树立战斗队思想，始终保持不畏艰难、敢打必胜的高昂斗志，自觉做到平时乐于奉献、战时敢于牺牲。
    党委“一班人”带头叫响了“学习就是工作”、“不学习就没有竞争力”的口号，强化官兵靠学习统一思想、靠学习增强素质、靠学习提高工作质量的观念；坚持每周组织基层党支部书记进行一次学习，每月进行一次工作研究交流，每季度举办一次知识讲座。部队基层连队党支部建设普遍过硬，没有一个明显落后的连队。
    他们还着力构建高素质人才群体。一方面，注重加强高学历干部的培养使用，坚持让大学毕业干部过好战士、班长和见习排长生活，熟悉步兵、炮兵、装甲兵“三个主要兵种”知识，打牢第一任职的基本功；另一方面，注重发挥专业干部骨干的“酵母”作用，培养一批懂装备、善指挥、会保障的作战人才队伍。目前，该部班子成员专业技术等级率达78%；分队干部掌握两个以上专业技术等级的已占34%；结构优化的专业技术骨干队伍基本形成，装甲输送车乘员等级率达97%，其中一级率45%。
    他们坚持实施科学指导，不断谋求基层建设整体效益。坚持横向看建设水平，纵向比进步幅度，实行有序竞争，不保“名牌”。三年来，全部队5个基础一般的单位通过努力跨入了先进行列，部队建设出现了齐头并进的良好局面。所有基层单位全部达到“新十有”目标，有些连队还有电脑室、多媒体教室、多功能饭堂、程控电话，极大地激发了官兵安心基层建设基层的热情，较好地形成了同心合力建设部队的良好局面。
〖-ZW/正文〗
