〖ZQ/总期〗11555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列绑架奥贝德始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林海吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列/以东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月28日凌晨一时左右，天黑漆漆的。黎巴嫩南部以色列占领区边缘，一支由20人组成、身着黑衣、配备消音武器的突击队悄悄出动了。他们的突袭目标是距黎以边界5.8公里的吉布契特镇，黎巴嫩真主党领袖之一奥贝德就住在那里。
    这支名为“马特卡”的突击队，是由以色列国防军突击队员组成的。他们越过田野，穿过橄榄林，来到了吉布契特郊外。一些突击队员立即散开，占领了制高点，封锁了主要路口。该镇的1万多居民，此时都已进入梦乡。凌晨2点左右，突击队员摸到镇东头一栋四层的公寓楼房。根据情报，奥贝德的家就在二层。一名突击队员将一枚特制的消音爆炸装置固定在奥贝德寓所坚固的大门上，几秒钟后，大门被炸开，突击队员握着手枪一拥而入，奥贝德措手不及被绑架。同时被绑架的还有他的堂兄弟阿迈德和朋友法斯。奥贝德的妻子莫纳和3个儿子、2个女儿被反锁在两个房间，两名突击队员把莫纳的手脚绑住，并残忍地用强力胶带将她的嘴封住。接着，奥贝德等3人被五花大绑，封住嘴巴，放在担架上抬出房门。整个绑架过程用了约7分钟。这时，一个好奇的邻居因听到异常动静出门察看，当即被一名突击队员开枪打死。
    以色列突击队得手以后，迅速撤离小镇。后面响起了追击的枪声。一架以色列直升机在预定会合地点已经启动。20分钟后，这个特别突击队飞返以色列领空。
    以色列绑架奥贝德蓄谋已久。奥贝德36岁，是黎巴嫩真主党的核心人物，掌握该组织的大量情况，与巴勒斯坦解放组织关系密切。以色列还认为，1986年两名以色列士兵在黎巴嫩南部被俘是他指挥的部队干的；据传他也知道同年10月在赛达上空被击落的以色列F―4“鬼怪”式飞机的驾驶员艾拉德的下落。早在1986年两名以军士兵被俘后，以色列即开始策划营救行动。两个月前，以色列国防部长拉宾向内阁进一步提出了绑架的行动计划。虽然以色列这次绑架行动侥幸成功，但是，它要以奥贝德交换被俘人员的企图并没有得逞。他们这种恐怖主义的做法遭到了世界各国的强烈反对。
〖-ZW/正文〗
