〖ZQ/总期〗11555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岗位平凡见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参第一招待所摆台班副班长林云兰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周香玉金风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林云兰，女，辽宁省大连市人。1939年出生，1958年参加工作，1974年12月入党，曾8次被评为先进工作者，多次受嘉奖。被誉为“摆台员学习的一面镜子”。
    林云兰参加工作30多年来，一直在餐厅摆台班工作。她勤勤恳恳，任劳任怨，摆台技术精益求精，成为餐厅服务行业的一位高手。
    餐厅分楼上楼下两层，楼上一般接待会议就餐，楼下接待会议工作人员和零散客人就餐。楼下就餐人员，时间不统一，有早有晚。不管遇到哪种情况，林云兰都能热情接待。一次，有两位客人出去办事回来晚了，看到摆台员已准备下班，想走开，林云兰马上迎上去，请两位客人坐下，送上饭菜。她看到客人就餐匆忙，猜出客人的心思，说：“别着急，慢慢吃，吃急了不舒服。”客人感激地连连点头。她常说：“客人来京开会，出差办事，人生地不熟，也怪不容易的，别的忙帮不上，只能给他们提供点生活方便，使他们感到首都的温暖。”
    林云兰热情服务，对客人一视同仁。不管是生人熟人，长期住还是临时住、是首长还是工作人员，她都是笑脸迎送。她说：“尽管客人的条件千差万别，我们的服务标准只有一个，就是热情周到，礼貌待客。”去年春天，一位30多岁的农村妇女，架着双拐艰难地走进了餐厅，当时正值就餐高峰，她见人多，便站住了脚。林云兰赶紧走过去，把她安排在就近的一张桌子旁，搀扶她坐下来，端来饭菜。待这位农村妇女吃完饭，她又及时端上了一碗热汤。一连几天，林云兰都热情周到地服务，这位妇女感动得流下了热泪。一天中午，正赶上林云兰值班，有两个住所客人就餐没有餐券，按理说是不能就餐的，但林云兰看到他们很累，就与他们商量，先拿押金就餐晚上交了餐券再取回押金，客人很高兴照办。她处处为客人着想的精神，给人留下了极深刻的印象。
    林云兰身体不好，脚后跟又长了骨刺，走路多了疼得冒汗，但她总是以工作为重。去年人大会议前夕，三○一医院给林云兰预约好动手术日期，林云兰看到大家都在为接待大会代表忙活，主动与三○一医院联系，推迟了手术时间。在接待另一次重要会议的代表时，她家中拍来“父亲病故速归”的电报，她知道自己不能离开，便把悲痛藏在心底，默默地工作。她说：“共产党员无论在什么情况下，都应把国家的大事、急事摆在头里。”
    林云兰在服务战线上战斗了30多个春秋，热情地接待了几十万人次的就餐客人，赢得了成千上万人的赞扬与尊敬。
〖-ZW/正文〗
