〖ZQ/总期〗11555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二十六（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军崔京生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    列车行驶在冰封雪裹的淮北平原上，远远望去，孤零零，仿佛是停滞不动的。
    烟雾腾腾的车厢内，那个怀抱孩子的年轻女人从上车就不言语，呆呆地望向窗外；偶尔，打开孩子身上的棉被，手在那枯黄的额头上试试。她眼睛里流出的忧郁不安使几位旅客说话时变得小心谨慎。
    “小孩儿病了？”对面的旅客终于问。
    年轻女人抱歉地微笑了一下。
    “那还出门？”
    “他爸在上海的部队里，条件比乡下强。已经花了不少钱了，总不见好转……”孩子的咳嗽声打断母亲，女人忙从帆布旅行袋里找出一支软包装桔子水，用牙咬断塑料管，喂到孩子嘴里，同时不停地用毛巾在孩子嘴角眼角擦来擦去。那毛巾上沾满一片片汁迹。一段长时间的无言。人们能从她那寡言少语的表情体会到女人内心强烈的期待和火一般的渴望。
    傍晚，几经转折的母子抵达上海郊区某军港。其夫――一位穿着散发出舰艇气味的呢料水兵服的志愿兵――见到妻子和孩儿时，空张开嘴巴半天没说出话。
    深夜，码头招待所的窗口一盏盏灯熄灭了。舰报务班长张廷银躺在床上抽着烟，身旁交替响过妻子和孩儿的鼾声。烟火一次次熠亮他的脸。半月前，军舰正在海上进行科目训练，忽接上级电令，立即返航，做好次年1月25日出航的准备。嗣后，军舰归港，执行任务的时间却连续更动：提前到20日出航！提前到15日出航！休假的舰员被召回，来队探亲的家属限期送返，军舰进入齐装满员的戒备状态。尽管舰政委做出航动员时一再讲这次任务是配合联合国教科文组织赴中国南沙群岛建设海洋气象观测站，但当兵的早就嗅到了味儿。每个舰员都验过血，写下决心书。政委嘱咐大家最好把贵重东西留在码头上。借着月光，他瞅了一眼妻子；她睡得很死，表情安恬，带着家乡人特有的情愫。又看看孩儿，部队医院在离这里很远的市内，明天早晨8点钟才开门诊，而这个时辰正是军舰启航的时刻。他手伸向妻子时，又停住，思考着，缩回，决定把肚子里的话拖到早晨他们醒来时再说。
    这是一个与往常没多少区别的早晨，冬雾覆盖着悠悠江水。信号灯啪啪闪跳声中，军舰按时启航。防波堤岸，送别的妇女排成一行。她们是自发的。几天前码头加工厂开始流传各种传闻：“听说军舰装了一卡车白布，还有不少大塑料袋……”她们挥动劳动布围裙，江水在她们脚下拍打。
    张廷银默默眺望着他的妻，旁边站着舰长家属；还有一些其他舰员亲属。舰桥上，枪炮长很沉静，一如既往，似乎忘掉家里刚做过流产的妻子。这场面令他那颗受党教育多年的心补偿到一丝安慰。
    防波堤愈来愈模糊……
    舰长拉响汽笛，震荡着两岸的厂房和田野，久久不散。舰向：西南。这是一次陌生的航行，包括舰长在内，谁也没去过目的地。
    2
    南沙海洋气象观测站施工位置：永暑礁。
    永暑礁又称尚戊，位于北纬09°32′30″，东经112°54′00″，处在被称为“危险地带”的以西位置。礁盘东西走向，全长26公里，宽3.6公里，淹于海水之中，裸于水面面积仅1.5平方米，相当于一块桌面大小。工程海上编队的任务是要在这波涛澎湃的洋面，向坚硬的礁盘夺一块陆地，建楼造屋，架设仪器，在礁盘中央开掘一个能容4000吨级舰船出入的航道港池。工程限期6个月。
    2月1日，编队在甲板上举行誓师大会。
    “……我愿为保卫南沙，建设南沙贡献出鲜血和生命！”300多官兵与民工的铿锵誓言一下子被海空吸去，显得缺少应有的气势。这里只有海天，刺人流泪的波光。人，开发着仿佛被自己遗弃多年的精神生命。他们气发丹田，一种民族屈辱感，一种历史使命感，一种做人的崇高与完善，沉重地压上每个肩头。
    接下来，几天都是等待。
    登礁测量的小艇几次返回，结论仍然是：礁盘西南角无法施工。
    又是一个艳阳高照的好天气。几百号人伫立在甲板；水兵已经在附近礁盘架起高脚屋，在短粮缺水的情况下保护着施工现场。人人心里都燃着一团火。终于，人们开始怀疑去年那艘科学考察船的勘察结论了。那时是6月份，正值洋面刮西南季风，风吹浪低，恰好露出西南角，而眼下是2月，刮东北季风，海水正淹没西南角。怎么办？编队总指挥、海军榆林基地徐副司令凝视着飞溅的白浪，一个念头在脑子里转来转去：缺少必要的勘测仪器和水文气象地质资料，缺少专业人员和设备……
    晚霞如荼时分，一行工程人员从暗礁回到甲板，一边嚼着罐头一边核对着掌握的数据；他们已经连续几天没合眼了。最后，红铅笔落在距原施工地点东南300米的地方。结论完全出于偶然，那里不过是小艇多次摸索靠近礁盘的登陆点。
    改革施工的方案上报了。人们又陷入新的担忧。他们是从大陆上来的人，懂得公文旅行是怎么回事。
    2月2日晨，28名官兵顶着7级大风，用钢纤和竹竿在礁石上竖起了这座被大陆人誉为南海前哨猫耳洞的建筑物。当夜，人员撤离，只剩下一名干部和4名士兵。气温从白天40几度骤降至10度以下，狂风掀起大浪，扑上礁盘，射进屋内。5个人冻缩成一团，保护着武器和食品，谁也不吭声。海面漆黑，涛声如雷。偶然静止，只有头顶上国旗的猎猎声和屋脚的吱吱声，还有牙齿与牙齿磕碰的声音。这是第一夜，谁也不知道上级何时派人来替换他们。
    洗澡很方便，海面风雨多变，时刻可以享受淋浴。当然也有不测风云，眼瞅着那载雨的云擦礁而去，害得人们身上打好的肥皂沫无法冲洗，经太阳一烤，皮肤上起了一层奇痒的小红疹。
    过年了，没有瑞雪，只有烈日和皮肤上比雪花儿还洁白的盐粒儿。干部站着，让士兵躺着，减少活动消耗和对食物的需求。4名士兵躺在不到5平方米的面积上，望着油毡棚顶。他们已两天没刷牙洗脸，士兵迟有忠说：“最大希望就是喝一口淡水。”
    年三十夜，暴雨砸在陋屋棚上，屋基渐渐下沉，武器食物全泡在海水里。对讲机传来指挥舰的关怀，他们回答：“高脚屋在人在！”
    大年初一，太阳象一团火，照着倾斜20多度的高脚屋。士兵们把军装挑上竹竿晾出去。美国反潜侦察机发现了这个生于水面，既非灯塔又非浮标的建筑，高空盘旋几圈后，做出超低空飞行，看见5个赤裸的黄种人端着轻武器瞄准他们，立即拔高，带走一片油毡。5个中国官兵似乎感觉到军容欠妥，想了想，打开战斗急救包，取出纱布三角巾，兜在两腿间那块位置，等待美军飞行员再次光临。
    守礁日志上记载着：5个人，从初一到初五，共消耗方便面12袋，罐头5听。
    与此同时，海面展开了另一场战斗。
    我机动小艇与越军橡皮舟几乎同时从两个方向朝华阳礁疾驰。我军小艇逆流逆浪，但7名干部战士下定决心，一旦小艇出险情就是爬也要抢上礁石。搁浅了，7名官兵跃入海水，扛起小艇前进，再次启动机器朝制高点冲刺。渐渐，可以看见我国家海洋局考察华阳礁时竖的主权碑！林队长不顾一切飞身而起，死死搂住主权碑，身体被礁石划开一道道血口子。接下来，7名中国军人抡起18磅大锤，轮流换班，往礁石内钉进一根钢纤。几乎同时，橡皮舟上的5名越军也攀上礁石，顾不上停憩，手慌脚乱地在礁石缝里嵌入木桩。平静的海面上，回响起叮叮当当的响声，两面不同图案的旗帜很快竖起来，双方聚合在各自旗下，黑洞洞的枪口互相对峙；在他们身后，两国的军舰也是炮口对着炮口。
    涨潮了，潮水没过胸口……
    双方岿然不动，面带轻蔑的微笑。水淹没脖颈，双方官兵欠起脚尖……没过嘴，耳际……7个人和5个人变成7个黑点和5个黑点，浪头打过，双方都能听到对方呛水和咳嗽，但双方依然坚持不后退。又过了一刻，双方旗帜也变矮了，紧贴海水。在海面，仅留下充满仇恨的眼睛。
    夜幕降临，越南船发来信号，5个越南官兵如获大赦，拔旗而遁。
    3
    工程总指挥部传来同意改革施工方案的电报，海上编队欣喜若狂，夜以继日卸下挖泥船和施工器材。炸礁这天，为防止各船发出的电磁波干扰引起意外爆炸，所有施工舰船纷纷撤离现场。寂静的一瞬里，几百双眼睛注视着蓝天碧海间那个小黑点。轰，一道水柱冲天而升，扶摇直上300多米。
    海军炸礁队与上海打捞局携同作战，挖泥船与推土机轮流换班。从锚地望去，银白色砂带日益升高，短短几天，堆成一道几十米高的人工防波堤。3月14日，徐总带领有关人员正在登礁勘察，突然，对讲机传来声嘶力竭的叫喊：“531！加速！……”这口气象一道闪电，扎入人们神经。军人的本能感受到一种胁迫！徐总当即决定，返回指挥舰。
    果然，海战爆发。
    午后，几条护卫舰凯旋：击沉越舰一艘，重创两艘。
    编队进行了紧急缩编，施工人员一律返回舰船，停止礁上作业。黎明，为防止越南空军袭击，几条船相继驶离锚地，向清冷的海面疏散。晨曦涂在谧静的工地上，失却了连日里机声喧腾，海浪冲上礁盘，一寸寸，一尺尺地掏掘着地基，把一方方沙砾归还给海底。黑点在视线内渐渐消失……
    炮膛里填入了实弹，不再是每天哗啦哗啦装着玩的教练弹；各种轻武器都搬上甲板；甲板上几个主要部位装置了新式红外线跟踪瞄准火箭。施工人员也都被临时教会了简单军事动作，编组下放到战位。
    黄昏，登陆舰统计全天共拉防空警报50余次，平均十几分钟就得跑一次战位。站在没有一丝风的烈日下，头戴滚烫的钢盔，全副武装，等待薄而透明的高空出现越南的人影子。
    海空寂寥，烈日炎炎，眼瞅着施工一半的礁盘弃于咫尺，风吞浪食，大家心急如焚。613挖泥船船长邢布龙又一次敲响徐总的门，说真打起来，哪也不安全；工程不能如期竣工，大家都没脸回去！徐总反复思酌后，终于点了点头，叮嘱他们施工时一定要带武器。
    12个人，一条挖泥船，再次回到孤岛。人和船都把生死置之度外，只是没日没夜地挖掘。当巡航舰再次返回永暑礁旁，一座长90米，宽15米，高4米多的人造陆地已巍然屹立于波涛之上！
    陆续有人登礁参战。在经历了一段时期的疏散躲避之后，人们变得对恐怖与死亡毫无所惧。人人心头只有一个信念：打不起来，就建它一块中国陆地；打起来，也留下一座中国坟。只有一个目标：夺分争秒，加快施工速度。
    夜阑，灯火管制的礁盘上，推土机手困得实在睁不开眼，一眨眼，连人带推土机栽入海底……
    4
    150天时间，对于生活在大陆上的人来说可算弹指一挥间，人们只在发工资或换汽车月票时方感到光阴的流动。而对于生存在海洋上的人来说，这段跨越了一年中三个季节的时光，可算是“度日如年”了。
    在这里，听一首女人唱的歌都会使每颗心激动。他们全是男人，从男人堆里精选出来的优秀男人。他们不怕死，不怕苦，却骇怕那漫长的一天带来的精神孤独。
    是晚，甲板上开始放录像，却很少有人看。各条船带来的上百盘录像带已经轮换过几圈，水兵们甚至可以大段大段背诵出外国名星的台词。人们不会忘记那个刮着9级风浪的恶劣天气，上海打捞局船上放下的小舟如一片树叶，隐现在波峰浪谷里，时而露出闪亮的螺旋桨。后来，它靠上军舰后大门，舰员们用绳子把驾艇人拽上甲板；他已体力不支。人们问发生什么事时，他解开救生衣，掏出一只裹在塑料袋里的录像带盒，说：“听说你们军舰……还有我们没看过的……换换……”
    这里，淡水和蔬菜是与生命和弹药相提并论的。舰上每两个人发一只塑料桶，领一满桶25公斤水，限用一星期。合下来每人每天仅两茶杯水。人们必须做出精而又精的计算：刷牙，洗脸，施工后擦身体。在这种没有炮火硝烟的军人素质考核里，许多士兵经过一个星期，居然还剩半桶水！
    带来的蔬菜很快消耗尽，一日三餐就靠罐头了，顿顿饭就着那股冲鼻的防腐剂气味儿。随之而来的是炎症：口腔溃疡、皮肤炎，许多舰员阴囊肿烂，难以步行。军医诊断：维它命缺乏综合症。
    终于，盼来了运蔬菜的辅助船。
    副舰长钻进辅助船大舱内，愣住了：土豆堆表面蠕动过一层白莹莹透明物，是蛆！一条条筷子头般肥实。辅助船长无可奈何地表示：装上土豆就赶上西伯利亚冷空气南下，西北风九级。躲了几天风后，出港又被召回，说西沙在刮东北季风，25米/秒，又拖过十几天才出航。这还是土豆，能让你们看见演变物，换成别的蔬菜早烂光了。两条船的官兵在烂土豆里扒了一天，捡出些能吃的，一连气摆了四顿“土豆宴”。
    天涯人内心深处绵绵不断的，永远是对故里乡亲的思念。
    这回，电工军士程忠良收到千里之外的来信、没象往次那样眉开眼笑。一年前，他与家乡的未婚妻领了结婚证，因无住房，至今未举行婚礼。来信说家乡正出让一处住宅，速寄4000元钱，如做不到，婚事就吹灯，女方是不想再熬了。军士陷入苦闷，他月工资仅百元，“4000”对他来讲可算天文数字；而工地又远离大陆，欲求它法都不能。此事渐渐被战友看破，士兵们一合计：军人讨一回老婆不容易，这个忙得帮！于是，你掏50，他解100，纷纷倾囊；继尔整个机电部门知晓，全舰人员在无人组织的情况下闻声而动……守礁那么险，施工那么艰辛，年轻的军士没吭过一声，当一摞摞人民币放到他手里时，那嚎啕的哭声令所有离家出外的人都眼睛发酸……
    这同时，舰雷达室内，班长易加胜撕开电报：父病故。仅三字，他长时间没醒过神来！他眼前又浮起离开皖北老家时的情景：寒风呼号，患晚期肝癌的老父亲卧在床榻，眼角淌着泪。那天，他攥起部队催归的电报，许久才说：“爸，我走了。”现在，他懊恨，没在父亲枯瘦的脸颊上贴一下，没给父亲鞠一躬，或敬上个军礼，就这样匆匆与父亲告别了，永远告别了。当时出于军事行动保密，竟连去向也没告诉他老人家。
    这一情况逐级反映到千里之外的码头上，上级领导立刻做出安排。正巧有一位易加胜的同乡战友准备探亲，就让他代表组织，顺路去易家探望料理。
    这是一位与易加胜一样朴实忠厚的士兵，昼夜兼程赶到易家，老人尚未谢世。神志昏迷的老人老现一道蓝色影子出现在床头，不禁神奇地发出呻吟：“加……胜……”
    “是我，爹。”士兵回答。
    一连数日，士兵守护在老人病榻旁，为老人擦洗喂食，倒屎倒尿，讲述部队里的故事，从老人渐渐微弱的目光里感受着那临终前的种种复杂心理历程，耐心细致，充满仁爱地去满足老人，忘却了自己的家就在几十里外，亲人正在等待他。
    老人逝去了。
    家族按照旧习俗举行送葬。天空下着蒙蒙细雨；荒野飘忽着凄婉。殡葬队簇拥起寿棺，移动过丘陵山凹。士兵身披白色重孝，高挑长幡行在队首，随喇叭呜咽唱着：“爹哎，你奔西南……”
    天地间回荡过悲怆……
    南沙海洋气象观测站经历了近一年的艰苦创业，终于落成。
    这以前，地质资料上一直是这样记载：南沙群岛目前探明共有露出水面的岛屿25个，明暗礁128个，明暗滩77个。岛屿所含海域占我国南海海域38％，共为80万平方公里。登陆舰舰长卢西富气愤地告诉我：“军舰驶过的一个个岛屿上，飘着各色各样的异国国旗。只有太平岛，飘着‘青天白日’旗。”也就是说，25个岛屿只有一个上面居住着炎黄子孙。而今，中华民族的新一代用生命改写了史载，筑起第26个岛屿，在上面升起五星红旗。
    猎猎作响的国旗仿佛在向我们提问：中华人民共和国是一个主权国家，却不能在权力所辖范畴内开发建设，保护祖传，偏要花费巨大的人力财力物力，向水底深处索求一块人造陆地，供主人立足，为什么？
〖-ZW/正文〗
