〖ZQ/总期〗11555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国第二届青运会下月初在辽宁举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团举行动员大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日讯 记者许沛成、张挺报道：参加全国第二届青运会的解放军体育代表团，今天下午举行动员大会，为即将出征的我军健儿砥励斗志。
    第二届青运会将于9月6日至16日在辽宁举行，是本年度我国举行的最大规模的综合性运动会。
    总政文化部副部长、解放军体育代表团团长朱力在大会上讲了话。他说，我军体育队伍是在特殊的情况下、特殊的时间参加这次青运会的。通过平息北京反革命暴乱，使我们认识到对青年的教育和引导这个责任是多么重大。我们的运动员都应该争做邓主席号召的“四有”新人，以新的面貌、新的姿态，投身到这次比赛中去，接受一次全面的锻炼。朱力团长要求教练员，运动员遵照总政杨白冰主任对体育队伍提出的“团结、文明、苦练、胜利”八个字去完成任务。他最后说，全军指战员期待着你们获得精神文明和比赛双丰收。
    总参军训部副部长程希和代表韩怀智副总长到会为体育健儿们送行，并预祝他们取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
