〖ZQ/总期〗11555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起飞吧，军中第一工业开发区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华李清明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业开发区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年10月的一天，总后勤部的领导面对着精简整编后空闲的一大片营区，充满期望地对广州军区的领导说，你们发挥离香港近的优势，可创办一个稳固创汇的外向型工业开发区。不久，总政治部主任杨白冰上将也来到这里视察，勉励开发区的创业者勇敢开拓！
    办开发区过去了10个月，人们关注军中第一个工业开发区的命运。当我们驱车来到这里时，简直难以置信，展现在面前的是一座拔地而起、初具规模的新兴工业区：35栋高大标准厂房整齐排列；一条可供3台重型集装箱车并行的道路横贯其间；日出水量3000吨的巨型水塔昂首坐落在山中；10千伏双回路高压输电线路凌空而过。14家外商捷足先登，租了一部分厂房，其中3家业已隆隆开工。
    军中的奇迹！与枪炮打了20几年交道的原军械处长罗西良，是开发区的总指挥。他指着工业开发区的蓝图告诉我们，去年，我们充分利用特区、开放地区的地理优势和部队精简整编后的空闲营房场地，开放了5个工业区，基地总面积达188万平方米。现在已开发的广州军区某工业区13万平方米，工程预计于1990年上半年全部完成。主要是通过内联外引，出租厂房和土地使用权，开展“三来一补”和“三资”企业的经营开发。
    开发区建设战斗打响后，20多个工程队一起上阵，二三十天就矗立起一栋新厂房。与此同时，前来洽谈定租厂房的外商，先后有美国、英国、瑞士、日本等国家及香港、台湾地区的工商界人士100多人。出现了这头厂房刚落成，那头外商就跟着搬进机器设备开工的热闹场面。但北京发生反革命暴乱后，由于外商不了解事实真相，一度对我投资环境产生了动摇。一家包租了厂房花去10万元装修费的外商，丢下厂房不再来了。由于外资撤走，国内银根紧缩，贷款困难，开发区建设受到影响。
    沧海横流，方显英雄本色。开发区的创业者们，冷静地分析了眼前的困难和未来的发展前景。他们看到，党的四中全会再次强调坚持四项基本原则的立国之本和改革开放的强国之路，实在是大得人心。加上深圳特区加工业逐渐向特区二线转移的趋向，而我工业开发区首当其冲的良好战略位置……这一切，都说明眼前的困难是暂时的，前景充满希望。
    开发区的创业者们以军人特有的智慧和毅力，发动新的“攻势”。“八一”建军节，他们请来了30多个有影响的外商，召开座谈会，耐心宣传党的四中全会精神，让最早来投资办厂的香港某厂张老板谈他投资办厂的亲身感受，消除外商们的疑虑。借助深圳特区的新闻媒介，提供开发区的各种信息资料，扩大社会影响。聘请香港工商界的朋友帮助说明情况，贷款集资。采取带资投标承建的方式，建设新的工程项目，走出困境。
    精干的管理机构，高效优质的服务，良好的环境设施，廉洁严明的纪律，使这个年轻的军字号工业开发区在争取投资者的竞争中异军突起。外商投资办厂的手续，地方要两个月，他们一个星期就办好了。他们还拥有各行各业的专业技术人员，随时为厂家提供各种服务。
    心诚招徕天下客，黄鹤飞去又飞来。一度冷落的开发区重新热闹起来了。自7月下旬以来，除了已经签订了办厂合同的12家外商又回来外，还与6家外商签订了新的合同。
    “开发区建成后，经济效益将如何呢？”我们向负责开发工作的领导提出了人们关切的问题。他拿出计算机，边按边说：别的不讲，仅收取的厂租、工缴费、管理费、水电费和工人住宿费加起来，年收益至少可达1000多万元。两三年便可收回全部资本。他接着诙谐地笑着说：“我们现在已经投进2300万元，即使我们到此为止不干了，或者说破产了，按现在的厂房价，把现有的全部产业抵押出去，至少也要收回8000万元，何乐而不为？”
    起飞吧，军中第一工业开发区！
〖-ZW/正文〗
