〖ZQ/总期〗11555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年老也要有所为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记著名艺术家、离休干部焦乃积〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢言舜方振孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好党员RW：焦乃积〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦乃积，黑龙江肇东市人，1931年出生，1947年入伍，1950年入党。历任战士、文化教员、俱乐部主任、原铁道兵政治部文工团团长等职，1982年12月离体。1989年元月，获总政老干部局“老有所为精英奖”。
    说起焦乃积，很多人并不陌生。60年代，他创作的《王杰之歌》，曾轰动一时；小歌剧《军民鱼水情》和《雪中送炭》等节目，活跃了当时的国内舞台。
    1982年离休后，他看了长篇小说《夜幕下的哈尔滨》，深受感动，立即想到改编电视剧。摄制组成立后，他当了制片主任，几十人的吃喝花消，工休安排，均由他负责。为节约经费开支，他首先住到摆服装道具的地下室。他资格最老，年龄最大，级别最高，他往那最差的地方一住，谁也不再讲究住高档房子了。《夜》剧是部历史剧，服装道具造价昂贵，由于他精打细算，长达13集的电视连续剧《夜幕下的哈尔滨》制作完成，只花了32万元。一次，中纪委派人到电视制作中心查帐，听了汇报，当即拍板，《夜》剧免检！这部充满爱国主义又具有强烈民族化风格的电视剧播出后，在国内外引起强烈反响，先后荣获大众电视“金鹰奖”和广播电影电视部“飞天奖”。
    1986年，他应邀参加了中央电视台春节联欢晚会的撰稿和总体设计工作。他感到重担压肩，生怕搞砸锅对不起观众。正是基于这样责任感，他苦思冥想地寻觅题材，如痴如迷地投入创作之中。一次，他走在街头，发现一位老太太和一个头戴维族帽的小伙子吵架。他饶有兴趣地搭问，获得了绝妙的讽刺小品素材，产生了创作《卖烤羊肉串》小品的欲望。之后，他走街串巷，与几十个卖烤羊肉串的个体户聊天、交朋友，看他们做买卖，细心观察他们的心态。就这样，一个头戴维族帽，能说会道而又常常弄虚作假的小伙子形象，在他笔下形成了。这个小品一出现在电视屏幕上，就使观众难以忘怀。他觉得小品不仅要能把“包袱”抖响，使人发笑，而且还要具有思想性，让人在笑声中得到教益。为此，他努力使小品成为思想性和娱乐性融会贯通的精品。他在1987年、1988年中央电视台春节联欢晚会上，推出一系列深受观众赞赏的新作。《急诊》、《清官难断家务事》、《熊猫请客》、《孙二娘开店》等，都是受观众欢迎的作品。焦乃积离休近7年来，没有疗养过一次，“一年三百六十日，多是横戈马上行”，成了他生活的写照。离休后，他还创作改编了《路》、《错了，对了》等三部电视剧，创作了广播剧《边防军人的妻子》，写了曲艺作品近50篇，发表的文字在200万字以上。
    年老也要有所为。这是焦乃积离休后还拚命创作的动力所在。
    焦乃积（左一）和演员在一起研究表演艺术。（照片）
〖-ZW/正文〗
