〖ZQ/总期〗11555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大九次常委会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里主持通过会议议程任中林汇报清理整顿公司情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任中林认为，公司是发展社会主义商品经济必不可少的经济组织形式，公司的建立和发展对于促进生产、活跃流通起到了积极的作用。但是，近几年来由于公司的发展过多过滥，扰乱了经济秩序，加剧了社会分配不公，干扰了为政清廉，影响了社会安定，必须进行认真的清理整顿。他强调，清理整顿公司，不是不要办公司，也不是否定公司在经济生活中的积极作用，而是为了解决公司经营和发展中存在的问题，改变目前的混乱状况，以利于更好地贯彻改革开放的政策，搞活经济，发展经济。
    任中林汇报说，自1988年10月党中央、国务院发出《关于清理整顿公司的决定》以后，各省、市、自治区和中央各部门认真对各类公司进行清理整顿。至今年6月底，党政机关所办公司的90.5％已经处理完毕；党政机关在职和离退休干部辞去公司或机关职务的人，已占兼职任职干部总数的89.6％；政企不分的公司，已有45.9％得到解决；查处了一批公司违纪违法案件，收缴罚没款2.6亿多元，吊销了2871户公司的营业执照，依党纪、政纪处分了476名干部，刑事处罚了301名干部；撤并改了12.5％的公司，计36782户；制定了一些政策性规定，审计了康华、中信等五个公司，对它们的违法行为进行了处理。但是，清理整顿工作远没有取得预期的效果。
    任中林的汇报最后说，下一步的工作是要坚决贯彻落实党中央、国务院对清理整顿公司作出的新部署、新要求。他请人大常委会加强对这项工作的指导、监督和检查，表示要通过新闻媒介及时报道这项工作的进展情况和查处违法违纪案件的结果，增加透明度，加强社会舆论的监督。他还说，根据党中央和国务院的决定，正在研究具体安排邀请人大代表、政协委员、民主党派成员参加清理整顿公司的工作。
    任中林汇报前，民政部部长崔乃夫受国务院委托，对《中华人民共和国城市居民委员会组织法（草案）》作了说明。
    在万里委员长的主持下，常委们通过了委员长会议提出的本次会议议程。副委员长习仲勋、彭冲、朱学范、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、倪志福、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王汉斌出席了今天的会议，国务委员宋健、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长刘复之列席了上午的会议。
〖-ZW/正文〗
