〖ZQ/总期〗11555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平暴中的“爱兵标兵”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――记“共和国卫士”周家柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭军学德志路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周家柱，某部营长，湖北省洪湖市人，1954年7月出生，1974年12月入伍，1977年3月入党，少校军衔。曾两次荣立三等功。在平息首都反革命暴乱中，被中央军委授予“共和国卫士”荣誉称号。
    6月3日下午，戒严部队某部接到向天安门广场开进的命令，二营营长周家柱代表营党委跑到指挥所，硬是把开路先锋的任务争到手。
    这是一次极其艰难的开进。部队从京郊出发不久，就受到暴徒和不明真相群众的堵截。“只能进，不能退！”周家柱只有一个信念，就是有千难万险，也要把部队带到广场，完成平暴清场任务。为了避免与群众发生正面冲突，他一面站在车上向群众做宣传工作，一面组织部队迂回开进。
    当部队开进到珠市口时，一伙暴徒早有准备，石块、砖头纷纷落在官兵的头上、身上，燃烧瓶在方队中爆炸、燃烧。南北街道被横放的几辆公共汽车和十几个垃圾筒堵死。“共产党员跟我上！”周家柱奋勇当先，带领官兵冲入火海，清除路障，眉毛烧焦了，衣服烧着了，他全然不顾。突然，一块石块击中了周家柱的右腿膝关节，顿时鲜血浸透了裤子。一个战士要为他包扎，他大声说道：“别管我，快清除路障！”继续指挥部队战斗。
    在部队里，周家柱爱兵是众所周知的。他先后3次在训练和抢险救灾中冒着危险救战士，被军、旅树为“爱兵标兵”。这次开进天安门广场，他总是千方百计保护战士和武器装备的安全。在木樨园附近，一小撮暴徒将队尾的5名战士和1名干部与大部队分隔开，大打出手，还企图抢夺枪支。周家柱闻讯，立即组织部队前去救应。他看到一个战士被石头击中摔倒在地，4名暴徒一拥而上，正要施暴，他大吼一声，冲上前去，将战士救回。在珠市口，战士罗永被暴徒击伤，落在队伍后面，他发现后，与副连长梅德州一起返回，搀着小罗赶上了部队。一个战士的钢盔被砸烂，他便将自己的钢盔戴在这个战士头上。在周家柱的带领下，全营官兵团结一心，徒步行进9个小时，先后冲破8道路障、两道火墙和不明真相群众的重重围堵，在全营人员全部负伤的情况下，没丢一人一枪，于6月4日凌晨到达天安门广场。
    周家柱带领全营参加天安门清场任务后，官兵已是20多个小时粒米未进，一个个精疲力尽，两腿发软。周家柱有吃的喝的让给战士，宁愿自己忍饥挨饿。6月4日下午，部队在天安门广场执行戒严任务，天突然下起了大雨。当时，全营只有战士王权带来一件雨衣，他见营长身体有病，说啥也要让给营长穿。周家柱哪里肯要，结果，一件雨衣你让我，我让你，在全营转了两圈，也没有人穿。最后，周家柱硬是把这件雨衣盖在了8名受伤战士头上。
    爱祖国，爱人民，爱战士，这就是“共和国卫士”周家柱的品格。
〖-ZW/正文〗
