〖ZQ/总期〗11555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联知识节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联知识节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年9月1日，是苏联大、中、小学学生新学期入学的日子，也是苏联法定的“知识节”。
    “知识节”不仅对苏联知识分子，而且对整个苏联人民来说，都是个值得庆祝的节日。这一天，苏联大约有1亿人走进课堂，其中学生占一半以上，其他成人则到各种进修学校学习，这已成为一种社会风气。中小学还要举行形式多样的庆祝仪式，学生给老师送鲜花、书籍和亲手制作的手工艺品，有的城市“家长委员会”也给老师送去相册和鲜花。
    苏联是一个重视教育、尊重知识的国家。早在1918年，就规定8―17岁的儿童少年可以免费接受初等教育。1984年又规定，在中学的低年级要接受普通的实用技术教育，包括电工学、机械制图、金属加工等，并参加一定的生产劳动，以培养学生的实践能力和创造能力，使他们对国民经济的主要部门有一般的了解。近年来，苏联又新建了一批中等职业学校，接收学生总计700万人，并计划1995年以前在全国建立起职业技术学校网。苏联现有高等学校891所，在校学生531万人，其中夜校、函授生220万人，占大学生总数的40％以上。另外，苏联为满足青少年好奇、好动、好强的心理，让他们得到在学校和家庭中难以获得的知识和技能，全国各地都开办各种青少年“俱乐部”，让青少年在“第三课堂”大显身手。
    目前，苏联的知识分子占全国人口的比例在1/100以上，十年制学校1―6年级的教师1/3以上有学位。他们受到社会的普遍尊重。（李仁惠）
〖-ZW/正文〗
