〖ZQ/总期〗11555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中的日本软科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁锁鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本软科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本科学技术会议正式把软科学研究列为7大科研重点之一。这7个重点是：材料、信息电子、生命科学、软科学、宇宙开发、海洋科学和地球科学。
    软科学，主要是研究社会、经济与科学技术的协调发展。它为决策科学化、管理现代化服务。自60年代初，日本开始研究软科学，现已取得了令人嘱目的成果。全国设有400余个软科学研究机构，其中全国性的有240多个。野村综合研究所、三菱综合研究所、日立研究所、日本综合研究所开发机构、未来工程学研究所等，都是较为有名的软科学研究机构。软科学研究机构的职工共14173人，其中研究人员为5811人，占全国科研人员总数的2.5％左右。研究人员中硕士占23.4％，博士占4％，中青年占60％。
    日本软科学的研究领域比较广，第一位的研究课题是国土开发利用。第二位为产业、企业经营与流通。第三位是交通。其他为环境、经济、国民生活、文化教育等。软科学研究经费每年有1800亿日元以上，占全国科研总经费的1.4％以上，其中39％用于专题研究。
    日本软科学机构可分为三大类型。一种是独立自主的大型研究机构。主要承担政府部门和大型企业委托的课题。这类机构占总机构数的5％，比例呈小，但研究力量相当雄厚，对日本经济发展起着十分重要的影响和作用。另一种，主要承担地方当局或中小型企业委托的研究任务。这类机构在日本到处都有，约占总机构数的60％以上，多设于地方中小型民间机构中。三是共同型研究机构，介于上述两种类型中间，有一定的调查研究能力，但力量不足。多采取与大学教授、学者或委托单位共同研究的方式。这类机构约占机构数的35％。
    目前，日本软科学研究机构的研究项目，50％以上来自政府、企业等部门委托，近50％由自己选题。每年提出调研报告1800余篇以上，年收入超过400亿日元。
〖-ZW/正文〗
