〖ZQ/总期〗11555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任中林在人大常委会议上汇报时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清理整顿公司进入关键阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将邀请人大代表政协委员和民主党派成员参加清理整顿工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗整顿公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月29日电 国家工商行政管理局局长任中林在今天举行的七届全国人大常委会第九次会议上汇报清理整顿公司情况时说，到今年6月底，全国各类公司的自查和重点抽查工作已基本结束，抽查面约占公司总数的百分之四十七，清理整顿公司工作已转入处地和组织建设阶段。
    任中林说，经整顿确定保留的公司，由工商行政管理机关结合年检严格审查，重新登记注册。
    他指出，经过前一阶段的自查和重点抽查工作，取得了初步成效：
    （一）党政机关经商办企业的问题基本上得到清理和制止。到今年6月底，全国各级党政机关开办的公司已撤销、合并或移交共17930户，占党政机关办公司总数户的百分之九十点五。现在尚未撤并、脱钩的，正在继续清理。
    （二）党政机关干部和离退休干部在公司兼职任职问题基本解决。在清理整顿前，全国县以上党政机关共有47956名在职干部和离退休干部在公司（企业）兼职任职。到今年6月底，按照中央和国务院的有关规定，已有42952名党政机关在职干部和离退休干部辞去公司或机关职务，占兼职任职干部总数的百分之八十九点六。在尚未辞去“一头职务”的兼职任职干部中，除一部分是办理手续工作抓得不紧外，有的因为企业承包合同或中外合资企业聘任合同期限未到，需要继续留任；有的因为是企业的法定代表人，债权债务问题没有处理完，需要有个过程。
    （三）一部分公司政企不分的问题得到解决。到今年6月底，全国政企不分的公司已解决4884户，占这类公司的百分之四十五点九。其中：撤销或停办的1255户，收回政府行政管理职能的2730户，不再从事经营的899户。
    （四）查处了一批公司违纪违法案件。到今年6月底，全国已查出各类公司违纪违法案件25884件，涉及25404户公司，已立案查处12750件，结案10303件，结案率百分之八十点八。在查处中，有9534户公司受到经济处罚，收缴罚没款共计2.6亿多元，有2871户公司被吊销营业执照；因贪污、受贿、渎职等违纪违法问题，受到党纪、政纪处分的干部有476人，受到刑事处罚的干部有301人。国务院税收财务物价大检查办公室会同有关部门，对中央国家机关各部门所属的100户全国性公司进行了重点检查，查出各种违纪违法金额11・3亿多元，其中应交违纪金额7・3亿多元，已补交入库金额4・5亿多元。
    （五）撤并改了一批公司。到今年6月底，各地公司已撤销的22810户，已合并的1652户，不具备公司条件改办其他企业的12320户，三项合计36782户，占公司总数的百分之十二点五。
    （六）制定了一些政策性规定。在清理整顿公司工作中，中央、国务院及有关部门从实际情况出发，陆续制定了一些政策性规定。
    （七）审计了康华、中信等五个公司，对它们的违法行为进行了处理。
    任中林说，最近，党中央、国务院做出决定，撤销康华发展总公司和中国工商经济开发公司，将中国农村信托投资公司并入国家农业投资公司。对康华、工商两公司已派出工作组，协助公司处理好善后事宜。两公司分别成立了清算委员会，负责资产和债权债务的清理工作，对公司已签定的对内对外的合同，组织有关单位继续执行。
    他说，自去年十月以来，各省、自治区、直辖市和中央各部门在清理整顿公司方面，做了不少工作，取得初步的成绩。但是由于我们对清理整顿公司的复杂性、艰巨性估计不足，前一段的措施不够具体有力，再加上动乱和反革命暴乱的干扰，清理整顿工作还远没有取得预期的效果。当前工作中存在的问题，一是不少地方和部门对撤并公司决心不大，犹豫观望，行动迟缓。二是有的部门和地方对公司违法案件抓得不紧，查处不力。三是对工作中的一些政策性问题没有及时做出具体规定，影响了撤并方案的实施。
    据新华社北京8月29日电国家工商局局长任中林今天说，中共中央和国务院已决定，清理整顿公司工作将邀请人大代表、政协委员、民主党派成员参加，有关部门正在研究具体安排。
    在今天上午举行的七届全国人大常委会第九次会议上，任中林说，目前清理整顿公司工作正处于关键阶段，任务是艰巨的。请人大常委会加强对这项工作的指导、监督和检查，促进清理整顿公司的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
