〖ZQ/总期〗11555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，播在喜马拉雅第七峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区某部“全军优秀班长”吕永喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福蔡汉银罗鸣安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《当代戍边人》专栏，带着共和国边防卫士的风采，今天与读者见面了。
    荷枪走天涯，何惧风和雪。在那渺无人烟的“生命禁区”，在那林海茫茫的原始森林，在那冰封雪裹的“银色世界”，在那辽阔无垠的草原，在那滔声四起的蓝色国土上，我们共和国的卫士们以“亏了我一个，幸福十亿人”的博大胸怀，默默地奉献着自己宝贵的青春年华，警惕地守卫着祖国的边关。我们开办《当代戍边人》这个专栏，旨在弘扬边防军人的美好形象，让更多的人了解和学习我们的边关卫士。
    《当代戍边人》栏目作为有奖征文，得到了北京市天坛工商联合公司各方面的大力支持。愿我们这个栏目，以饱满的热情，清新的格调，生动的事实，出现在读者面前。 ――编者
    大头鞋、皮大衣、水银镜……一张被旋转的高原风雕琢和紫外线烧就的松树皮脸，苍老黧黑，粗犷豪放。
    吕永喜――不用介绍，我们认识你――全军优秀班长、二等功臣。你是查果拉――喜马拉雅山第七峰上一个铁铮铮的男子汉！
    大自然似乎有意要考验你的勇气和毅力，在查果拉设下一个近乎残酷的考场：“地球之巅”、“生命禁区”、“风雪世界”。然而你，这里的“司令官”，却用自己的血肉之躯交出一份合格的答卷。第七峰上威胁战士生命的一个个难题，没有一个难住你。你留下了串串令人叹服的故事――
    水的故事。
    水，到处都有，就你这里没有，确切地说离哨所12公里外才有。那里有条冰沟。怎么办？背。天天带上水桶，别忘了钢钎、铁锤。冰太厚太硬，要砸上几十锤它才开口，潺潺的冰水冒着袭人的寒气。
    扑咚――你常常首先跳下去。为啥？因为冰厚水浅，站在冰面不便取水。你咬着牙一桶一桶往上提。破碎的冰牙啃破了你的小腿，血象一点一点的墨汁凝固在腿上。
    冰水多情而不温柔，曾先后吻掉你的7个手指甲。
    就这样，日日，月月，年年，凿冰、取水、背、拉……
    菜的故事。
    一天，一位将军上查果拉检查工作，问战士们最需要什么。几个战士异口同声：想喝上一碗青菜汤。将军惭愧，动情，眼角滑落下几滴泪花。
    这里煮饭要用特别的压力锅，还常常夹生。脸膛紫黑，头发疏黄，嘴唇渗血，指甲凹陷――正是缺氧，吃干菜造就了你们这样一副模样。蔬菜要到几百公里外去买。在这里吃一顿新鲜菜就象过年。
    你尝够了买菜的苦头，渐渐萌发了一个大胆的想法――自己种！你和战士们在“雪山之神”的头上动土了，查果拉响起了“叮叮当当”的锹镐铁锤和钢钎的交响曲。在冰巅上，在石缝中，你们一捧捧一撮撮抠出了600多立方土，盖起2个温室，在生命禁区种出了莲花白、土豆、白菜和萝卜，收获蔬菜6000多公斤。从此，结束了哨卡常年啃“梭标”（干菜）的历史。
    柴的故事。
    高原尽长些没穿“裤子”的山，光秃秃的惨白。哨卡的燃料只能烧牛粪。然而，在严重缺氧的高原雪山，拾一麻袋“燃粪”，并不比一场“马拉松”轻松。
    雪峰之晨，你在宽广无垠的草甸上寻觅。蓦地，你的眼睛发亮，弓腰拾起一块黑乎乎的畜粪，兴奋地放在鼻子上嗅――真香！又用手轻轻地拍打几下扔进了麻袋中。
    高原的天就象易怒者的脸，说变就变。霎时，阵阵狂风追着沙石，怒吼咆哮，从漆黑的天窟窿倒下来鸽蛋大的冰雹砸向战士。撤！你的命令刚下，扑咚！新战士汤仕荣昏倒在地，脸象雪一样刷白，你二话没说背起小汤顶着狂风冰雹拚命往回赶……小汤得救了。你却病倒了，一连三日高烧不退，脸浮肿得象刚出锅的面包。
    哨卡燃升起袅袅的炊烟。那燃烧的是你和战士们的汗水、心血和灿烂的青春年华！
    电的故事。
    连队决定修建一座110千瓦的水电站和营房，新组建了一个班，任命你为班长。又一副重担压到你肩上。施工中，抡锤打眼，你抢先上；点炮危险，你最后一个撤离。一次爆破中出现哑炮，你不顾副连长劝阻，冒险排除了哑炮，保证了战友的安全。
    你干起活来总是有股狠劲。装卸一车沙石往返一般需两小时，连队规定每天每班4车，其他班最多一天6车，你这个班竟一天完成12车。在你们班的带动下，全连赶在冬季来临之前建成了电站和营房。
    今天，查果拉的战士们已搬进新居，有了电灯、电炉，有了饮用水。
    当然，还有许多关于你的故事。在雪线界碑执勤巡逻，你从峡谷冰缝中救起战友；你到查果拉7年，你把班里4名战友先后送进了军校，而你的梦总是萦绕着雪线。
    你的爱，播在喜马拉雅第七峰巅！
    你的魂，系在共和国屋脊的界桩上！
〖-ZW/正文〗
