〖ZQ/总期〗11555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国民乐音带走俏国际市场
    近年来，随着我国对外交往的扩大和深入，中国音带制品有更多的机会步入国际市场，这些土特名优产品在销路上显示出令人鼓舞的前景。
    据有关部门反馈的信息，1987年至今，中国音带制品相继在东欧一些国家和东南亚地区多次进行了展销，从展销的情况看“国货”倍受青睐。仅去年，销往苏联26个城市的2万多张中国音带制品中，民族音乐就占了33％，其余的还有民歌、以中国生活为素材的交响乐及戏曲。在匈牙利，中国的一盒民乐作品《春江花月夜》一下就发售了6000张。此外，一组由洋人选辑的“国货”作品，也在美国发行了6万张。它们表明，中国民族音乐在国际市场中愈来愈崭露出她那诱人的魅力和风采。
    （《信息日报》1989.8.14）
    苏军内报纸首次公开发行
    据塔斯社报道，苏联莫斯科军区的报纸《红色军人》报于今年7月9日开始首次在莫斯科和俄罗斯联邦其它城市的报亭里公开销售。该报于1921年7月根据苏共莫斯科省委的决定创刊，是最早的军队出版物之一，它在读者中享有较好的声望。该报不仅广泛地反映军人的生活和军事训练等问题，而且还介绍与青年服役准备有关的问题。
    （《青年参考》1989.8.18）
    世界各国的核电
    据日本原子力产业新闻1989年3月号的一项资料表明，到1988年底，全世界共有26个国家拥有核能发电站，正在运转中的核发电机组共420部，总装机容量3.26亿千瓦。1988年全世界26个国家的核能发电量占世界总发电量的18％，预计到90年代将达到20％。
    美国1988年含新增4部核发电机组，总数达109部，核能发电量增长了15.8％，发电量超过5000亿度。法国核能发电占总发电量的70％以上，运转中的核发电机组53部，总装机容量5200万千瓦，兴建及计划中的机组14部。日本运转中的核发电机组36部，总装机容量2800万千瓦，兴建及计划中的机组19部。联邦德国运转中的核发电机组21部，总装机容量2259万千瓦，兴建及计划中的机组10部。英国运转中的核发电机组41部，总装机容量1475万千瓦，兴建及计划中的机组4部。南朝鲜运转中的核发电机组8部，总装机容量666万千瓦，兴建及计划中的机组6部。
    （《军工技术民用报》1989.8.8）
    日本用金钱打入美国校园
    日本人在大肆购买美国的公司企业、不动产时，还不惜高价收买美国的高等学校。他们要么干脆买下美国的校园，供日本学生使用；要么向校方投资开设适合日本学生的专门课程。7月底，在美国西弗吉尼亚塞伦学院的校园里，塞伦―东京大学宣告成立。这是第一所由日美合办的大学在美国开业。这所新的大学在今后五年里将招收500名美国学生和500名“海外学生”，实际上就是日本学生。学校的课程设置重点是向美国学生讲授亚洲问题研究，对日本学生传授美国文化和历史。去年，俄勒冈一所私立艺术学院答应向日本一家公司出售其49％的校园，然后再租用这些校舍。学院自然对日本学生大开方便之门了。日本的东京国际大学也在俄勒冈开设了分校，今年9月将有几十名日本学生前去听课。
    （《文汇报》1989.8.20）
    第一个发现甲骨文的人
    王懿荣（1845―1900年），字正孺，山东福山人，出生于仕宦之家。1879年（光绪五年）中举，次年中进士，选庶吉士，授编修。后任南书房行走，署国子监祭酒。他酷爱金石，是著名的古文字学家，对古文学有很深的造诣。他喜收藏宋、元珍本刻书和古钱、汉印、石刻、铜器等，用完自己的薪俸，还将其妻陪嫁的手饰典当用来购买金石文物。1899年（光绪二十五年）秋，王懿荣患病，从宣武门外菜市口达仁堂配一服中药，其中有一味药叫“龙骨”。他无意间发现“龙骨”上刻有一种似篆非篆的古文字，经过精心考订研究后，认出这些古字就是商代用于占卜的甲骨文。以后，他又用重金多次收购龟版，得数千片。王懿荣不仅是第一个发现甲骨文的人，也是最早研究甲骨文、第一个辨认其为商代文字的人，这在学术上的贡献是很大的。
    （《北京日报》1989.8.20）
    人体潜力到底多大？
    一个人的力气到底能有多大？美国科学家的一项科研报告指出：假若一个人的内在潜力充分发挥出来，其力气可以拖动一辆载重5吨的汽车。
    当一个人用拉纤法拖动重物时，其肌肉内力有96％没有发挥出来。另外，人脑中的150亿个神经细胞，动用的只不过十几亿个，约有90％没有用上；人的两肺有7亿多个肺泡，用于呼吸的只占1亿多个，即有85％没有用上；而人体的微血管则尚有25％被封闭着……等等。因此这些研究人体潜在力量的学者，一致命名其研究的学科为“人体潜力学”。人体潜力学是在70年代末期开始出现的。
    要使人的潜力充分发挥出来，只有通过锻炼，把未充分发挥的内在力量调动起来，但要做到100％也不可能。比如肌肉内力现在只发挥出4％，如果能上升到50％，也就非常了不起了。
    我国著名硬气功师侯树英一家，都是力大无比的大力士。侯树英本人运气于两个手掌，可把60×80×2（厘米）的木板，一挥成三段；运气于头顶，可把90×20×12（厘米）的大理石撞个粉碎。
    据测定，侯树英本人每平方厘米的肌力平均值为一般人的25.5倍。这恰与美国的研究结果――一般人的肌肉拉力能发挥出来的只是潜在力量的1/25相吻合。
    （《科学大观园》1989年第3期）
    梅兰芳学剑
    早在20年代，梅兰芳就以《霸王别姬》轰动京华。有一天，当他演到虞姬舞剑一折时，全场观众都拍手叫好。只见前排座上忽然站起一位老翁，朗声说道：“为什么？徒有虚名。”说完就退出了剧场。老者的话很快就传到了梅兰芳的耳朵里。他心中一惊，第二天就四处打听到这位老者。原来，这老者名叫朱山东，居住北京云居寺。
    次日，梅兰芳一人去了云居寺。一进寺门口，便看见一位年逾古稀面目消瘦的老人，正在庭院里练剑。梅兰芳上前鞠了一躬，开口说道：“晚生梅兰芳，戏演得不好，多有得罪，今日特意来向您老请教。”老者也不客气说：“请里面用茶。”俩人进屋落座后，梅兰芳说明了来意，请求老者指教。那老者不慌不忙一边喝茶一边说：“你演的《霸王别姬》虽然很好，可是剧中的虞美人舞的却是男人剑法，这与虞姬的身份相称吗？！”
    梅兰芳听后如梦初醒，当即跪拜老翁为师。
    此后三个月，梅兰芳常来云居寺学剑。自此，梅兰芳演的《霸王别姬》又锦上添花，名扬海内外。
    （《中国体育报》1989.8.20）
    为何不称“指北针”
    早在战国时代，我国就已经出现利用天然的磁铁矿石琢成的指南针，其实，真正的指向是北而不是南，那为什么不称“指北针”呢？这与我国对方位的传统认识有关。原来，我国古代一直以“南”为南北方位之主，并有“南面而王，北面而朝”之说，即面朝南方的称帝王，面朝北方的则是朝拜君王的臣子。因之，指南针虽指北，人们仍叫它“指南针”。
    （《湖南日报》1989.8.8）
    气象卫星怎样获取资料？
    气象卫星绕地球轨道半径有数百公里之遥，无法利用摄像系统大面积地拍摄地球上较细致的资料。然而，在绝对零度（―273.16℃）以上的物体，都能辐射、反射和吸收电磁波。可见光、红外线和声波一样，都是具有特定波长的电磁波。而不同的物体（如云、植物、海水等等）产生的电磁波的波长各不相同，方向性、穿透性各异。利用这一特点，人们在卫星上安装能遥感检测地表（含大气层）各种物体的电磁波的仪器。这些仪器把电磁波转变为电信号并数字化，类似电视信号（但频率更高）传到地面站，然后由计算机根据已建立的数学物理模型进行处理识别，并运用计算机图像处理，光学、色度学、特定应用学科等多领域的配合，拼造成各种所需的图像。因此，气象卫星信息除了用作云分析、灾害天气分析预报以外，还可以应用到林火监测、海洋资料调查研究等各个方面。
    （《南方日报》1989.7.20）
    人体是60多种元素的“大矿藏”
    世界上能有60多种元素共生一“矿”的，当首推人体。这60多种元素，默默地参与着人类生命的全部繁衍生息过程。
    在人体中所占比例较大的元素有硫、碳、钙、镁、钾、磷、钠、钙，是人体骨骼的重要组成成分。钠和钾，是人体细胞中不可缺少的金属，起着神经系统传播信号的重要作用，在人体中参与酶、激素、维生素、核酸及保持生命代谢过程。此外，在人体内，还有很多微量必需元素，约50多种。锰，可促进人体的生长、发育、繁殖，影响某些分泌系统的功能。铬，胰岛素发挥作用时必须参加。锌，参与人体内100多种酶的合成和激活，参与核酸及蛋白质的合成以及细胞的分裂、生长，再生等。铜，在人体内多种多样的化学反应中，起着重要的促进作用。硒，保护细胞膜的结构及功能不受氧化物的损害和干扰。钴，参与造血过程，增强骨髓造血机能。锶，人体骨骼及牙齿的组成部分。
    人体中60多种元素的“贮藏量”都是有比例的，失衡就会致疾受害。如铅摄入量多后，会使牙床边缘出现蓝黑色的铅线、腹痛，甚至神经错乱。锶含量过高，可产生肌肉萎缩、贫血、骨骼变形等疾病。镉进入人体多了以后，先是引起关节疼痛，然后逐渐使骨骼软化萎缩易骨折。因此，在日常生活中，要注意适当摄入和平衡。
    （《科技日报》1989.8.19）
〖-ZW/正文〗
