〖ZQ/总期〗11555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征战无人区测绘填空白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某测绘大队中队长石丰恩荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖思科吕西安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好党员RW：石丰恩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石丰恩，1960年生，陕西宝鸡县人。1978年12月入伍，1982年7月入党。1988年被评为一级技术能手，并被兰州军区司令部评为优秀共产党员，立二等功1次。
    本报讯 肖思科、吕西安报道：兰州军区某测绘大队中队长石丰恩，入伍近12年来，先后5次深入柴达木盆地、腾格里沙漠和青藏高原等艰苦、偏远地区执行测量任务，去年年底到今年年初又同战友们一起征服了阿尔泰山主峰，用心血和汗水取得了数以十万计的测量数据，填补了祖国地图上的大片空白。
    石丰恩入伍后一直在祖国大西北执行野外测量任务。每年任务一下达，他总是要求到最艰苦的地方去。他踏沼泽，进沙海，上高原，屡遇泥陷雪崩、猛兽袭击和断粮的威胁，从没一句怨言。去年底，上级下达了测量阿尔泰山主峰的任务。阿尔泰山地区海拔平均4000多米，气候恶劣，人迹罕至，原有地图靠航测绘制，精度和质量都达不到要求，不仅直接影响战备和边疆建设，同时也影响了全球大地测量标准化。刚完成野外测量任务归来的石丰恩得知这个新任务后，主动放弃休假向领导请战。大队领导看到他被高原风雪吹得又黑又瘦的面颊，想起他因长年在野外生活积下的胃病和风湿病，纷纷劝他休息一段时间，说啥他也不肯。
    石丰恩的中队主要承担主峰测量和寻找、设立大地天文点的任务。这项工作要求高度精确，否则由此辐射出来的多方位点都会加大偏差。石丰恩提出，宁翻千架山，不错一个点。在一次勘点途中，一个险峻的冰大坂挡住去路，有人建议绕道走。石丰恩考虑到这会影响勘测精度，没有同意。他拄着一根木杆，率先踏进原始冰雪中勘查道路。没走多远，他突然脚下一松，掉进一个5米多深的大雪洞中，多亏战友及时找到陷坑，救出了他。他被队友们用大衣包裹在火旁烤了3个多小时才苏醒。在征战无人区的1个月里，苦和累、生与死的考验自始自终地摆在石丰恩的面前。中队进山不几天，随队两名民工都因受不了这般苦，打了退堂鼓。石丰恩把民工撂下的设备往肩上一扛，继续前进。在石丰恩的带领下，全队不损一兵一卒，完成了主峰的测量任务，找点和设点精度达到国际标准。
    完成测量任务回来，石丰恩全身留下了30多处伤痕，体重下降了5公斤多。谈起自己出生入死、屡遭劫难的经历，石丰恩说：“我觉得这才是一个年轻人、一个共产党员有滋有味的人生。我们制图，为千万建设者指路导向，由我们起的那些地名将被世世代代传下去，我们确实很苦，但苦中有甜，这是那些没有亲身经历的人们所感受不到的。”所以，当地方两个部门出500元的月薪让他脱军装时，他坚决拒绝了。
〖-ZW/正文〗
