〖ZQ/总期〗11555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包尔汉遗体告别仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏万里李先念等参加邓小平陈云彭真邓颖超等送了花圈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月29日电 向忠诚的共产主义战士、伟大的爱国者、著名的社会活动家、维吾尔族人民的杰出代表、第六届全国政协副主席、中国伊斯兰教协会名誉会长包尔汉同志的遗体告别仪式今天上午在北京总后礼堂隆重举行。
    包尔汉同志是8月27日在北京逝世的，终年95岁。
    在低回的哀乐中前来向包尔汉同志遗体告别并送花圈的有：江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、李先念、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、王震等，还有新疆维吾尔自治区党、政、军各界的代表，自治区政协主席巴岱、自治区人大常委会副主任李嘉玉等。他们向包尔汉同志的夫人及子女表示关怀和慰问。
    邓小平、陈云、彭真、邓颖超、徐向前、聂荣臻等同志送了花圈，中共中央、中顾委、中纪委、全国人大常委会、国务院、中央军委、全国政协等单位也都送了花圈。
    包尔汉同志祖籍新疆阿克苏，1894年出生于俄国，1912年回到新疆。1945年至1949年，他曾任新疆省民政厅副厅长，国民政府委员、新疆省政府主席等职。
    1949年9月，他同陶峙岳将军一起通电起义。起义后，他曾任新疆省人民政府主席兼省高等人民法院院长、中共中央新疆分局常委、西北军政委员会委员。1953年后，他担任过中国人民政治协商会议第二、三、五、六届全国委员会副主席，政协新疆维吾尔自治区委员会主席，中国伊斯兰教协会主任、名誉会长、第一、二、三届全国人大代表，第一、二届全国人大民族委员会副主任委员等要职。
    包尔汉同志的一生，是革命的一生，是为维护祖国统一和民族团结、为各民族的发展、繁荣和进步奋斗的一生。解放前，他坚定不移地支持、参加了新疆人民反对帝国主义、反对国民党反动统治的斗争，同时旗帜鲜明地反对一切企图分裂祖国的活动。新中国成立后，他在担任新疆省人民政府主席、西北民族事务委员会委员时，在党中央的领导下，为建设新疆、开发新疆，促进新疆各民族经济文化的发展，不辞劳苦，辛勤工作，做出了积极的贡献。直到晚年，他还十分关心新疆的建设和民族团结。
    包尔汉同志艰苦朴素，廉洁奉公，严于律己，宽以待人。他始终热爱自己的祖国和民族，始终忠于党和人民的事业。他坚持四项基本原则，坚决拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策。包尔汉同志为维护祖国统一、民族团结，为党的事业贡献了毕生精力。
〖-ZW/正文〗
