〖ZQ/总期〗11555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人得失不计较教学科研一肩挑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮工程学院副教授邓方林与战友一起3年填补两项国家科研空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军张玉莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓方林，1937年生于陕西省山阳县，1962年7月入党，8月入伍。历任教员、副连长、指导员、参谋等职，现任二炮工程学院副教授。被学院评为优秀教员、优秀党员。
    本报讯 通讯员张家军、张玉莹报道：二炮工程学院副教授邓方林，自1986年以来，在完成艰巨的教学任务的同时，和其他同志一道研制成功了我国新一代高速小型并行仿真机和我国第一个战略导弹动态模拟系统，填补了我国科研两项空白。谈起邓方林取得的成就，学院领导深有感触地说：“这是邓方林奋力攀登，摆正事业和家庭、荣誉天平的结果。”
    1986年初，学院接受了全军重大科研项目战略导弹技术训练模拟系统的研制任务。具有坚实理论基础和丰富专业知识的邓方林参加了总体方案的设计和论证工作，是承担这项任务最合适的人选，可当时他正承担着学院新开设的专业课的授课任务。有人认为，这下他可能要拿一把了。原因是在前不久评定高级专业技术职务时，由于名额有限，他没有评上。但邓方林对此却看得比较淡，他认为，作为一名党的科技干部，关键是要在事业上有所作为。他向院领导表示，授课任务一点不减，教学、科研一肩担。
    研制工作开始后，邓方林把授课外的全部时间都用在了查阅资料、设计方案上。在将近半年的时间里，他利用教学间隙几次外出调研，回来后常常顾不上休息又去上课。他暑假也顾不上休息，专程赶到千里之外的某研究所进行方案运算。
    正当邓方林忙得不可开交的时候，他爱人因胆结石疼痛难忍，住进医院动手术。邓方林把岳母请来照顾妻子，没料到，爱人还不能下地走动，岳母又意外地胯骨骨折。爱人知道他肩上担子的分量，没有惊动他，但一次邓方林到市区办事顺便回家，见两人都躺在床上，问清缘由，止不住流下了热泪。他拎起提包到街上采购了足够吃一个多星期的食品、蔬菜，晚上对孩子作了反复交待，第二天就返回学院投入了紧张的工作。1988年6月，他们研制的我国第一台同构型并行仿真计算机通过部级鉴定，技术性能达到国际先进水平。今年4月份接受导弹测试发射技术决策支持系统和导弹控制系统半实物仿真两项重大科研项目以来，邓方林丝毫没有受学潮、动乱和反革命暴乱的影响，除完成授课任务外，每天都在研究室里埋头攻关，常常是通宵达旦。到7月底，两个项目均取得重要阶段性成果。
    在3年时间里，邓方林就象并行仿真计算机一样，始终高效率地运转着。他放弃正常休假，平均每年完成教学、科研工作量5000小时，是国家教委规定教学工作量的3信。
    这是邓方林在操作微机（照片）
〖-ZW/正文〗
