〖ZQ/总期〗11555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国从高效率向低效率后退〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国本是个高效率国家。然而，近来到过美国的人对此评价却打上了个问号。
    在今天的美国，火车晚点、飞机不按时起飞、电话打不通、邮递线路不畅、预订的房间和机票不算数、不准时赴约等现象屡见不鲜。前不久的一天，一位顾客在华盛顿一家四星级旅馆结账，服务员若无其事地对他说：“对不起，由于设备不灵，现在不能给你账单，但将在两天内寄给你。”可是，该顾客5周后打了8次电话催要，仍不见账单的踪影。信件传递速度之慢，在一些城市已到了令人吃惊的地步。如纽约，仅隔18条马路的两地通信，居然要走一个星期。在华盛顿郊区，打电话会突然中断，而且几个小时内根本没有再接通的可能。纽约的出租汽车司机经常找不到乘客要去的地点，从而使乘客误事。
    据美国加利福尼亚大学和美国权威的“竞争委员会”调查研究后说，美国现在正大踏步地从高效率向低效率后退。这不仅仅体现在服务行业，还体现在生产上。例如，美国生产产品所需的能源竟是日本的两倍，生活水准、生产力水平比世界上其他几个发达国家都要低。
〖-ZW/正文〗
