〖ZQ/总期〗11555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵们称他是“龙骨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某部四六三船教导员俞如南〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俞如南，江苏武进县人。1953年生，1973年入伍，1975年入党，海军少校。他曾多次被大队、基地、舰队评为好党员，在南沙完成建高脚屋的任务后，荣立二等功。
    463船的战士们把教导员俞如南比喻为舰船上的“龙骨”。所谓“龙骨”，是指舰船上承载重压的一根大梁，以它的力量把周围数以千计的部件组成整体，在大海上迎风击浪。
    在南沙，463船的主要任务是在海礁上建高脚屋。这是一项十分艰难的任务。一千几百吨的材料，都要靠双手和肩膀一点点从船上卸下来，用木筏和小艇运上礁盘，然后在齐腰深的海水里建屋。官兵一天常常工作十六七个小时，一个月下来，人都累瘦了，体重普遍下降五六公斤。俞如南心里明白，在这种场合，最有号召力的是干部的模范行动。战士能忍耐的，他要忍耐；战士难以忍耐的，他也要带头忍耐。3月14日早晨，他带小组正在礁上施工，第一个抡起大锤，一气砸下第一根立柱。这时，传来赤瓜礁战斗的炮声。他们恰好在越军射程之内，上级命令他们立即撤回，气氛紧张。有些新战士头次见到这样的场面，有些惊慌。俞如南安排大家撤离，自己留下收拾工具，捆扎材料，最后一个离开。新战士看到教导员如此沉着，也很快镇静下来。
    连续施工，使大家累得象散了骨架似的。俞如南的胃病也发作了。此刻他明白，全船都在看党员，党员都在盯着他。他成立党员突击队，第一个扛起大铁锤，乘着木筏，摸黑来到礁上。天漆黑，不准开灯，一锤砸歪了，他虎口开花，流出鲜血，但他一声不吭，顽强地坚持到天亮。海战刚完，463船奉命在赤瓜礁建高脚屋。他们的任务不但要施工，而且要守住赤瓜礁。俞如南考虑到船长随时待命不能离船，便带领4名战士白天搭高脚屋，夜间守礁，在礁上坚持了3天3夜。
    俞如南不仅吃苦在前，而且坚持做思想工作，一有机会就给战士讲守卫南沙的意义，激发大家的爱国主义热情。每建成一座高脚屋，他就立碑刻上“中华人民共和国××礁高脚屋落成纪念”，下面署名是“463船全体同志”，并且举行隆重的升国旗仪式，然后轮流让战士在石碑和屋前照相。战士们看到南沙又升起一面五星红旗时，一种“今朝立业南沙，千秋有功国家”的自豪感便油然而生。
    俞如南这根“龙骨”，既经受了南沙风浪的袭击，又经受了家庭困难的考验。父母年老多病，哥弟哑痴，生活极其困难，亲友们动员他早点转业回家经商，但他想到南沙需要他，捍卫祖国的海疆离不开他。他懂得，守卫南沙的官兵，人人有一本难念的经，国事家事，共产党员应以国事为先，因而一直坚守在保卫祖国神圣领土的光荣岗位上。
〖-ZW/正文〗
