〖ZQ/总期〗11555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他真想干一番事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗――记“远望”号航天测量船计控工程师刘炳华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好党员RW：刘炳华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘炳华，29岁，江苏常州人。1985年入党。工程师，上尉军衔，先后6次下太平洋，7次参加国家级重大科研试验任务，荣立三等功一次，多次受奖。他撰写的论文和由他主持的技术开发与革新成果曾多次获奖。
    当“远望”号航天测量船在淅淅沥沥的细雨中缓缓驶离军港时，刘炳华的眼睛湿润了：他暂时不能跟随自己曾扎根6年的“营盘”去拓开新的征程。他在“远望”号这座海上科学城的航天测量控制系统和心脏――中心计算机进行更新换代时，将承担全系统程序的编制和组织工作。
    1982年，刘炳华从南京工学院毕业后，选择了军人这一职业，来到了远洋航天船基地。
    刘炳华这样表述在军营的起步：“安心才能乐业，乐业才能有所成就。”实际上，他是全身心地投入了自己所热爱的事业中的。
    发射通信卫星是国家级重大科研工程，地球另一面的测量控制是一个重要环节，刘炳华加入了编制海上测量控制程序的工作。机房里，老工程师定下的总体方案他恨不得变成自己的思维，计算机上瀑布似地流动着打印纸带，在他眼里是无穷无尽的知识海洋。他贪婪地从密密麻麻的数字中吮吸着精华。经过夜以继日的钻研与积累，刘炳华从能够自编实时程序一级一级跳上了承担单元、模块的设计与编制的台阶。由于成绩突出，他从军一年多，胸前就挂上了三等军功章。
    1987年11月，在江苏省航空学会年会上，刘炳华发表的论文受到专家教授们的关注。一位从事航天测控事业20多年的高级工程师对刘炳华的评价是：“他能把理论运用于实践，再在实践中升华发展理论，几年内就出成果，这需要扎实的功底和毫不松解的努力。”事实也正是如此。军港离刘炳华的家只有40余公里，而且一大半路程有部队的交通车可乘。然而在人们的记忆中，刘炳华象一个“远离家乡的人”，他把时间都用在了积累和创造的事业上。正是靠着这种精神，他在1989年春，成为远洋航天测量船基地驻地市人民政府表彰的100名优秀科技干部之一，获得了江苏省航空学会优秀论文一等奖。从1982年到现在，他主持或参加的技术开发和革新，有6项成果获得了国防科工委科技进步奖，其中一等奖1项，二等奖2项，三等奖1项，四等奖2项。
    刘炳华是一个真想干一番事业的人。他从实践中体会到，做一个共产党员工程师，既要有扎实的技术功底，又要有敢于负责、勇挑重担的勇气，两者缺一不可。
〖-ZW/正文〗
