〖ZQ/总期〗2061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队文艺工作者举行座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈赞扬《霓虹灯下的哨兵》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为这出戏有深刻教育作用，是文艺反映部队现实斗争的好榜样〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作/座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队前线话剧团最近在京演出的《霓虹灯下的哨兵》，获得了广泛的好评。为了探讨这出戏在创作、演出等方面的经验，总政文化部于3月1日，邀请驻京部队各单位的文艺工作者们进行了座谈。
    座谈会由总政文化部李逸民部长、陈亚丁副部长主持。丁里、张景华、朱丹西、刘佳、胡奇、鲁易、黄河、曹欣、黎静、葛振邦等许多同志在会上发了言。
    发言的同志认为，《霓虹灯下的哨兵》的创作和演出，是部队文艺工作的一个重大收获，是近几年来我国话剧舞台上的一朵鲜艳的奇葩。它不仅具有较高的思想性，而且在艺术创造方面也有许多新颖独到之处。
    座谈会首先谈到这出戏的思想教育意义和它的现实性。大家认为，这出戏在广阔的生活基础上所揭示的生活真理是发人深思的。作者把反映新形势下的阶级斗争作为全剧鲜明的指导思想，把反映我军政治思想工作的威力作为全剧的一条纲，赋予这个戏以强有力的生命力和强烈的现实性。尽管它所反映的只是上海解放初期我军一个连队的斗争生活片断，但是它给人的启示和教育却是丰富的和深刻的。它生动地告诉我们：拿枪的敌人虽然被打倒了，但是阶级斗争却并没有熄灭，相反的，它以一种新的隐蔽的形式在继续着。从剧中人陈喜的身上，使我们认识到丢掉了部队的光荣传统、忘掉了阶级斗争是多么危险；从新战士童阿男身上，使我们认识到一个人参加革命应该是无条件的，全心全意的；从党支部对陈喜错误思想斗争的事实中，更使我们进一步认识到，强有力的政治思想工作对于保卫无产阶级的思想阵地有着多么严重的意义。所有这些，对于观众，对于全军同志都有着深刻的教育作用。
    其次，大家认为这出戏尤其值得称道的是，它在揭示上述严肃主题的时候，并不是生硬的说教和简单的图解，而是通过活生生的人物形象和他们性格冲突的发展来完成的。舞台上的鲁大成、赵大大、洪满堂、春妮等人物，都是具有鲜明性格特征的艺术形象，他们的言行，都是真实可信的，因此就具有强烈的艺术魅力。作者能够通过这几个人物和他们的矛盾冲突，展示出那么纷纭复杂的社会斗争生活面貌，实在是难能可贵。特别是戏里那些性格化的语言，和那许多精采的富有表现力的动作，更使人久久难忘。此外如导演处理、演员表演、场景设计、人物造型等，都有很多新颖巧妙之处。整个戏演出的风格是清新明快，朴实动人的。
    不少同志还指出，《霓虹灯下的哨兵》剧本创作的成功，给我们提供了值得重视的经验，同时也生动地回答了某些同志在文艺创作中所存在的一些疑难问题，如当前部队现实生活有没有可写的和如何写的问题，怎样写人民内部矛盾的问题，写英雄人物能不能写缺点的问题等等。这个戏的作者就是在深入生活、下连当兵的过程中，从群众的斗争生活中受到感动，得到启发，而后开始进行创作的。剧本的执笔者沈西蒙同志就曾以普通一兵的身份，在霓虹灯闪烁的南京路上，不分昼夜地和战士们一起站岗、巡逻，亲身体验了战士们高举毛泽东思想红旗、兢兢业业警卫和建设上海的生活，目睹了战士们大公无私、爱憎分明、艰苦朴素、助人为乐的动人事迹，于是他产生了强烈的创作冲动。这就说明，作者只要真正深入到现实斗争生活中去，就一定能够获得取之不尽、用之不竭的创作源泉。
    会上，大家还谈到了文艺反映现实生活的问题。作为一个无产阶级革命部队的作家，毫无疑问应该把宣传毛泽东思想，反映部队丰富多采的现实斗争生活，塑造部队的英雄人物形象，歌颂部队在革命化现代化建设中的伟大成就，为兴无灭资，巩固和提高战斗力服务，当做自己义不容辞的光荣的任务。《霓虹灯下的哨兵》的作者，在这方面也给我们树立了一个良好的榜样。
    为了使这个戏精益求精，座谈会上，大家还诚恳地提出了在剧本创作、导演、表演、舞台设计等方面有待改进的意见。
〖-ZW/正文〗
