〖ZQ/总期〗2061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高阶级觉悟 做到勤俭持家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队司令部抓紧干部家属教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜成功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作/教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队司令部很重视对家属进行思想工作。一年来，随军家属的阶级觉悟有了显著提高，去年底有二十人受到表扬，九人得到奖状。
    为了改进家属工作，去年6月，由直属政治部副主任马守泮挂帅，首先改选了家属党团支部，整顿了家属委员会，随后从家属实际情况出发，进行了控诉美蒋罪行的阶级教育和勤俭持家教育，开展了群众性的思想工作。去年东南沿海紧急战备期间，他们在家属中普遍展开了控诉美蒋罪行的教育活动，参加这次学习活动的，除了干部的爱人，还有干部的父母和子女。家属曹叶明在大会上控诉了地主还乡团活埋她婆家六口人的罪行。当她讲到老奶奶抱着小孙孙，被还乡团一起踢进土坑里的惨状时，家属们对敌人的暴行咬牙切齿，痛恨万分。经过控诉挖根，大家进一步认识到蒋介石是屠杀人民的大刽子手，美帝国主义是他的后台老板，纷纷表示一定要向美帝国主义和蒋匪帮讨还血债，鼓励自己的亲人积极服役，随时准备杀敌报仇。随着阶级觉悟的提高，家属们认识到大家是阶级姐妹，应该团结友爱，互相尊重，相互之间交换了意见，做到了“一家有事大家管，一人困难大家帮”。
    为了使家属教育经常化，他们适应家属的特点，建立必要的学习制度，规定每周星期二下午为学习日。在这个时间里，向家属们进行国内外形势和勤俭持家教育。此外，还根据家属的要求，教授剪裁法，交流做菜、省煤等经验。这些内容都切合家属的需要。为了保证家属学习经常化，在暑假期间成立了儿童辅导站，帮助孩子温习功课。在支部的动员教育下，许多干部也积极支持爱人参加学习，有的给爱人订阅杂志。家属们一致感到领导的关怀，坚持遵守学习制度。
    做好家属的政治思想工作，必须依靠家属骨干的力量。家属阁芳英原是地方干部，她密切联系群众，经常串门，和家属们进行个别谈话。有个家属和邻居闹不团结，经过她的说服劝导，主动地和邻居交换了意见，密切了邻里关系。家属郝兰香、安玉英计划用钱，把家庭生活安排得很好，她们常常帮助别人安排生活，讲解勤俭持家的道理。许多家属在她们的影响下节约成风。过去常向别人借钱的，现在量入为出，有了积蓄。有的干部说：家属们进步了，不用为家里的事操心，可以放心地在外边工作了。（杜成功）
〖-ZW/正文〗
