〖ZQ/总期〗2061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高医疗质量 改进服务态度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总医院女同志学习雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗响应党和毛主席的伟大号召更广泛更深入地开展学习雷锋活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛主席和党中央领导同志为纪念雷锋同志的题词，给解放军总医院全体女同志以极大的鼓舞。大家一致表示，坚决响应党和毛主席的伟大号召，学习雷锋，全心全意为伤病员服务。
    全院女同志看到题词以后，争相传告。有的同志把题词剪下来贴在墙上，贴在床头，压在玻璃板底下。有的把它抄在自己心爱的笔记本上。全院各单位的女军医、女护士都进了了座谈讨论，作出了学习计划。全国模范医务工作者、副院长丁志辉上校看到题词以后说：我们医务工作者学习雷锋，就应该听毛主席的话，按毛主席的指示办事，处处为别人着想，提高医疗质量，全心全意为伤病员服务。这些天，她经常找人谈心，遇到医生就对他们说，好好学习毛主席著作，钻研业务，关心病人，做一个又红又专的医务工作者；遇到护士就对她们说，要象雷锋那样甘当“螺丝钉”，把每天打针、送药、喂饭、端屎端尿等具体工作做好，要把崇高理想和具体工作结合起来。全国三八红旗手、主治医生王惠玲看到题词后说：我们应该好好学习雷锋的高贵品质和高尚风格，不断提高觉悟，全心全意做好病房医疗工作。
    全院女军医、女护士用雷锋精神对待医疗护理中每件具体工作，努力提高医疗质量，改进服务态度。外科八病室是专收治小儿的病房，护理工作十分紧张。正在这时，又有一名患儿急诊入院需要做手术挽救，经治的军医李秀岭头一天组织抢救病人，没有休息，她看到又有急救任务，克制住疲劳又立即走上手术台。手术由晚上十一点直做到第二天三点结束。但是病儿仍然濒于死亡，心跳不平稳。李秀岭尽一切努力，坚持守护在病儿身旁三天没回家休息。参加抢救组的护士耿佩芝，已经批准调动工作，她爱人也来信催她动身，可是她想到：“雷锋同志是怎样对待个人的问题呢？”立即回电说：“抢救病人，缓天前往。”护士年秀珍是从别的病室派来支援抢救工作的，她找老同志一点一点地虚心请教，做好工作。
    医护人员牢记住雷锋常说的“对待同志要象春天般的温暖”这句话，把它作为衡量自己服务态度的标尺。外科三病室收容了一名双腿截肢的重伤员，长时间遭受病痛的折磨，精神非常痛苦。为了减轻他的痛苦，护士们争先恐后地尽可能帮助他，有的下班以后专门跑到病房来看他。护士长胡淳如经常坐到他的床边，耐心地解说病情，推他到走廊散心。有的护士还给他讲雷锋的故事。在全室同志关怀帮助下，这个同志脸上增了笑容。
    学习雷锋的事迹后，护士同志们决心更加踏实地做好每一件小事。护士张九华，只要病员说一句话，不论大事小事立刻去办。
    总医院女同志从学习中得到莫大启发：雷锋所以能成为毛主席的好战士，根本原因是他认真读毛主席的书、听毛主席的话、按照毛主席的指示办事。她们决心象雷锋那样学习毛主席著作。许多医生、护士联系雷锋事迹重温《纪念白求恩》、《为人民服务》等文章，并且写出心得感想。小儿科女同志们根据毛主席关于做工作要有重点的指示，着重研究危重疑难病症，力求使毛主席著作的学习在工作中落到实处。共青团员胡志琛订立了学习毛主席著作计划，争取早日加入中国共产党。外科第九病室李文英每天坚持读毛主席著作、写日记和学习心得，最近写了入党申请书，决心象雷锋那样做党的好儿女，做毛主席的好战士。 （王铁中）
〖-ZW/正文〗
