〖ZQ/总期〗2061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席会见并宴请老挝国王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席回访老挝国王西萨旺・瓦达纳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕厚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老（老挝）关系/附图片RW：毛泽东/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 毛泽东主席今晚会见老挝国王西萨旺瓦达纳陛下，毛主席同国王陛下进行了亲切友好的谈话。
    会见后，毛泽东主席设宴招待西萨旺・瓦达纳国王陛下。
    参加会见和宴会的老挝贵宾有：王子苏里亚・冯・萨旺亲王，老挝王国政府首相梭发那・富马亲王，外交大臣贵宁・奔舍那，新闻、宣传、游览大臣富米・冯维希，公共工程、运输大臣贡・萨纳尼空等。老挝驻中国大使坎京・苏万拉西也在座。
    中国方面参加会见和宴会的有：刘少奇主席，董必武副主席，朱德委员长，周恩来总理，全国人民代表大会常务委员会副委员长彭真、林枫，国务院副总理陈毅、聂荣臻、薄一波，外交部副部长章汉夫、姬鹏飞，我国驻老挝大使刘春。
    新华社7日讯 刘少奇主席今天下午前往宾馆回访老挝国王西萨旺・瓦达纳陛下，宾主进行了亲切友好的谈话。
    随同刘少奇主席前往回访的，有国务院总理周恩来、副总理陈毅，外交部副部长章汉夫、姬鹏飞，我国驻老挝大使刘春，外交部第二亚洲司司长周秋野，礼宾司副司长葛步海。
    回访时，老挝方面在座的，有王子苏里亚・冯・萨旺亲王，老挝王国政府首相梭发那・富马亲王，外交大臣贵宁・奔舍那，新闻、宣传、游览大臣富米・冯维希，公共工程、运输大臣贡・萨纳尼空，外交部礼宾司长乌代・苏发那冯，内阁会议顾问拉・诺林，新闻局长提・塔马冯。老挝驻中国大使坎京・苏万拉西也在座。
    毛泽东主席和老挝国王西萨旺・瓦达纳陛下亲切握手。
    新华社记者 吕厚民摄
〖-ZW/正文〗
