〖ZQ/总期〗2061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的女战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹茂文田光宣承禄潘万伦丘仕钊林成龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的女战士/向国防战线上的女同志们祝贺“三八”节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三姐妹齐奏打字曲
    在济南炮兵部队的打字室里，施荷芬、田翠华、袁磊正在聚精会神地打印文件。三部打字机清脆的响声，就象演奏一支和谐的乐曲。
    这个打字室去年打印了将近二百万字文件，件件美观整洁，受到承办人和首长的赞扬。若问她们为什么打得这么好？三姐妹会不约而同地说：那是因为我们心齐了。接着，就会有条不紊地向你介绍取得成绩的经过。她们小组往年打印文件并不好，有时因为错情太多，甚至被承办人退回来。自从施荷芬担任组长以后，她积极组织大家学政治、钻业务。有一次刻写《实践论》，她们边刻写边逐句地领会文意。当刻写不好的时候，施荷芬就鼓励说：“刻不好就重刻，只要反复实践，总会刻好的。”她们从刻写这篇文章中受到了启发，专门召开一次小组会，谈心得，谈感想，互相交心。从此，她们三个人象亲姐妹一样，团结无间，一心为工作着想。
    三姐妹在工作上互相支持。有一回打印党代会入场证，承办人要求证上不能有一点污点。四百多张入场证要一张一张地印，一张一张地晾在地上，晾干以后才能放在一起用刀裁齐。这个工作比较麻烦。可是她们配合得很好，一个管油墨，一个管印刷，一个管晾干，边印刷边研究，结果把入场证印得很干净很美观，受到承办人连声赞扬。她们在生活上也互相关怀。去年年终，打印的文件骤然增多。这时，袁磊快到产期，施荷芬和田翠华宁可自己加班加点，也要袁磊休息好。袁磊进了产院，两个人几次打电话问候，孩子生下来，又拿着鸡蛋、点心去看望，感动得袁磊不知说什么才好。
    团结成了推动工作的巨大动力。一年来，她们不管遇到什么问题，都依靠集体力量研究解决。有一回，侦察部门要印一种红、黑、蓝三色套图。起初，她们没有把握印好，后来经过多次研究，想出办法。用钉书针把纸固定住，在印三次过程中，不让纸有一点移动。这样做果然很好，套色套得准，印刷也清楚。有一次，田翠华的机子出了毛病。她们不去找工人修理，三个人一起给机子“会诊”，很快便把机子修好了。随着团结的加强，每个人的技术水平都有很大提高。许多机关干部一拿到打印好的文件，常常这样夸奖说：整齐，美观，无错情，太好啦！每当听到达些赞扬的时候，三姐妹总是互相勉励说：我们可不能有一点骄傲自满，一定要在新的一年里做出更好的成绩。（詹茂文）
    邓敬兰刻苦搞教学
    在某军医大学一间宽敞的教室里，青年女讲师邓敬兰正在上“放射性损伤”这门课。她讲得深入浅出，学员们听得津津有味。这门课她先后讲过三次，每一次都增添了新的内容，得到领导和教学员们的一致好评。
    渊博的知识是讲好课的基础。邓敬兰从1960年10月初次登上讲台，就从教学实际出发，刻苦钻研专业。每天，她手不释卷，博览群书，记摘要、写心得、做卡片。为了扩大眼界，她还学习了英语、俄语和日语。1961年底，在研究“放射性物质在人体的代谢规律”问题的时候，她翻阅了许多外文资料，在老教授郭祖超的指导下，终于揭开了这个难题的“谜底”。在教研室作了读书报告后，教员们都认为这项研究在教学上很有价值。
    备好课是讲好课的前提。每次接受教学任务以后，她都紧紧围绕讲授内容，翻阅大量参考文献。去年3月，她讲“放射病感染”一节，授课只半小时，可是她却翻阅了三十多篇中外文献，复习了生物、化学、微生物等基本理论。经过自己的咀嚼，去粗取精，生动形象地讲述出来。学员们都说“合乎口味”、“吸收率很高”。
    邓敬兰重视理论和实践相结合。几年来，她经常带领学员们参加野外军事演习，深入工厂、矿山实习。在研究某种放射性物质中毒急救的时候，她穿上全套防护装具，就象潜水员在海底工作一样。特别是在夏天，汗水从头顶流到脚下，每天仍坚持实验达十个小时。她不怕困难也不怕挫折，经过一百多种次实验，写出了四篇学术论文，对丰富教学内容作出了贡献。
    这位青年女讲师刻苦钻研、热心教学得到了荣誉。她曾经被评为省的先进教育工作者，获得过全国“三八红旗手”的光荣称号。 （田光）
    王惠兰隔海送真理
    这里是离敌占大金门岛只有两千来米的一个小岛。一天，我上了岛，走进敌前广播组的办公室。接待我的一位大尉同志热情地告诉我：“我们这儿有个广播员，叫王惠兰，别看她年岁不大，干劲确实不小。无论上级给她什么任务，她都完成得非常出色……”
    接着，他向我介绍了具体情况：王惠兰去年才入伍。一到广播室就迷上了这个工作。起初播音没有感情，她就积极练习播音技巧，什么逻辑重音啦、逻辑段落啦、逻辑停顿啦，不久就都学会了。她考虑到听众主要是蒋军下级军官和士兵，文化水平低，不通俗不行。于是在播音前，她就把稿子上的生字生词翻译成当地的方言土语。平时她精心地安排各种节目，按时向敌占岛屿播送。遇到坏天气，她夜里几次起床看天色，一有可能就播音。逢年过节，为了让蒋军人员多听点祖国的好消息，她就日夜不离广播室，不断地把祖国的声音送上金门岛。
    正在谈话中，发电机响了。大尉同志让我到广播室去看看。刚到门口就听见宏亮清晰的广播声。当我夸奖她的时候，大尉同志告诉我：“这是练出来的。她刚来的时候什么都不懂，现在不仅掌握了播音技巧，而且学会了从机房到广播室的全套工作了。”
    王惠兰播音完了，活蹦乱跳地走到我们跟前。我看到她被海风吹得赤红的脸说：“你的工作很艰苦，也很光荣！”她自豪地说：“艰苦倒不见得，光荣倒是实在的。在我的广播内容里，有关于祖国社会主义建设成就的报道，有蒋军家属给丈夫、儿子写的家信，有揭露美帝国主义阴险毒辣嘴脸的短文，有报告蒋军投诚人员得到祖国人民宽大待遇的消息……当祖国这些真理的声音，穿过海峡，响彻金门上空，送到蒋军人员耳朵里的时候，我就感到为蒋军人员指出了一条弃暗投明的道路，为祖国人民尽到了一份责任。” （林成龙）
    刘淑香一心为病人
    刘淑香是某师卫生科传染科主治医生。她热爱伤病员，每天除了做治疗工作，还经常给伤病员们端水送饭。遇到危重病员，她便守在病房，亲自护理，战士孔庆裕入院后休克，她一直守了两天两夜，直到度过休克期才叫别人护理。家属张玉珍入院后昏迷不醒，她立即组织抢救。当病人苏醒过来，她又帮助梳头、擦澡、换衣服。病人还带来一个不满三个月的孩子，刘淑香帮她带孩子、洗尿布，又从自己家里拿来奶粉喂给孩子吃。这些行动，深深地感动了张玉珍，她出院时拉着刘淑香的手说：“刘医生，我真不知道怎样报答你才好！”
    刘淑香重视伤病员的思想工作。她常给病人读报、讲故事，对重病人经常个别谈话，打消他们的思想顾虑，战士徐新和患疟疾引起下肢不灵，担心治不好。刘淑香经常安慰他，肯定他的腿可以治好，同时又给他讲了无脚拖拉机手李来财的故事，解除了他对今后能否工作的顾虑。徐新和在刘淑香的鼓励下，积极与医生配合，腿病渐渐好转了。出院以后还经常给刘淑香写信问候。
    刘淑香热情地帮助实习医生，组织他们学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，鼓励他们全心全意为伤病员服务。在确诊的时候，认真征求实习医生的意见，当意见有出入的时候，就向他们讲清道理或者从有关书籍中找出答案。让他们团阅读讨论。实习军医感到这种做法好，提高快。曹相禄同志说：“我在实习中能遇到这样一位好老师，真是太幸运了！”（宣承禄、潘万伦）
    海军某部电话兵、五好战士、技术能手王凤珍积极学习雷锋的高贵品质，精心钻研业务，不断提高服务质量，因而常常受到用户的赞扬。 丘仕钊摄
〖-ZW/正文〗
