〖ZQ/总期〗2061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村妇女对农业生产贡献巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地涌现出许多热爱集体、公而忘私的先进人物〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农村妇女/发展生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 我国农村妇女在过去一年中为发展农业生产作出了巨大贡献，目前她们正在同男社员一起积极展开备耕活动。
    随着农村人民公社不断巩固和发展，广大农村妇女参加集体生产的积极性大大提高。浙江省杭嘉湖水稻地区的妇女，担负的农活占到40％左右，其中有捻河泥、插秧、耕田、收割等重要农活。许多棉区的棉田管理工作，大部分由妇女承担了。陕西省产棉区的妇女承担了80％以上的棉田管理任务，那里绝大多数妇女都掌握了务棉技术。全国植棉模范张秋香领导的八里店生产大队，去年种了二百多亩棉花丰产田，平均亩产量比1961年增长了38.3％。山西运城县最近几年来向国家交售的皮棉中，有70％是妇女的劳动成果。据这个县二十个公社一千一百多个生产队统计，有两千多名妇女参加了“曲耀离植棉研究小组”，积极学习运用全国著名农业劳动模范曲耀离的植棉技术，其中六百多人由于成绩显著被评为植棉劳动模范。
    农村妇女们在参加田间劳动之余，还广泛发展了猪、羊、鸡、鸭等家畜家禽的生产，她们的辛勤劳动不仅帮助改善了城乡人民的生活，而且为农作物提供了大量有机肥料。
    一年来，广大农村妇女的集体主义思想得到了进一步发扬，各地涌现出许多热爱集体、公而忘私的先进人物。许多省和自治区最近举行了会议，表扬先进人物，其中有大批优秀妇女。吉林省妇女联合会最近表扬和奖励了一百多名热爱社会主义集体的优秀的农村妇女。广东顺德县勒流人民公社有一个养蚕组组长伍嫦，她公而忘私，爱社如家，生产非常积极。去年7月间有一次洪水袭击了村庄，伍嫦家里也被水淹了，但是伍嫦顾不得这些，她想到她们养的蚕占全公社蚕种的大半，不及时抢救出去就会严重影响养蚕业的发展，她带领养蚕组的姊妹们冒大水抢救蚕种，终于把四百多窝蚕种都及时抢救了出来。
    广大的农村妇女还发扬勤俭持家的美德，处处注意节约，这方面也出现许多优秀人物。据河南省辉县的统计，全县有勤俭持家模范家庭一万多户，勤俭持家能手一万三千多人。
    目前，各地农村妇女正在为争取今年农业丰收积极贡献自己的力量。据吉林省二十六个县、市统计，有六十多万女社员投入了备耕活动，她们已为农田准备好了大量肥料。山西省运城县的妇女们为了争取今年棉花丰收，现在每天都有五万多名妇女积极参加平整田地、积肥送肥等生产劳动。
〖-ZW/正文〗
