〖ZQ/总期〗2061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举三面红旗为加速社会主义建设贡献更大力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京上海等地妇女热烈庆祝“三八”节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗三八妇女节/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7日讯 北京、上海、天津、武汉等地妇女举行各种活动，热烈庆祝“三八”国际劳动妇女节。
    在首都北京，各行各业的一千多名妇女今晚出席了北京市妇女联合会举行的庆祝“三八”节招待会。全国妇女联合会副主席许广平和书记处书记董边出席了招待会，和首都妇女一起欢度节日。招待会上演出了话剧《红色宣传员》。
    北京市总工会今天举行“五好”家属代表庆祝“三八”节大会，有二百多名政治思想学习好、勤俭持家安排生活好、邻里团结互助好、教育子女好、清洁卫生好的“五好”职工家属和“五好”家属小组在会上受到了表扬，并领受了奖状。
    节日前，首都许多工厂企业的女职工以积极参加增产节约竞赛的实际行动纪念自己的节日。北京第二棉纺织厂女工开展迎“三八”姐妹对口赛，许多女工在竞赛中提高了技术水平和工作效率，全厂最近有二百一十八名女工因技术提高而扩锭扩台。郊区公社女社员用积极投入春耕、积肥、抗旱等实际行动纪念“三八”节。城区街道妇女普通举行了勤俭持家经验交流会，有些居民区还举办了勤俭持家巡回展览。一些革命前辈和妇女先进工作者被邀请到各个单位作报告，西长安街办事处邀请邓中夏烈士的爱人夏明给街道妇女讲了邓中夏革命斗争事迹。
    上海市各个战线上的女先进生产者和活动分子近两千人，6日下午欢聚一堂，热烈庆祝她们自己的节日。中共上海市委书记处书记、上海市副市长曹荻秋出席了大会，并在会上讲了话。他号召全市妇女积极投入在市区开展的增产节约活动和在农村开展的大生产活动，并要求妇女们努力提高社会主义觉悟，发扬艰苦朴素、勤俭持家、家庭邻里间团结友爱、教育子女好等新的风气，使社会主义的新道德、新风尚更加发扬光大。上海市妇女联合会主任关建也在会上讲话，她要求各个战线上的妇女在党的领导下，做一个有社会主义觉悟的妇女。会上，各界妇女代表汇报了她们在各自工作岗位上所取得的成绩，并表示要在新的一年中继续高举三面红旗，为加速社会主义建设而贡献更大的力量。
    西宁、武汉、天津等地妇女分别举行了八百人到两千人参加的庆祝会。中共青海省委第二书记王昭，中共武汉市委书记处书记宋一平，中共天津市委常委、天津市副市长樊青典向到会的妇女们热烈祝贺节日，并号召她们努力学习毛泽东著作，提高政治觉悟，积极参加生产建设，勤俭持家，为争取把我国迅速建设成为伟大的社会主义强国而贡献自己的力量。当地妇联负责人和先进妇女代表也在会上讲了话。
    吉林省和长春市妇联今晚举行联欢晚会，招待朝鲜驻长春总领事馆的馆务人员和他们的夫人。朝鲜驻长春总领事馆代理馆务张大禧和夫人咸鸾淑以及其他馆务人员和他们的夫人应邀出席了晚会。中共吉林省委第一书记吴德、中共长春市委第一书记宋洁涵等省市党政负责人也出席了晚会。参加晚会的还有省市各个战线上著名的妇女标兵、“三八”红旗手、勤俭持家能手、各族各界妇女代表。会上，省、市妇联负责人和咸鸾淑互祝中朝两国妇女和两国人民的友谊和团结不断巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
