〖ZQ/总期〗2061〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全心全意为伤病员服务 随时准备投入战地抢救〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线某医院女战士中涌现许多先进人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡沁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向国防战线上的女同志们祝贺“三八”节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某野战医院女战士，遵照毛主席“救死扶伤，实行革命的人道主义”的教导，全心全意为伤病员服务。去年6月，当美蒋匪帮妄图窜犯大陆沿海地区时，全院女同志斗志昂扬，迅速完成战时收容和治疗的一切准备，使整个医院达到了战时的要求，涌现出许多先进人物。
    这个医院在战争年代是随军医疗队，医务人员大多数是女同志。她们当中，许多人参加过胶东保卫战、济南、淮海、淞沪等战役；1949年10月跟随部队挺进福建以来，连续地参加了炮击金门等战斗救护工作。因此，她们不仅重视专科基本理论和临床的研究，也重视野战外科的钻研，随时准备投入战地抢救工作。去年紧急战备期间，全院女战士普遍地学会了止血、固定、包扎、搬运等四项技术。内二科的女同志起初两个人才能搬动一个伤员，经过反复锻练，普遍达到一个人搬一个。护训班学员“英雄小八路”之一何亚美，苦练在火线上抢救伤员的动作，匍匐前进时磨痛了两腿仍不停止，终于掌握了这项硬功夫。投弹、射击训练，她们也获得了优异成绩，内二科女同志射击总评优秀，护理员柯招治三发子弹全部命中靶心。
    她们在医疗护理工作方面，以高度的阶级友爱精神为伤病员服务。战士韩文德入院时，高烧四十一度，昏迷不省，大小便失禁。内二科军医护士积极抢救，日夜护理，把这个战士从死亡边缘挽救过来，重返前线。消毒员李金叶洗涤敷料，不怕脓血、不嫌腥臭，除了完成本职工作外，去年还主动为重病员洗补衣服一千多件。女战士们还经常深入部队开展卫生防疫工作，多次到前沿阵地进行慰问演出。她们这种热爱伤病员、全心全意为部队服务的精神，受到部队上下一致的赞扬。
    去年年终四好总评，全院女战士中出现了许多先进集体和先进人物。消毒室的姐妹们爱护公物，节约棉纱，面向临床，荣记集体三等功。助理护士廖淑珍长年坚持自修，去年学会了产后、婴儿护理等技术，年终被评为全院的学习标兵。老的一代继续前进，新的一代正在成长。在去年涌现的“五好”医务人员中，新同志占了很大比重。（胡沁）
〖-ZW/正文〗
