〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足平凡岗位创一流成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护士李炬亮两项发明被国家授理专利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发明专利RW：李炬亮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋云达、魏先哲报道：沈阳军区321医院护士李炬亮，立足本职搞发明创造，2项发明被国家授理专利，其中RDQ―1型手术纫线断线器今年4月被选送萨格勒布第16届国际博览会参展。
    刚满30岁的李炬亮，从当战士到干部，一直在医院从事护理工作。1981年他当手术室护士后，萌发了研制手术纫线断线器的念头。他利用业余时间，走访东北三省12家军内外医院，制作了12种手术纫线断线器模型，反复进行比较试验，终于研制成功。这项成果不仅解决了平时手术缝合时遇到的难题，而且在遇有灯光暗、时间紧迫的野战抢救手术缝合的条件下，更能显示出速度快、方便、灵活性强的优越性。去年12月，他调到心电图室当护士，发现医护人员检查病人时，携带诊断工具多，诊断数据记忆不准确，需翻查工具书，给工作带来极大不便。他又用半年时间研制出一种把诊锤、角矩尺、弱感觉器、以及心电图和多种疾病常规诊断数据集于一身的临床多用诊测器，既方便医护人员携带，又提高了诊断质量。在今年举办的全国医疗器械展销会和多国先进医疗器械示范表演技术交流会上，李炬亮和他的发明应邀参展，并进行了示范表演。
〖-ZW/正文〗
