〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一起8万多元的经济纠纷案告诉我们：商品经济条件下的军地经济往来――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能只讲感情必须依靠法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地经济往来军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年10月11日，成都军区空军后勤进口汽车修理总厂与四川省新都县联合贸易公司签订了一份经济合同：由联贸公司负责购买旧进口汽车，汽修厂负责翻新代售。利润按4∶6分成，汽修厂得60％。
    时隔一年，联营损失8万多元，汽修厂被联贸公司告了一状：“汽修厂无故违约，严重影响了我公司业务活动的正常开展和资金周转，致使我公司遭受了极大的经济损失。”
    新都县工商行政管理局受理此案，确认双方所订协议无效，经济损失按2∶8比例承担，汽修厂承担损失的80％。
    汽修厂不服，上诉到成都市工商管理局。
    市工商管理局复议后，把经济责任改为双方按4：6比例承担，即汽修厂承担60％。
    对此，汽修厂仍然不服。这一切的原因何在呢？
    争议发生在“山西之行”这件事上。联贸公司的工作人员李某到山西购回5辆被汽修厂称为“破烂不堪”的老式旧车。汽修厂认为这些车与合同要求不符，不能付款，双方发生争执和分歧，造成8.5万多元的损失。
    争议焦点在一封信上。
    联贸公司坚持说，李某去山西时，带了汽修厂领导陶某给山西旧车卖主的一封介绍信。此信是对合同的变更与补充 ，具有法律效力。
    新都工商局认为：此信意味着汽修厂派李某到山西；
    市工商局认为：此信是汽修厂为开展业务，介绍联贸公司到山西购买旧汽车的行为，是执行协议的共同行为。
    汽修厂则说：李某去山西，我们没有任何指派文书、电报。李某到山西去时，信是他个人要求写的，同时还要求另一干部也写了信件。山西买车，公函由李某出，车由李某看，价由李某定，合同由李某签，和汽修厂无关。
    这起经济合同案究竟该如何了结？只能留待法院最后裁决。但这起合同案呈现出的商品经济条件下军政、军民关系的新趋向，成为记者和被采访的纠纷双方共同议论的话题。
    议论之一：商品经济条件下的军政、军民关系，将越来越多地表现为经济关系。我们在采访中，遇到这样“奇怪”的现象：为汽修厂打“官司”的律师说，帮部队打“官司”，没有考虑什么军民关系，而只当做一个纯经济合同纠纷案对待。言下之意，法律面前人人平等，不存在谁要照顾谁的影响；作为原告的联贸公司，一开始订合同，就想到了军民关系，认为和部队打交道事情好办，利益均沾想得多，而风险同担却想得少。一旦造成经济损失以后，事情就不象当初想的那么好办了。处理此案的新都县工商局和成都市工商局的同志说，近几年军地双方的经济纠纷多了，似乎还有上升趋势。
    议论之二：商品经济中的军政、军民关系，一旦表现为经济关系，就必须考虑用法律来调节。新都县工商局仲裁委员会陈副主任，以一个退伍老兵的身分告诫说，军队在与地方的经济往来中，必须树立起法的观念。军地利益纠葛，在战争年代是没有的，新时期需从法律上进行规范和裁决。部队干什么事习惯于用行政手段，说干就干。与地方发生经济往来，就要考虑法律手段。这起合同案中，负责销售的一方，没有汽车经营权，用法律术语来说，是超出了行为能力，合同自然无效。这是同志情、战友情解决不了的，也是“发扬风格”所发扬不了的。军政、军民之间的经济往来，要求部队必须具有法律修养。
〖-ZW/正文〗
