〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国海军的法律顾问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军/法律顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国海军，有480名文职律师作为法律顾问服务在美国本土和海外的160个单位中。
    美国海军设有总法律顾问中心办公室。办公室有总法律顾问1人，副总法律顾问5人。这5名副总法律顾问分管诉讼、人事、采购、后勤、行政等工作。总法律顾问中心办公室下面设有10个处：诉讼处，共有律师35人，负责海军在进行经济活动中所需要的诉讼工作。海上系统司令部法律处，共有律师100人，其任务是向该司令部在采购时提供法律咨询和负责处理该司令部在执行经济合同时所涉及的法律事务。此外还有，海航系统司令部法律处（共有律师50人）；空间及海战系统司令部法律处（共有律师50人）；海军供应系统司令部法律处（共有律师50人）；海军设备、工程司令部法律处（共有律师30人）；海军审计办公室法律处（共有律师10人）；海军研究中心法律处（共有律师5人）；海军陆战队法律处（共有律师5人）；军事海区司令部法律处（共有律师25人）。这些法律处的任务也都是为所在单位提供法律服务。这10个处除诉讼处直接受总法律顾问中心办公室领导外，其他9个处既受总法律顾问中心办公室领导，又受所在单位指挥官领导。除这10个处之外的文职律师，一般分布在与海军有关的大造船厂、修船厂和大公司，以及驻日本、英国、意大利。西班牙、菲律宾等国的海军中。
    美海军总法律顾问中心办公室组建于1941年（在此之前是海军军法局的一部分），随着太平洋战争的爆发，美海军迅速扩大，采购任务很重，因而涉及经济合同的法律事务也越来越多，总法律顾问中心办公室也因此得以发展，越来越多地从地方招聘律师来海军工作。现在，美海军每年约有500至700件经济合同要打官司，主要通过联邦等军事合同诉讼委员会和美国赔偿法院进行。美海军签订的经济合同数量极大（每天平均500个以上），涉及经济法的问题很多，但从海军的愿望来说，还是想尽量争取与卖方私下公平解决。
    美海军对来海军担任法律顾问工作的律师要求很高，他们除了大学毕业后经过3年的法学院学习取得合格律师证书外，还要学习有关的海军专业。为了不断提高律师的水平，美海军总法律顾问中心办公室每年都送40名在职律师到美陆军学院（美军唯一的一所教授经济律师的学院）学习，此外还分期分批送其他律师到美司法部举办的各种培训班学习。该办公室每年还分别在美国东、西海岸举办短期培训班。
〖-ZW/正文〗
