〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以惊人毅力同命运抗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特等残废军人刘琦荣获“钢铁战士”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志英张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月25日电 吕志英、记者张驰报道：今天兰州军区司令员赵先顺、政委李宣化签署命令，授予特等残废军人刘琦“钢铁战士”荣誉称号。
    刘琦，原为兰州军区某部技术员。1981年4月1日，在一次意外火灾中，他为了抢救1名婴儿被严重烧伤。头上脸上的肌肉全部烧干变焦，耳朵、鼻子、嘴巴等突出 部位全部烧掉，双目失明，两手截肢，左腿弯曲变形。面对终生残疾，刘琦以惊人的毅力同命运抗争。
    7年来，刘琦用超人的毅力写出70多篇、50多万字的作品。1984年，他的抒情诗《路》获《文学报》、《解放日报》征文一等奖。他的短篇小说《长廊情》在《昆仑》杂志上发表后，《红旗》杂志以《一曲呼唤友爱的歌》为题向全国推荐。《作品与争鸣》杂志把《长廊情》作为佳作转载，同时发表了《精神在，事业成》的评论，赞誉刘琦为“生活的强者”。去年10月，刘琦的散文《不要失去自信》在《解放日报》上登载，获得“现代人与修养”凯歌奖征文活动一等奖。去年底，解放军文艺社出版了刘琦的长篇小说《去意徊徨》。上海电台、《人民日报》海外版等都转播和转载了这部作品。不久前，这部长篇小说获全国1987年《昆仑》优秀作品奖。
    刘琦还先后与全国70多名青年人建立了友谊，帮助许多身处逆境的青年从迷惘和绝望中振作起来，成为生活的强者。兰州军区领导同志称赞他的思想和事迹，“集中体现了当代军人的革命风貌，闪耀着精神文明的光辉，不愧是人民军队的钢铁战士。”
〖-ZW/正文〗
