〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市长特批的市民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王双林李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王宪忠，1974年从黑龙江省宾县农村入伍，在沈阳军区某守备师当报导员，班长，营房科不在编的描图员。1982年退伍，经佳木斯市市长特批，留在该市建筑公司工作。
    真羡慕你，多少人想鲤鱼跳龙（农）门，都未能如愿，可你，一个从大山绉折里走出来的土娃，居然成为佳木斯市市长特批的市民。
    不知内情的人猜测你不知甩了多少“二十响（香烟）”、“手榴弹（酒）”，再不就是有什么三亲六戚当大官。其实，你既不爱拉关系，又不愿走后门。翻开你的档案，祖孙三代都是地道的庄稼汉，你娶的媳妇也是山里人。
    5年前，你当兵到了第8个年头，已经做好了重返故里的思想准备。可是，幸运之神突然降临。驻地佳木斯市建筑公司的领导来部队，看到一座座新颖别致的楼房设计是出自你的手，听说你制做的建筑模型搬进了中国人民革命军事博物馆的陈列大厅，不禁惊讶起来。公司书记当即要上你的档案材料、设计图纸，去找市长：“这个人是难得的人才，我们要了。”于是，康市长破例批准你为佳木斯市建筑公司的一名技术员，举家迁入该市。
    “唉，我本来想当一辈子兵。”你说。是的，18岁，你就是家乡大队的民兵连长，19岁入党。你穿上绿军装的那阵儿，乡亲们都说你是当官的料。你入伍不到一年就当了通信班长，然而你终归是作为一个士兵走出军营的。这怪谁呢？也许该怪那位营房科长，他看上了你那一身机灵劲，又写一手好字，把你从连里挖去，当不在编的描图员。也许该怪你自己，一条道跑到黑，明知干这行会失掉提干、转志愿兵的机会，却爱不释手，如醉如痴，一干就是6年。如今，在你工作过的某师机关，首长和战友们还对有关你的笑话记忆犹新：有一次你到沈阳办事，走进太原街，被一幢新式建筑所吸引，就在路边上掏出纸笔就画拉起来。画完了，又鬼使神差般走进门里，这条楼梯看看，那个门缝瞧瞧，警惕的居民错把你当成伺机作案的小偷，差点把你扭送派出所。
    就这样，6年，你在这支新组建部队的施工场上摸爬滚打，在绘图室里描描画画，练出一身建筑设计和施工管理的真本事。地方建筑工程师来考核，说你的实际水平已经超过技术员。
    可是，当你以技术员的身份第一次走上佳木斯建筑公司工地时，不少人都翻白眼看你，说：“哪来的‘山炮’，土里土气的。”当你把第一个施工设计方案交给工长时，那些“工头”们还将信将疑。你坦然自信地说：这个工地上翻掘出来的地下流沙，可用于砌筑，我是经过化验计算的；阳台的浇灌制作改为分解预制，我在部队施工时就这样干过。公司经理独具慧眼，批准就照这个方案干，果然奏效，工期提前40天，节约经费10万余元。“想不到这小子没白吃几年军粮，还真有两下子！”建筑工人们拍着你的肩膀，用粗鲁的方式表达他们的敬佩和信赖。不到一年，你就当上了建筑公司的技术股长。 你不满足于在办公室里过舒服日子。两年后又毅然扔掉“铁饭碗”，拉起40多人的队伍，承包工程，当上了施工队长。别的办公室都是十几人，而你的办公室算你只有两个人。去年初，佳木斯市要建一座18层的商业大厦，几十个工程队都争着要揽这个全市最大的施工项目，可最终谁也没有争过你。有关部门说你的建筑队最讲信誉，把这项任务交给了你。
    从此，你在一个个崛起的新建筑群里，找到了自己的座标和用武之地。6年来，你年年被评为先进生产者，信得过技术员。可是，如同优秀的士兵未必都能成为军官一样，优秀的技术员未必都能成为工程师。一个新的缺憾还不时袭上你的心头，因为没有文凭，这几年评技术职称总是没你的份。不过，公司领导却对你说：“别看你没有文凭，我们照样拿你当知识分子看待。”
〖-ZW/正文〗
