〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贪吃喝乱花钱负债难还〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士刘占玉多次诈骗被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭良生夏律学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日，沈阳军区某军事法院对战士刘占玉多次诈骗一案公开审理，判处刘犯有期徒刑2年。
    刘占玉1987年从黑龙江省海伦县入伍，犯罪前系某坦克旅九连战士。由于在家时养成了贪图吃喝的习惯，入伍不到半年就欠下债款200余元。为了还债，他利用去丹东230医院会诊的机会，私自回海伦县向家乡政府要军属优待金。未要到优待金后，他见当时正值征兵季节，一些地方青年为当兵不惜花钱送礼，就产生了以接兵名义骗钱的念头。随后，刘占玉化名刘红、李军等，冒充沈阳军区政治部干事、排长等职，伪造军官身分证和印章，以接兵干部的身分，采取各种手段，行骗于黑龙江、吉林、辽宁三省的4个县市，先后将7名地方男女青年带到沈阳后甩掉，骗取人民币1670元。根据中华人民共和国刑法第166条之规定，刘的行为已构成了诈骗罪。
    （郭良生、夏律学）
〖-ZW/正文〗
