〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年关，没有请吃以后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻地在辽宁省营口市的212医院，也许是龙年交好运吧，这几个月，接连有好几桩事使这家医院的领导感到惊喜。
    5月，医院的5名干部被批准家属随军。过去随军家属来当地落户口、找工作，要层层过卡，而今公安局、人事、劳动部门、街道派出所一路开“绿灯”。
    4月，医院有一条宽8米、长500米的马路，因多年失修，被人称作是“雨天水泥路，晴天洋灰路”，市城建局今春把它整修成了崭新的柏油路。
    3月，医院里的6名干部子女入学，这是市里各方面条件都较好的一所小学，在学校超员的情况下，都被破例录取了。
    1988年春节后短短几个月时光，以前商定好的、年初计划的和临时要求地方有关部门办的事，眼下，都已件件得到落实。212医院领导这才意识到：他们原来的忧虑似乎是多余的。
    忧从何来？因为按照当地的惯例，年关到来前的半个月，部队就要开始宴请驻地四方五邻的关系户，请他们在新的一年里多多关照。
    1988年春节快到的这个时候，212医院领导还在上级机关开会。等会议结束他们匆匆赶回时，已到了年根下，错过了宴请的时机。晚请也比不请好，不然以后遇上求人的事就难办了。全院同志对此都理解、支持，因为在他们看来，这是领导在为大家“谋利益”。医院打算找一家地方宾馆，集中宴请一次，院领导集体作陪。要请的单子开列出来了：军转办、公安局、人事局、城建局、派出所、街道、居委会、学校，一共30多家100多人，开10桌还坐不下，至少要花掉4000元。院领导犹豫了。他们最后硬着头皮下了决心：冒一次险，不请了。
    决定作出后，院领导又有点后怕，主要是担心再求地方办事要难了，人家会变着法子找你麻烦。
    然而，结果并不象医院领导想得那样。于是，他们心里产生了一种负债感。一次，50多岁的老院长苏文胜去市府汇报工作，当着营口市常毅副市长的面赔罪似地说：“真对不起，春节前我们都开会去了，没请上……”常副市长听后哈哈大笑道：“哪里的话，你们做得对，敢兴新风，带了好头。我佩服你们的勇气，你们的举动在市里反响很大。”老院长解释说：“我们是个新班子，大家都想尽可能地做到清正廉洁些。”
    有了这番经历，212医院的领导又有何反思呢？医院的一位领导颇有感慨地说：面对新旧交替时期纷杂的社会现象，令人头昏目眩，对党风，社会风气在好转看不清，越来越信心不足，心里负荷很重。正气不兴，请吃、吃请，收礼、送礼，变为正常，而不请不吃，不收不送，反而变得不正常，心不安。久而久之，形成一种心理障碍，对那种庸俗不堪的风气，既厌恶又舍不得丢弃，既反感又怕它。看来树立军民关系中的良好风气还要一个良好健康的心理素质。
〖-ZW/正文〗
