〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨处长依法解纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗但德军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月的一天，湖北省军区直工处杨处长去一个连队检查工作，刚下车就发现一个女青年目光异样地躲在人群后面。
    原来，女青年原是战士小姜的女朋友，一年多前，当她被招收到城里当工人后，她主动提出与小姜解除恋爱关系。为这，小姜多次写信，希望她珍惜以往的感情。可是她根本不理，小姜也就死了这条心。去年底，女方听说要转志愿兵，再联想与小姜“吹灯”后谈的几个对象都不中意，于是又“含泪”向小姜写信承认错误，要求恢复恋爱关系，没等小姜回音，她竟来到部队要求结婚。这下小姜可犯难了，同意吧，他与女方已没有爱情了；不同意吧，转志愿兵的关口，弄不好会受影响，心中的矛盾使他变得沉默寡言了。新上任的连队干部给女青年做工作，可是女青年软硬不吃。春节时，连队派小姜送女青年回家，但小姜回部队后，女方又跟了回来，声称姓姜的不答应结婚就有好“戏”看。小姜气愤地说：“就是不转志愿兵，也绝不要这样的簿情女。”这下惹怒了女方，她竟当着干部战士的面说小姜侮辱过她，闹得连里不得安宁。
    杨处长听完汇报之后，分别找小姜和女青年询问情况。弄清事实后，杨处长把小姜和女青年叫到一起，给他们讲解了婚姻法知识，向女青年指出强迫小姜同她结婚并侮辱小姜的人格以及干扰连队工作的行为是违法的。与此同时，杨处长还和全连干部战士一起展开了关于怎样正确处理这类问题的讨论。女青年从中受到了教育，认识到了自己的错误，并向小姜赔礼道歉。小姜那忧愁的脸上也露出了笑容。
〖-ZW/正文〗
