〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵引“巨龙”走万里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略导弹部队RW：孙西华/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在丛山峻岭中的战略导弹部队某部，孙西华可算个“神奇人物”：他是1970年12月入伍的志愿兵，驾驶导弹牵引车17年，先后执行过4次实弹发射任务，转运导弹近百次，安全行车35万公里，8次被评为红旗车驾驶员，2次荣立三等功，1次荣立二等功。大家都亲切地称他是“神驭手”。
    战略导弹从生产厂家乘坐列车到达转运站之后，就要靠公路运输了。把被称之为“巨龙”的战略导弹，用牵引车转运到几百公里外的作战阵地或弹库，虽然不象炮火纷飞的前线那样硝烟弥漫，也不象导弹发射那样扣人心弦，却也是一场责任重大而又激烈的战斗。
    导弹公路转运长则近千公里，短则二三百公里，多在人烟稀少、道路崎岖的大山深处、密林丛中、戈壁滩上。孙西华深深知道，转运中如果车辆出了事故，将会带来异常严重的后果。于是他购买了《汽车驾驶与维修》、《汽车响声与判断》等30多本专业书，工余饭后就钻到这些书本里啃知识。他不仅驾驶技术娴熟，而且还掌握了一手过硬的从响声就能辨别故障的本领。去年底，部队在东北执行发射任务。凌晨时分，天空弥漫着茫茫大雾，孙西华驾驶着牵引车，全神贯注，眼睛盯着前方，耳朵倾听着车辆的响声。当行至一个陡坡时，牵引车尾部传来咔嚓嚓的异常声响，他立即停车检查，原来是引车和拖车间的汽管因急转弯脱落。由于发现及时，避免了一场车翻弹毁人亡的重大事故。
    转运导弹这个“庞然大物”，不同于一般的装备运输。导弹超高、超长、超宽，而且对路面、车速及转弯半径都有严格的要求。每次转运前，孙西华都要先研究一番装备，某型导弹公路运输拖车为单转向，转变时内轮差大，转运中容易出现后轮掉沟和头部碰挂现象；某型导弹公路运输拖车为双转向，但车身长，转运中容易出现后轮外抛，尾部碰挂现象，对于这些情况，他总是计算好轮差和弯度，在操场上画出路况图，用“解放牌”汽车拖着一捆竹竿，进行模拟练习。
    导弹公路转运都是在夜深人静时进行的，虽然前面有先遣队修筑路面，砍除树障，但能见度差，加上长途奔波，人疲惫困乏，稍有疏忽就会发生事故。有一年12月底，部队在戈壁滩执行发射任务。那天深夜，呼啸的寒风卷着大雪在空中狂舞，牵引车拖着导弹在1尺多深的积雪中行驶。连续几天的行驶，孙西华已经疲惫不堪了。在这容易出事故的关键时刻，他停下车，跑到路边的河沟里，端起半脸盆冰水，劈顶浇在头上，驱跑了疲乏，继续驾车前进。凌晨2点多钟，牵引车在下一个陡坡时突然失控下滑，路两边都是深沟，眼看一场重大事故就要发生。他镇定地紧握方向盘，脚踩离合器，终于使牵引车和导弹拖车平稳地驶下陡坡，化险为夷。
    初春的一天午夜，天上没有月亮也没有星星，孙西华驾驶着牵引车拖着导弹驶向大山深处的阵地。驶过一座山梁，他发现车尾灯突然熄灭，便急中生智，把2支电筒绑在车尾部，代替尾灯。为了安全，他把头伸在车窗外观察尾部方向，任凭冷风撕打着面颊。当晨曦微微，大地从甜睡中醒来的时候，那枚“巨龙”安然地躺在舒适宁静的弹库里，而孙西华却发起了高烧……
〖-ZW/正文〗
