〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造成尊重人才的舆论环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战景武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样及时发现人才，合理地培养和使用人才，已成为当前干部、群众议论的热门话题之一。我认为，要真正造就一支人才队伍，做到人尽其才，才尽其用，关键是必须进一步造成尊重知识、尊重人才的社会环境。社会环境中，舆论环境又是重要的一条。
    要造成尊重人才的舆论环境，不仅要清除“左”的思想影响，而且要破除封建思想和小生产习惯势力的束缚。一般说来，人才常常是不和于俗，对问题有自己的真知灼见，这就可能被某些人当作异端邪说：也可能因为了附和某些领导的意见被指责为“不听话”、“骄傲”。他们勇于改革，大胆开拓，又会被某些人视为“越轨”。做出成绩，可能给同级或周围的人带来某种“压力”以至产生嫉妒心理。此外，人才本身也可能会因工作上为某些失误而造成意想不到的困难和曲折，这时也会有人出来说三道四，横加指责。凡此种种，都有碍于人才的成才和发挥作用。只有在社会上形成见贤思齐的大气候，才有利于人才脱颖而出。
    造成尊重人才的舆论环境，还要克服对人才求全责备的思想。一方面，对典型的宣传应当实事求是，不溢美，不拔高，更不能把集体的成绩都归于一个人。另一方面，也要容许人才有不足之处，有缺点错误。时那些犯了错误或遇到挫折的人才，要正确对待，只要不是以权谋私、违法乱纪，就要鼓励他们总结经验教训，使其在改革的大潮中重新扬起前进的风帆。
    造成尊重人才的舆论环境，还需要人才们自己的主观努力，自尊自爱，严于律己的优良作风，同时也要学会正确对待社会舆论环境。在我国，多少年来都存在着“人才出众，大家吹捧”的坏风气。结果有些人错误地认为一切都是自己的功劳，都是个人奋斗的结果，一听宣传就昏昏然、飘飘然。这种不自爱的行为，当然也有损于人才的形象。
〖-ZW/正文〗
