〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市政府领导与市人大军队代表座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当场协商解决部队五个方面困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀宝苏梦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解决部队困难/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘怀宝、苏梦报道：4月26日，上海市九届人大一次会议解放军代表团驻地洋溢着掌声笑声。此刻，上海市副市长黄菊、钱学中和部分局、委、办负责人正在与驻沪三军代表进行坦率实在的座谈。部队提出的有关企业税收、产供销、干部家属随军、技术兵转职工和地方内部摊派等问题，当场协商得到解决。下面是他们的座谈摘要。
    部队代表：驻沪部队根据军委的要求，为弥补军费不足，相继办起了一些小型企业，但地方有的部门收税过高，给军队企业发展带来了一定困难。
    副市长：部队在建设中遇到困难，市政府理应帮助解决。尽管地方财政目前有困难，但不能把自己的困难转到部队。对有利于部队发展的项目，市政府应在税收上给予一定的优惠。
    市农委主任：在农委这个口，凡郊区部队发展小型企业，原来向当地税务部门缴税的，从现在起一律免交（笑声，掌声）。
    部队代表：军队小型企业所需原材料供应和产、供、销渠道还不够通畅。
    市计委主任：部队企业产、供、销也要纳入上海供应渠道，立上户头，列入计划。
    市农委主任：地方今后办厂时，部队如有类似条件也想办的，我们主动提供方便，帮助疏通产、供、销门路。
    部队代表：今年2月国务院办公厅关于制止向军队乱摊派的通知下发后，上海的摊派现象仍然存在，有些摊派费用军队难以承担。
    副市长：今后市政府在安排有关经济项目时，将考虑部队的实际情况，采取有力措施，坚决制止对部队的乱摊派。
    部队代表：农村籍干部爱人随军，总部规定军龄、年龄、职务3条件中具备其中之一即可办理，但上海从去年起又附加了一条，军龄15年的，职务还要到营，致使部分干部思想不稳定。
    副市长：今后按总部规定执行，不搞附加条件。
    部队代表：关于部分技术兵改职工问题，有关部门规定必须按不同地区分别交纳1万元、2万元、4万元的城市建设费才予批准，这给部队增加了相当大的负担。
    计委主任：我们打算就此事写个专题报告，提交市府研究改进。
    副市长：驻沪部队对上海的支持是长期的、一贯的，特别是当上海发生突发性重大事故时，我们首先想到的是军队，最先到的也总是军队。我们不能光在这种时候想到军队。平时更应该以实际行动支持部队。新的市政府会进行专门研究（热烈鼓掌）。
〖-ZW/正文〗
