〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国体委主任座谈体育工作改革大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建立有竞争力的体育体制，在改革训练体制和人才管理体制、提高训练的科学水平上要迈出大的步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王训生毕靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育工作改革/体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电 （记者王训生 毕靖）全国30个省、市、自治区体委主任和解放军总政代表在这里同国家体委负责同志一起举行了为期一周的座谈会，就体育工作改革问题进行了座谈，并就在1993年举行的第七届全运会的若干问题作出了决定。
    会议决定，第七届全运会设45个项目，各省、市、自治区及解放军、行业体协限报35个项目，其中奥运会项目必须占2/3以上。下届全运会仍采取以计总分的方式排定团体名次。
    会上，议论的主要问题是，如何以建设具有中国特色的体育强国为目标，深化改革，建立有活力和有竞争力的体育体制。与会者认为，我国的竞赛体制的改革是当务之急，其中涉及到举国一致对外的奥运战略和各省市的全运战略之间的矛盾；竞技体育战略和全民健身战略之间的矛盾。与会者在介绍各地改革的经验时指出，为了实现把我国建成体育强国的总目标，必须从认识上和行动上处理好这两对矛盾的关系，统筹兼顾全国和各地的需要，重新考虑几个综合性全国运动会的安排，并应制订出相应的政策措施。有的同志还提出，除全运会外，应慎重研究是否定期举行全国的青少年运动会、城市运动会、农民运动会、工人运动会和少数民族运动会，以便适应于我国国情和初级阶段的经济条件。
    参加会议的同志认为，我国近几年虽然在竞技体育上取得了不少成绩，有近1/3的项目达到或接近世界水平，但总的来说与先进国家相比仍然处于后进状态，特别是在一些主要项目上虽有尖子但缺乏雄厚的基础。因此，在改革训练体制和人才管理体制，提高训练的科学水平的问题上，需要从总体上作出大的改革，迈出大的步伐。各地同志在会上汇报了他们在这方面作出的努力，如对教练员的承包、聘任制的试行，高水平运动队管理体制上的改革等。但许多同志指出，从体育界的全局上讲，这些改革在各地区进行得还不平衡，也未能进行及时深入的总结。大家希望，国家体委应在这方面作出努力，以加速全国的改革进程。
〖-ZW/正文〗
