〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐启富被个体户殴打致伤周主任关怀战士肇事者受惩处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军官某集团军政治部主任周光荣，运用法律手段为无辜被个体户打伤的战士唐启富伸张正义，使5名肇事者得到法律制裁。
    去年10月，该集团军某炮团一连战士唐启富回四川南充地区蓬安县探亲，同月21日他随妻子到兴隆镇赶集，巧遇已退伍的战友罗昌然。他们同去个体户李显华开的饭店吃饭。席间，罗因饮酒过量呕吐引起李的反感，李便恶语伤人。唐在一旁解释道：“对不起，脏物由我打扫，不要骂人嘛。”李的儿子李超不由分说就骂唐启富，并朝唐一拳打来。唐说：“我是军人，有事讲道理，你打死我也不还手。”这时，李显华和另一个儿子李强冲上来，卡住唐的脖于就往墙上撞，并以拳、脚向唐的头部、胸部、腰部乱打一气，唐当即口内出血，昏迷过去；李的妻子周素清、女儿李晓英也上来抓打，李晓英还用一颗铁针扎向唐的腹部，致使唐重度脑震荡，左半脸肿大，胸、腰、腹部严重内伤，被送往医院。事后唐和妻子联名向篷安县委反映了情况，但没有结果。
    12月中旬，某集团军政治部主任周光荣下部队检查战备工作，听说唐启富被无辜打伤的事后，马上看望了小唐。详细了解了事情经过后，周主任当晚就给集团军驻南充某部保卫科打电话，责成他们代表周本人和以集团军政治部的名义同南充地区公安处联系，要求做法查处。接连几天，周主任都关心此事，三天后就得到回音：“南充地区已督促蓬安县落实此案。”12月21日蓬安县法院开庭审理此案，法庭以故意伤害罪判处李显华有期徒刑1年，赔偿医疗费250元；李强有期徒刑2年，赔偿医疗费100元；李超赔偿医疗费100元；周素清、李晓英各赔偿医疗费50元。周主任关心战士、维护战士合法权益的行为受到干部战士赞扬。
〖-ZW/正文〗
