〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗租凭地方先进设备，医疗教学科研超前受益依靠优质技术服务吸引资金，实现军地互助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区总医院借助社会改革成果探索自身改革新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区总医院军队医院医院改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京总医院的前身是原国民党的中央医院，有60年的历史，在国内外具有一定的影响。近几年来，这个医院由于缺少一些先进的医疗设备，一些急需项目无法开展，影响了医疗、教学和科研水平的提高。但是，每年上级拨给的医疗经费仅占全部支出的15％。怎么办？院长杨锡瑶和政委李风仪等领导同志经过调查研究，科学论证，走出了两步棋。
    一是借“鸡”生“蛋”。他们通过江苏省租赁公司，租赁了具有国内外80年代先进水平的医疗设备25项，计人民币300多万元。根据双方租赁合同，南京总医院将利用这些设备所产生的经济效益，按规定分期偿还租金和利息，然后这些设备即归医院所有。杨院长在分析“租赁划算不划算”时说，经费紧张的状况估计不会是短期的，如果靠我们自己一点一点攒钱买大件设备，等钱攒够了，设备产品又更新换代了，我们的医疗、教学、科研老是跟不上趟。现在我们先把急需的先进设备租来用着，就使我们的医疗、教学、科研可以走到前面了。据了解，这个医院租赁的25项设备，有近1/3投入使用并产生了良好的社会和经济效益。
    二是军地互助。南京总医院以优质技术和优质服务而享誉华东地区，当地一些大企业的干部和职工有了疑难病症，都希望能到南京总医院治疗。而这家医院愁的是缺病房，缺床位。去年，金陵石化公司主动提出要和南京总医院搞互助，条件是南京总医院负责该公司高级工程技术人员的医疗保健，诊治疑难病症，按医院正常标准收取医疗费；该公司为南京总医院提供300万元人民币的长期无息贷款，以资助医院扩建病房、添置病床。此后，又有江苏省电力局、南京市纺织公司等10来家企业提出了类似的互助请求。现在，有几个互助项目已经开始实施。南京总医院接受这一互助活动的前提是：坚持国防功能第一，确保完成部队医疗任务。
    南京总医院的领导同志说，他们的改革试验，得到了上级机关的关心和支持。中央军委副秘书长洪学智对该院的做法颇感兴趣，称赞他们“走了两步好棋”。
〖-ZW/正文〗
