〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合法不合理的行业壁垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陕西军工企业见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/陕西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾为我军提供过大量精锐武器，为我国尖端技术的研究和突破作出过重大贡献的陕西军工，拥有100多家大中型企业。规模庞大、实力雄厚是优势之一，它的固定资产占全省全民所有制企业的1/3；设备精良、技术先进是优势之二，有不少设备是国家的“独生子”，具有国际先进水平；人才荟萃、知识密集是优势之三，它的工程技术人员占全省工程技术人员总数的36％。显然，这支力量不仅振兴陕西经济不可忽视，而且在整个国民经济建设中也占有重要位置。
    我军建设指导思想实行战略转变以来，陕西军工企业如急驶中的航船缓缓掉头，开始了艰难的军转民第二次创业。虽然与自身相比，3年来民品产值以每年49％的速度递增，但与地方企业的效益比，还相差很远。请看一组统计：军工企业百元固定资产的产值相当于地方企业的65％；百元资金实现利润率只相当于全省平均水平的14％，而流动资金的周转天数却比全省平均天数高出一倍。这意味着军工企业每个职工一年创造的价值比全省平均水平低一半。此外，企业的设备利用率只有35％，50％的生产能力闲置。
    如果将军工企业比喻为展翅欲飞的鲲鹏，目前却翅膀沉重，起飞维艰。是什么束缚了它？它在第二次创业中遇到了什么新的矛盾和问题？它应当走什么样的发展之路？记者最近走访了陕西16家军工企业，试图从正面、反面都作些调查和分析。
    “计划进不了盘子，技改进不了笼子，物资进不了口子，销售进不了路子。”记者所到之处几乎都听到了这样的抱怨。军转民产品多数跨行业跨部门。而我国实行行业管理，各行业各部门都有自己的直属企业，于是行业之间筑堤打坝，壁垒森严。行业管理变成了行业保护、行业限制，造成军工企业开发民品立项定点难、物资供应难和产品销售难。明明能够国产，偏要去进口；军工企业的设备利用率本不高，却又投资去建同样的生产线。国家并不富裕，可军工民用两个系统由于缺乏宏观协调，难以冲破行业壁垒，浪费着大量人力物力。
    西安航空发动机公司是个拥有5亿固定资产、近两万职工的大企业。近年来，该公司消化吸收国外80年代新型纺织机械，开发了系列剑杆织机，去年通过了航空部和陕西省科技成果鉴定会批准投产。国外同样的织机每台售价5.5万美元，国产每台1.8万人民币，是替代进口的支柱产品。据市场调查，我国现有各种纺织机20万台，如果每年更新1％，市场需求量就达2000台。可是该公司目前年产量仅250台。由于原材料涨价，每台织机的材料费高达69％，基本无利可赢。为了打开市场，公司每售出一台织机，自己倒贴3万元，没有扩大再生产的能力。该公司总经理杨乃适告诉记者，去年，我国又从国外购进1000台剑杆织机，花费5500万美金。他伤心地说：“既然我们生产的正是国家急需产品，而且由纺织工业部鉴定达到了国际同类机水平。为什么不能给我们一点扶持？那怕你给我平价材料，那怕你将买机械外汇的1/10用以帮助我们扩大再生产，我保证年产翻番。”
    更令杨乃适伤心的是，自己拥有的现代化设备吃不饱，而政府有关部门又在投资兴建同样的生产线。叶片是发动机的关键部件，国家曾在西安航空发动机公司投资8000万元，从西德、英国引进设备，建成亚洲唯一的精锻广，叶片研制、生产能力很强，可以包下机械委年需六千千瓦以下燃气轮机的全部叶片。但是该委宁愿投资3000万美元在无锡重建一个叶片中心。上海与西德合资生产桑塔纳汽车，西德专家提议由西航生产高质量的曲轴连杆。可是，上海不干，要在上海重建一个精锻厂，投资又是6000万元。
    骊山脚下的骊山微电子研究所是我国最早建成的微电子技术研究开发基地，曾为我国战略武器和航天工程提供过几十种高可靠专用计算机，具有先进设备和雄厚实力，却拿不到攻关任务，而一些拿到任务的又无力完成。行业壁垒保护落后。
    408厂的柴油机是理想的铁路机车动力，却挤不进铁道部行业；847厂的单体液压支柱寿命比煤炭部同类产品长两倍，由于打不进煤炭部销售网，年产两万具的生产线濒于停顿。……几乎所有的军工企业都碰到过合法不合理的行业壁垒。有的部门甚至明文规定不准购买部外产品，有的部门对购置外部门产品的企业，罚其不得出国考察，不得引进生产线等。
    戒备森严的行业壁垒给军转民带来许多困难。据统计，“六五”期间陕西军工企业共开发400多种民品，只有46种纳入国家规划。进不了行业计划的民品，材料、销售均难。或许杨乃适的抱怨有点道理：“你的钱，我的钱，大宗花去的都是国家的钱，这部门的厂，那部门的厂，都是国家的厂，劲为什么就拧不到一处使？”国防科工委有关人士曾建议，发挥军工生产能力，一方面要靠市场调节，另一方面要在行业规划中分配一定任务，把军民结合当作国民经济整体的一个组成部分。进口设备中凡是军工能生产的，就不进或少进；各行业的新建扩建项目，凡是军工现有生产能力可以替代的，就不再建或缩小规模。国家有关机构作好宏观协调，真正将军工民用生产能力结合起来，共同规划、发展，行业壁垒必将凿破，军工企业大有可为。
〖-ZW/正文〗
