〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反馈训练信息督促训练落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军训练监察组发挥作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗渴望领导机关对建立训练监督机构进行论证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国韩万胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练训练监察组沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、韩万胜报道：2月3日，本报曾在一版报道了沈阳军区某集团军建立训练监察机构的消息。3个多月过去了，这个监察组的情况怎样？5月上旬，笔者在该集团军作了追踪采访。实践证明，独立于训练部门之外的监察组，在反馈军事训练信息、督促部队训练落实中，发挥了训练部门不可代替的作用。
    从1月15日监察组成立以来，他们已经对54个连以上单位的训练情况进行了监察，共检查出部队在训练中存在的偏训、漏训、弄虚作假等问题5起，发现部队训练带普遍性的问题4个，向集团军党委和机关反馈训练信息15条。葛参谋长兴奋地说：“监察组为军领导及时掌握部队训练的真实情况提供了依据。”
    训练监察组的监察活动，已经给部队的军事训练带来效益。某团近几年一直是集团牢军事训练的先进单位。3月10日，监察组在该团检查军事训练情况时，发现该团虽然对训练抓得很紧，但存在偏训、漏训问题，队列等“露脸课目”大幅度超训，而操炮用炮等专业课目及格率不到30％。集团军领导了解这一情况后，很快派人到该团查找原因，抓好补训，并将该团情况通报所属部队，许多团队主动查找偏训、漏训情况，保证了部队的质量。
    监察组不仅对部队敢当“黑脸包公”，对本级机关和集团军领导也敢于直言。春节前夕，集团军领导出于让人民群众了解军队的考虑，决定所属团以上单位在节日前后搞一次阅兵式和分列式。监察组调查分析后，向集团军领导提出：分列式非一朝一夕之功，这样做对正常训练影响太大。军领导听取他们的建议后决定：各教导团只搞阅兵式不搞分列式。
    当然，对部队训练敢于“挑刺”的监察组，在工作中迎来的也并不全是笑脸。令人欣喜的是，这个集团军的领导对监察组的工作给予了热情支持。他们把监察组的建议，纳入指导部队训练的决策系统。5月初，集团军党委根据监察组提供的“教导团的军事主官没用主要心思抓训练”这一倾向性问题后，做出决定：集中所有的教导团军事主官，先考核后培训，增长了军事主官以主要精力抓军事的责任感。
    即便如此，监察组的同志对该机构今后的发展也流露出忧虑。他们需要的不仅是集团军领导的重视，也需要部队各级领导的理解、关心和支持，需要上级有关部门的对口指导。这个集团军的领导也认为，领导机关应从部队建设的需要出发，对建立训练监督机构进行一些论证，如果这个机构能在更大范围内建立，或者能被列入部队的编制，对于提高我军训练质量，该是一件很有意义的事情。
〖-ZW/正文〗
