〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生日宴”与战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过生日必设宴，赴宴者必送礼”，这种风气正在一些部队战士中盛行。据某部调查，生日设宴的战士占69％，赴宴送礼的战士达94％。
    以前战士过生日，连队给加两个菜就很满意了。现在，有些有钱的战士可不满足这样过生日，而要进饭馆设宴请客。“一桌生日宴，半年津贴费”。战士中流传着这样一句顺口溜：“请客你不去，分明瞧不起，白吃不送礼，一副穷酸气”。碍于人情面子，生日设宴和送礼之风便在互相攀比中扩展开来。许多战士因此处于两难境地。
    战友相处有了感情，在过生日时表示一下，属于人之常情。有的同志在战友过生日时赠点书、笔之类的纪念品，也有的以赠言形式进行思想交流，都起到了激励上进，增进同志情谊的作用。这种正常的人情交往凝聚着高尚的战友友谊。但不知从何时起，人情交往朝着庸俗的方面滑行。讲思想交流、战友情谊的少了，吃吃喝喝、搞排场的多了。这种以吃喝、送礼为内容的“生日宴”，不仅助长铺张浪费，分散个人学习和工作的精力，还会把同志关系庸俗化了。
    “生日宴”不宜提倡，战友情要加以珍惜。愿战友们都能过个有意义的生日，而不要用“生日宴”之类的排场让战友为难。
〖-ZW/正文〗
