〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森宋元刚邱明全李艮虎高建国高明罗仁容辛建华黄欣祥刘思承 陈炳利 杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗标题新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师3年来转业到地方的600多名干部有近半数得到提升。 （张树森、宋元刚）
    新疆军区某师参加援建的北疆铁路二期工程5月上旬开工。 （邱明全、李艮虎）
    甘肃省军区把闲置的国防工程承包给当地群众管理使用一举数得。 （高建国、高明）
    某部在干部家属中开展“为部队争光、给军徽添彩”活动，百余名家属被地方评为先进。 （罗仁容、辛建华）
    福建省永春县文化部门为驻军基层连队设立“流动图书馆”。 （黄欣祥）
    安徽省金寨县19名离休红军战士建议：
    “爱军尚武”应作为革命传统教育的主要内容。 （刘思承）
    南疆军区在塔克拉玛干沙漠边缘地区打出98口压力井，使1万多维吾尔族农牧民解除了缺水之苦。 （陈炳利、杨功成）
〖-ZW/正文〗
