〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙民强马秀清王远林广世山于莘明牛林康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自动真空包装机通过鉴定
    航空航天工业部239厂研制的自动真空包装机，4月13日在北京通过部级鉴定。这种供包装一两公斤物品用的包装机，包装粮食可保存2年不变质，包装蔬菜可保鲜10天。工作时，在计算机控制下，机械手自动取包装袋、合拢密封。这种包装机还可包装电器元件等，能起防潮、防锈作用。（孙民强）
    负压式眼球内异物爪研制成功
    一种由广州军区武汉总医院研制成功的眼内取出非磁性异物的负压式球内异物爪，结束了对此类病患者手术使用不具有负压的异物钳抓取异物的历史。这种异物爪上装置特殊负压，可使异物爪接近异物，并将异物吸入爪内，由爪钳出。经临床使用，它对取出漂浮于人眼球玻璃体内的铜异物和视网膜的球壁铜异物均有显著效果。
    （马秀清、王远林）
    活动视力检查装置获专利
    空军乌鲁木齐医院眼科主任军医魏廷荣发明的“活动视力检查装置”，获得国家专利局颁发的实用新型专利证书。这一装置是根据视动性眼球震颤的原理，用移动视标刺激受检眼，以眼球震颤有无等情况确定视力。它能够客观反映视力情况，避免因受被测者主观意愿的影响，为临床和科研提供准确的视力依据。 （广世山）
    微机通用字幕机获奖
    国防科工委指挥技术学院研制的微机通用电视字幕机，4月21日被评为北京地区军队院校计算机应用优秀成果一等奖。它是适用于电机台等单位制作电视、录相字幕的通用设备，可将微机产生的字幕和图形稳定清晰地叠加到电视、录相节目上，显示宋体、仿宋体、黑体和楷体4种字形，文字及图形的位置、大小可任意设置，解决了电视、录相更换字幕难的问题。 （于莘明）
    新型值班指挥机研制成功
    一种新型值班指挥机，由新疆军区作战处和总参测绘研究所研制成功，目前通过技术鉴定。该机除具有一般值班台的呼入、呼出、通播等功能外，还可以代人值班、转接、自动记录出入电话时间、电话录音。它采用单板机控制、微机联网方法，功能多，抗干扰能力强，造价低，移动方便，具有国内先进水平。 （牛林康）
〖-ZW/正文〗
