〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忧愁河”里的欢乐歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克菲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她叫张胜兰，笔名“蓝星”，空军某场站护士。她给自己的小说定名为《忧愁河》。
    “你是怎么写起小说来的？”读了她在《中国空军》杂志上连载的长篇小说《忧愁河》，我便极想见她。一见面，就突兀地提问。
    她笑了笑：“那时候我只觉得我有很多话要说，不说出来就难受。于是就开始编故事，把我自己的一些经历和感受都编进去了。编辑告诉我，这就是小说。”
    唐山大地震。洞房在大地瞬间的摇撼中坍塌，新婚刚五天的张胜兰被抬进了病房。诊断书上写着：“第5、6颈椎外伤性骨折，胸部以下感觉功能完全丧失。”她奄奄一息，医生预言“顶多只能活三个月”。但她竟奇迹般地活下来了。她再不能自由地挪动双脚，双手也不听使唤了。
    “这突然降临的巨大不幸使我痛不欲生，我将坐着轮椅去走我漫长的生活之路。但我最终还是走出了悲伤的深渊。”她说，“我必须面对现实。我已不幸地失去了很多，但若失去了自己，那将是最大的不幸。”
    她开始用面团般柔软的手练习写字，握不住笔，就把笔捆在手指上写。最后左右手并用，终于写出了字，尽管歪歪扭扭，她却异常高兴。每天练呵练，终于可以在1分钟内写下46个汉字了。
    她坐在轮椅上，常爱回忆起过去的美好时光。但人不能总靠回忆生活。“难道我就这样在轮椅上消磨掉剩下的大半生吗？不！我的身体残废了，思维却是健全的。我应该还能做点事情。”她产生了一种冲动，她要写，就写自己：写自己的优愁与欢乐、希冀与追求。
    亲人们鼓励她，《中国空军》杂志的编辑帮助她，使她增强了信心。
    小说从1987年第1期起在《中国空军》连载。它讲述了一个在地震中不幸致残的飞行员妻子，忍受着难以想象的痛苦，坚强生活的故事。小说充满了对忠贞爱情的赞美，对美好人生的渴望和对人生价值的追求。
    我问她：“为啥叫《忧愁河》呢？你不觉得有点伤感吗？”她笑了：“人生本来就象一条充满忧愁的河。我们每个人都有忧愁。我为自己的伤残而忧愁，也为写不出小说而忧愁。其他人也有忧愁――为了作、为学习、为孩子、为住房，或是为婚姻、为调职晋级等等。生活就是这样，若要哭，一生都会被泪水淹没，你就会掉进‘忧愁河’里而不能自拔。如果笑呢，‘忧愁河’里也会荡起欢乐的波。正如朋友为我的小说写的题记那样：‘世上有多少条忧愁河，就有多少支欢乐的歌’。但愿读过这小说的朋友不要掉进‘忧愁河’，因为生活又总是给人以希望的。”
〖-ZW/正文〗
