〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么不能一视同仁？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――官兵关系中一个新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱惠祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战士心声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革、开放和商品经济的发展，战士入伍前的经历有了很大的不同。有带薪入伍的，更多的是不带薪的；有家庭富裕的，也有仍较贫困的。当干部的如何对待这些不同出身和经历的战士，能否做到一视同仁？这是战士中议论较多的一个问题。这里记述的是几位战士的心里话，他们所说的“偏心眼”现象说明了什么？有没有普遍性？如何克服所谓“偏心眼”？这是很值得我们深思的。
    白小平：俺是从山旮旯来的，家里穷，自个儿也没啥本事。可连队干部也不该这样对待俺呀！一个星期天，俺壮着胆子来到连部，想请连长给俺分点事做。连长正玩着扑克。俺恭敬地给连长敬了个礼，接着轻声地说：“连长，俺想……”没等俺把话讲完，连长不耐烦地侧过头来，眼皮猛往上翻：“你有什么事？”问完便再也没有理睬俺。过了一会儿，连部进来一个入伍前当工人的战士。只见他从衣袋里取出一包“牡丹”烟往扑克桌上一扔，便无拘无束地靠在了连长肩上。连长开心地和他讲着话，两人打着一手牌。连长玩得更起劲了，完全忘记了俺的存在。看到眼前的一幕，联想到平时连长总和连里那些带工资的战士打成一片：一块下棋，一块溜达，一块上街，很少跟俺们推心置腹地说上一句话，俺明白了：不就是俺“穷”吗？俺当兵时，亲人们都为俺高兴，俺也想要干出个样子来。谁想，连队干部这样偏心眼，真使俺失望。
    王春明：我有位老乡，他家条件好，厂里给他的80多元工资，他家每月分文不少地寄来。我总感到排长和他关系不一般。就说那一回，我娘和他娘同时来队，都住在临时家属队，没隔几个房号。可排长只去看望他娘，我娘这边一次也不来。有一次，排长看望那位战友他娘出来，从我娘住的门口经过，正巧被我撞见，我就请排长进屋坐坐，排长显出为难的样子。后来我娘也出来请，排长这才勉强地进了屋。但屁股没坐稳就走了。当时我心里要多难受有多难受。娘问我排长不愿到这边来，是不是我平时不听他的话？这叫我怎么讲呢？如果我能象我的那位老乡那样，投排长所好，常拉着他下馆子，送些烟酒之类“小意思”，保准他不会对我这般冷谈。可我家穷得很，我每月的十几元津贴都得邮回家给父亲治病。唉！没钱做人难哪！
    李卫生：有的干部喜欢看人下菜。去年10月，因争看一本杂志我被一个兵打了，脸上现在还留着伤疤。明明理在我一边，可是至今连队也不批评处分他。当时我就曾带着伤找指导员，他安慰了我几句后，说：“你先养伤吧，等好了再说。”后来当我再找他时，他却说：“事情都过去这么长时间了，你伤也好了，战友之间何必为这点小事计较个没完？”耐人寻味的是，几个月后，还是这样的事件，只不过被打的对象换成了那个打过我的战士，尽管他只蹭破了点皮，连队对这事的处理却很迅速，当晚，打他的那位战士就在军人大会上亮了“相”，并且背上了严重警告处分。指导员在会上慷慨陈词：“对这样的问题决不能姑息迁就，不了了之，出现一个，就要严肃处理一个！”当时我真想跳将起来诘问，先头他打人，你为什么不处分他？原来人家曾在工厂跑过几年业务，“路子很宽”，连队干部要买名牌自行车什么的，他不费吹灰之力就能弄来；指导员的亲友要做生意，他能联系到货源。如此等等，干部怎么能不垂青于他？
    陈如景：今年3月，连队要在战士中发展一名党员。自听到这个消息，我就兴奋得睡不着觉。据说是在我与另一战士间选一个。论工作，我比他强，又担任副班长；论军事技术，我是连队的训练尖子；我立过功，还是优秀团员。我自以为发展我的可能性很大。可就在我焦急的等待中，指导员把我叫去谈话。他先是客气地说：“看得出来，你要求入党的心情很迫切，你确实够标准了。但――”“但”字一出口，我立即感到不妙，“我们研究了一下，这次还是发展×××。这主要是从入党对你俩谁更为有利考虑的。他是从工厂入伍的，入党回去就不一样了。而你家在农村，入不入党都一回事。我想你能理解。”你听听，身为党支部书记，竟是如此给我做思想工作，不发展我入党的“理由”竟是如此这般，实在难以理解。我后来才知道，原来×××及其家里早对指导员和连长有过“友好表示”了。我希望加入共产党，但却不愿学这种人的样子。
〖-ZW/正文〗
