〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一名党员逃避服兵役说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖信彬刘存清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服兵役/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我区征集的上千名新兵中唯有一名党员，然而就是这名党员，跨进军营没几天，便觉当兵“没意思”，随即称病卧床，以图达到“退兵”回乡的目的。虽经部队多次教育，他还是两次偷偷溜回乡里，成为人家议论的“逃兵”。
    上千名新兵中的唯一党员当逃兵，未免有耸人听闻之嫌，然而这是事实。由此联想到，近年来，少数地方出现的“征兵难”，部队一些同志感到的“兵难带”，社会上常可听到的一些不理解军人事业的言谈……我们从事后备力量建设的同志对如何搞好全民国防教育是有不少感慨的。
    建设现代化的强大国防，固然需要有现代化的武器装备，然而更需要具有强烈国防意识、爱国尚武的人。国防意识乃是民族的精神支柱，全民族国防意识的强弱是国家民族兴衰的重要标志。这方面的历史教训不胜枚举，如南朝陈后主在强敌如林、危机四伏的情况下却不思武备，整日沉溺于酒色之中；国中之民，既无忧患之感，又无卫国之志，强虏一到，只得将锦绣河山拱手相让。再如强盛一时的古罗马，在长期和平环境中，尚武崇勇的传统美德丢失了，人们武备戒行的社会地位一落千丈，保卫祖国的责任竟交与外籍雇佣兵，于是强盛的古罗马不可避免地衰亡了。军事理论家约米尼说：“假使在一个国家里，那些牺牲生命、健康、幸福去保卫国家的勇士们，其社会地位反而不如大腹贾，那么这个国家的亡国，就一点都不冤枉。”这话是很有道理的。
    实现武器装备现代化自然不易，培养千百万具有强烈国防意识的人则更难。难就难在人们在国家防卫问题上的自觉参与意识的形成和爱军习武的义务感、责任感的确立，不是一朝一夕之功，不可一蹴而就，而须经历一个从小培养教育，逐步深化升华的过程；难就难在这种意识并非一经形成便永不淡薄，而是随着情况的变化而变化。我们常说，解放军是大学校、大熔炉，但绝非说可以轻视或忽略在进“校”、入“炉”前的“学龄前”教育和社会熏陶，否则，难免出现由于“先天不足”而导致“后天发育不良”的现象，更何况能进“炉”中历炼一番的人毕竟是少数。因此，强化全民国防意识，增强全民族的向心力和凝聚力，实乃一项艰巨的社会工程。培植这种崇高的社会公德，光靠某个部门不行，要靠全社会的共同努力，各行各业、各个部门都应该管，要从“娃娃”抓起，常抓不懈。
    上千名新兵中的唯一党员当逃兵，各级党的组织自然应该对此引起深思，我们从事后备力量建设的同志也要看到自己的责任。军队建设指导思想实行战略性转变以来，部分群众的国防意识不同程度的淡化，我们作为地方党委军事部门的同志对此早已有所体察，并为此加强了对民兵、预备役人员的国防教育，却未能深化一步、高想一着，及时当好党委抓好全民国防教育的参谋。征兵者理当配合地方有关部门抓好对兵员的超前教育，这是在今天的形势下，我们作为地方政府的兵役机关，应当引起重视的课题。
    （作者系江西宜春军分区政治部主任）
    驻沪某部经常在周末、假日为驻地虹口区福利院、优抚园、敬老院放录相，活跃文化生活。图为该部战士为福利院孤寡老人放录相的情景。 刘存清 摄
〖-ZW/正文〗
