〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中捷友谊场创办企业国防教育中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗声、像、影、光、电、图的综合教育手段应有尽有〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育中捷友谊场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中捷友谊场是个拥有12000多人的大企业。前些年，他们的国防教育缺乏组织领导，内容和教学手段单一，职工国防观念淡薄。1986年，企业为了培养职工的爱国献身精神，强化国防观念，增强企业的凝聚力，投资15000元，试办了国防教育中心。两年来，中心发挥了辐射作用，教育对象从民兵扩大到全体职工，又把工厂周围中小企业和街道的国防教育带动起来，先后培训国防教育骨干510人，举办国防知识竞赛6次，并多次组织职工进行以国防内容为主的演讲会、故事会、歌咏比赛，书法、摄影、录相、美术作品展览等活动。
    国防教育收到良好的社会效益和经济效益。在企业承包的情况下，民兵军政训练一路“绿灯”，先后被省、市、区评为“民兵预备役工作红旗单位”，“民兵工作改革先进单位”。600多名转业干部、退伍军人的工作、住房都得到了妥善安置，企业被辽宁省和沈阳市评为“优抚工作先进单位”，“优抚工作标兵单位”。两年间，这个厂的经济效益步步高，1986年获纯利润1200万元，1987年上升到1725万元。人们认为，中捷友谊场的经济腾飞，国防教育起到了不可低估的作用。
〖-ZW/正文〗
