〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不惯的事就别干〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些地方，军地交往确实存在着不请吃不送礼办不成事的庸俗风气。对此人们议论很多。怎样克服这种不良现象？212医院这篇报道，至少给我们两点启示。
    一是看不惯的事情就不要去做。凭心而论，许多人并不赞成搞请客送礼拉关系这一套，但又往往因为别人都请都送，他自己便也“随俗”了，于是在一些地方就出现了“你请我请大家都请，你送他送我不能不送”的现象。你学他，他攀你，这样恶性循环下去，何时有个完？我们能不能做到这一条：自己看不惯的事情就不去做，不去管别人如何议论。
    二是应当重视但不要失去信心。军地交往中请客送礼的现象是同社会上不正之风联系在一起的，纠正起来固然不易，但只要大家齐心去做，并非很难，现在政府要求工作人员清正廉洁，部队也在狠抓从严治军，这为纠正不正之风创造了很好的条件。我们没有理由失去信心。212医院年关没有请吃之后的结果不是很能说明问题吗？！
〖-ZW/正文〗
