〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都万名大学生与老山官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“国防观念两地谈”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育国防观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两地谈”活动最早表现在老山一线阵地官兵和内地青年大学生的书信往来。他们谈人生、谈生活、谈理想和追求，部队和院校收到了意想不到的好效果，也引起了当代大学生的极大兴趣。
    此后，边防某部和四川大学、四川外语学院、西南民族学院、四川师范大学、成都大学以及四川交通学校等院校进行了“民族之魂”国防观念知识竞赛，使1万多名青年，尤其是内地大学生涉足了国防精神、国防历史、国防理论、国防常识、国防科技、国防法制、国防体育等方面的学习和教育，提高了青年大学生们对“无兵不安”的思想认识。部队还把“猫耳洞”战士的学习、生活和战斗录像成辑，把战士的战地日记收集成册分寄给大学生们，并在大学生中举办了“前线战士生活剪影”摄影展和“猫耳洞”人画展。
    一桩桩、一件件看得见、摸得着的事实使当代大学生对戌边卫国的80年代军人有了深刻的理解，一股爱国尚武和无私奉献新风吹拂各大专院校，各种形式的拥军助军活动相继涌现。如：四川大学放弃在全国函授招生，专门为前线“猫耳洞”战士免费开设“特种文学函授班”，寒假还专门派讲师到一线面授并修改战士文学作品，受到指战员的称赞。
〖-ZW/正文〗
