〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重战”清风店〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学强化高级干部战役意识训练实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学军事训练战役意识训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦苗青青的原野，炊烟袅袅的村落。地头村边的麦场上，草垛间，麻雀嘁嘁喳喳，尽情地嬉戏，欢快地啄食……
    哟，这就是40年前发生过鏖战的清风店吗？
    4月初，一串长长的车队，从北京疾驰而来。中国最高军事学府――国防大学的战役学教研人员和200多名中高级干部学员，将在清风店重现一场看不见硝烟的“鏖战”。
    车队中，一辆中型旅行车上，国防大学政治委员李德生将军极目窗外，凝神遐思。
    一、盖底斯堡前的启示
    时间向前推移一年。
    1987年4月，应美国国防大学校长劳伦斯中将之邀，张震校长率领中国人民解放军国防大学代表团赴美考察访问。
    在这次交流中，张震将军发现，美军现代化发展的程度同他们对历史、对传统战役战例的研究深度有着某种惊人的吻合。
    劳伦斯将军介绍说：“发生在美国本土的南北战争和本土以外的第二次世界大战中的成功战役，都是本校每期学员的必修课和研究重点。盖底斯堡之役是南北战争中的一个成功战例，学员每每到那里实习，都感到大获裨益。”
    张震将军一行实地参观了盖底斯堡。那里的古堡、炮台等军事设施仍保存完好，置身其中，似可听见百多年前的杀声。
    应该说，每一支军队都有自身特有的经历。美、苏以及世界各国军队都很重视对本民族战争历史的研究。这从某种程度讲，我们对于这一点重视得不够。
    真是英雄所见略同。回国返校后，组织政治课开放式教学的李德生将军，刚刚率队到大邱庄参观回来，向张震校长问起访美的感受，话题一下子扯到改革战役教学的设想上。
    “国防大学的战例研究，还没有成为一个独立体系，对培养高层次的指挥人才很不利。”
    “学员们虽说现在都是军、师一级干部了，但他们还年轻，毕竟缺乏战争经验。在战役意识方面，问题就更突出些。我们不能满足于他们会带兵，还要教会他们打大仗。”
    反复的磋商、仔细的推敲。一个大胆的计划渐渐酝酿成熟：“要把战例研究同想定作业结合起来，以成功的战役战例为‘标本’，到现地组织教学，启发学员思路，检验并提高他们的战役思想水平，真正能使学员的谋略、指挥能力得到锻炼，以便能在未来战争中把实施战役指挥的大梁挑起来。”
    二、“我就是当年的杨、杨、耿”
    清风店，这一位于保定以南约35公里的小镇子。当年，我军将领杨得志、杨成武、耿飙率晋察冀解放军全歼蒋军嫡系部队新三军1.3万余人，一举扭转了华北战局。
    “我就是杨、杨、耿”――面对先辈们留下的战争业绩，每个学员都以战役指挥员身分进入角色，展开研讨。教员们提供的，仅仅是粗线条的框架，战局分析及战役的具体指挥，全由学员自行定夺。
    在徐水县城附近的其林店西北侧作业点上，广州军区46岁的作战部长左克斌正俯视着一张十万分之一的军用地图。他时而沉思，时而用红蓝铅笔在图上作着标记。战役最高指挥员的特殊身分，迫使他必须从全局的大范围运筹谋划，从而跳出一看地图只想到如何攻取一个山头的思维窠臼。留村北侧的河堤上，离当年杨、杨、耿首长在马背上定下掉头南下、迎击敌新三军的地点不远处，基本二系的新一代“杨、杨、耿”正在紧张作业。这些军、师一级的指挥员们，此时此刻共同感受到一种强烈的责任感：战役的战机往往稍纵即逝，战役的成败常常系于一念。只有统观全局、审时度势、果断决策才能克敌制胜。学员对战争的总体认识，正从局部到全局，完成着一次新的升华。
    三、让思维空间扩展些，再扩展些
    熟识的村落，蜿蜒的小路，隐现的田埂，勾起了基本二系主任魏绍章对往事的回忆。这位亲身经历过清风店战役的老教员觉得，忠实于历史，又能跳出历史的局限；有完整的历史依据，又不拘泥于历史的既成事实，才能打开学员的思路。
    孔村作业点上，一个只有10人组成的学员班，对于“先敌设伏”还是“预期遭遇”的打法竟同时提出了5种不同的设想。讨论的时间已经过了，学员们仍争论得相持不下。
    军用地图上，画满了各种红篮箭头和标号，一个个战役方案已经形成。每一方案都集中了学员的全部智慧和胆识。
    教员对学员方案的利弊进行了分析，引导他们把握住影响战役全局的关节，并把当年杨、杨、耿首长的战役方案作为基本案加以对照。学员们为老一辈军事家宏大的魄力和机敏的决策所折服。但他们坚持认为，前辈的方案虽经过战争检验获得成功，但谁能断言它是唯一的致胜方案？在教员的鼓励下，学员们种种新奇的思路，突发的奇想，甚至同基本家大相径庭的战役设想在作业中屡屡可见。
    当年，杨、杨、耿首长对龟缩在南合营等几个村庄的敌新三军采取了先打外围要点后掏心的作战部署，激战三昼夜，蒋军全军履没，无一漏网，连军长罗历戎也被我生俘。二队学员、参加过对越自卫还击战的某师师长谭仕禄却对这种打法提出了异议。他认为清风店决战如果采取猛虎掏心，在意想不到的方向、地点、时间集中优势兵力首先打敌军指挥部的同时，再四面分割歼灭敌人，很有可能缩短战役进程，战果更佳。谭师长的方案理由充足，论证充分，被列为“可行案”之一。
    四、为了钳住未来的咽喉
    昨天――今天――未来。研究历史是为了在未来作战中创造更为辉煌的历史。
    40年过去，弹指一挥间。历史已进入电子时代、核时代甚至太空时代。现代战役已从单一的地面、海上或空中战役发展到立体的多元化战役。
    俎坤、马殿圣、朱占国、马履田等几个来自空军、海军、二炮和坦克部队的学员，考虑更多的是，在未来战争中特种兵如何着眼战役全局，配合地面作战，组织空中、海上战役，怎样在新的战役背景下实施核威慑，收到更大的战场效益……
    “在老前辈宝贵的战争基础上，努力超越老前辈”的宏愿在每个学员的潜意识中悄悄地升腾。当年清风店战役中纵队司令员郑维山将军之子郑勤，现在也是师参谋长了。郑参谋长说，杨、杨、耿首长指挥打清风店战役时，年龄也只有三十几岁。我们这一代人，虽然战争经验不如父辈，但我们的知识、文化结构有明显的优势。有人问我们在未来的战场上能不能比父辈干得更为出色，我感到信心十足！
    此刻，李德生将军凝聚的眉头舒展了。他要他的学员们想大的、干大的。他站在田埂上向东南方久久眺望。老将军的思绪已经飞向了更为辽阔的淮海战场。那里将有第二次“淮海大战”。
〖-ZW/正文〗
