〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“度量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “度量”指的是对人对事的容忍程度。人们常用“宰相肚里能撑船”来比喻胸怀宽阔，也把心胸狭窄、度量小说成“鼠肚鸡肠”。
    “度量”的大小是一个人的修养水平的反映。刘少奇同志在《论共产党员的修养》中指出，共产党员在必要的时候能够忍受各种误解和委屈冤枉，尤其不要为别人的一些不负责任的、不正确的批评和流言所刺激而冲动起来。在实际生活中，同志相处，难免有个磕磕碰碰。度量大的人，能本着宽以待人的态度，不因为一些小是小非问题而影响团结。而度量小的人，则受不得半点委屈，常常纠缠一些鸡毛蒜皮的小事，结果，同志间的团结受损害，个人的心情也不舒畅。
    度量小的原因：一是缺乏大局观念，囿于个人的小圈子，看人和处事的着眼点困于个人恩怨得失，吃不得一点亏。二是不良的性格因素。象生性多疑的人，易耽于偏狭的思虑，常“以小人之心度君子之腹”，和别人发生矛盾时总认为是人家有意跟自己过不去。三是虚荣爱面子，认为忍让了别人，就会被人视为无能软弱，甚至把待人宽容视为怯懦。
    朱德同志在《游七星岩》诗中写道：“开心才见胆，破腹任人钻。腹中天地阔，常有渡人船。”老一代革命家的高尚情操很值得我们学习。我们要通过自我修养，开阔自己的胸襟。
〖-ZW/正文〗
