〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高档物品连连被盗，漏洞出在哪里？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全制度不落实公物到了个人手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁崇信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年8月到今年4月，济南军区某团连续发生5起高档物品被盗案件，团领导为此大伤脑筋。漏洞究竟出在哪里？
    近几年，部队文化生活日趋丰富，电视机、录音机、照相机等高档物品也逐渐增加，这个团除了上级配发的24台彩色电视机和22台收录机外，还自购彩色电视机3台、收录机15台、照相机9架。收录机和照相机大部分保管在个人手中。为了便于集中保管使用，去年5月，团设立了高档物品库，采取了一系列安全措施，玻璃窗钉了钢筋，木质门钉了铁皮、上下明暗锁。全团应当集中保管的高档物品都登记造册入了库，对配发的电视机等不能入库的高档物品也采取了相应的安全措施，团里还制定下发了高档物品保管使用规定。但是好景不长，没出两个月，存库保管的高档物品又回到了私人手中，库房成了空房，规定成了一纸空文。5起高档物品被盗，都是因为个别干部违反保管使用规定，拿回个人宿舍而被盗的。 （袁崇信）
〖-ZW/正文〗
