〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔赤诚爱精心育少年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老红军黄锦思22年坚持对青少年进行革命传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统教育RW：黄锦思/退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九二八年参加革命、一九三零年入党的黄锦思，原任芜湖军分区副政委。离休后，他不愿闲着，就把时间和精力放在关心、教育下一代上。针对一些中小学生不守纪律、打架的现状，他结合自己苦难的家史和艰苦卓绝的革命生涯，到学校为学生作革命传统和纪律教育的报告。他充满真情和爱的话语，深深地打动了听讲的孩子们。黄锦思还向教育、公安等部门反映了学校存在的问题，引起了各方面的重视。公安部门在全市学校中收缴了各种凶器，教育部门注重抓了学生的思想工作，校风开始好转。
    据统计，黄锦思离休后为学生作报告三百余场，听众达三十万人次。
    黄锦思所以受到学生的欢迎和爱戴，是与他能针对青少年的特点、不断探索新时期思想政治工作的方法分不开的。一次，一位大学生对他说：“黄老，都八十年代了，老是讲‘木笔学文化’、‘半个银毫作党费’可不行呀，得换些新东西了！”一句话，引起了黄锦思的深思。他想：是啊，八十年代青少年有他们自己的新特点，不能总用老一套的办法去教育他们，得有新内容、新形式。
    于是，他一面注意把握青少年的思想趋势，一面研究改革中出现的新事物，探索思想教育的新路子。
    农村实行责任制后，有些学生不理解，问黄锦思：包产到户是社会主义吗？他没有立即作答，而是自费来到大包干搞得早的天长县，进行了20多天调查，写出了《打破大锅饭，农村形势变》的报告稿。一开学，他便来到学生们中间，用自己的所见所闻，讲述了三中全会以来农村的巨大变化。孩子们被吸引住了，他们说：“黄爷爷这一课上得太好了！加深了我们对改革的理解，我们信服了。”
〖-ZW/正文〗
