〖ZQ/总期〗11094〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗隆化8000军民隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念董存瑞牺牲40周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年5月26日下午3时30分，年仅19岁的董存瑞挺立在隆化城东北一座筑成暗堡的水泥桥下，手托炸药包，高呼“同志们，冲啊！”用自己的血肉之躯为解放隆化县城开辟了一条胜利通道。他的英勇壮举成了鼓舞和激励人们前进的巨大精神力量。
    在董存瑞纪念碑的左侧，悬挂着杨尚昆主席、聂荣臻元帅的题词：“董存瑞烈士永垂不朽”，“舍己为国，人之楷模”。洪学智、张爱萍的题词是：“为国捐躯，英名长存”，“为国勇捐躯，万代颂英雄”。
    总政副主任周文元在汉白玉雕成的董存瑞墓碑前献上花圈。他代表全军指战员向英雄鞠躬致哀，和民政部副部长范宝俊等一起为重新修建的董存瑞烈士纪念碑揭幕，并讲了话。
    沈阳军区、北京军区和河北省人大常委会负责同志，隆化县委领导同志，董存瑞生前战友，董存瑞生前所在部队和家乡河北省怀来县的代表，分别在会上讲了话。
    在今天的纪念大会上，最引人注目的是董存瑞烈士88岁的父亲董全忠和董存瑞生前好友郅顺义，他们走到哪里都被人们包围，不是拉他们合影，就是请他们签名。
〖-ZW/正文〗
