〖ZQ/总期〗1883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在提高阶级觉悟的基础上；燃烧起革命大家庭的温暖！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连经过控诉教育官兵团结增强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重温尊干爱兵公约促膝谈心解开疙瘩官兵相爱同志互助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘钝/邱泽文/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵团结友爱互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部一连经过控诉美蒋罪行的教育，干部战士的阶级觉悟有明显提高，阶级感情进一步增强。在此基础上，党支部教育全连更加团结一致，搞好连队建设。
    控诉教育以后，大家深刻认识到：在旧社会，个人的苦难就是劳动人民的共同苦难，家庭的血泪仇，就是整个阶级的血泪仇，大家都是休戚相关的阶级兄弟，因此，同志间的感情有明显的增进。党支部因势利导，进一步加强部队团结的工作。首先组织大家学习了党的七届四中全会《关于增强党的团结的决议》，重温了连队管理教育工作条例。接着，大家对照条例中干部爱兵和战士尊干的要求进行了检查。党支部还请驻地的革命老前辈讲述了在极端艰苦的革命斗争中，他们是如何团结一致，战胜困难，战胜敌人的。通过这些学习，人家深深地体会到团结是取得革命胜利的基本保证，是军队战斗力的重要因素。
    一连领导认真研究了本单位在团结方面存在的问题，进行了具体细致的工作。连的干部分别到团结较差的班，帮助找原因解疙瘩。连的干部还征求了四名朝鲜族战士的意见，向他们的班长介绍了这些同志的特点，要求大家在工作、学习、生活各方面给他们热情的关怀和帮助。连里还评出了爱护战士、关心部属的好干部和尊重干部、服从领导的好战士，宣扬了他们以团结为重的精神，号召大家向他们学习。此外，还普遍开展了谈心互助活动。通过这些具体工作，解决了一些较长时间没有很好解决的问题。
    同志间互相关怀、帮助的事情越来越多了。指导员蒋东江晚上查铺的时候，总是轻手轻脚地替同志们赶蚊子、掖蚊帐，唯恐惊醒大家。战士们知道后，很受感动。最近驻地气候酷热，上级发给一连一部分凉席，各班排一再谦让，机枪班的同志领回凉席就给排长铺上，四班的党团员把凉席让给了非党团员。过去团结不够好的六班，学习后，战士们不仅检查了自己对班长尊重不够，背后议论的自由主义态度，还诚恳地对班长工作上的缺点提出了批评和建议，并且要求班长严格管理。由于开诚布公地交换了意见，消除了误会，全班同志心情舒畅，最近训练中有了明显的进步。
    这种团结友爱的精神还反映在一连的各项工作中。一次，他们帮助公社送公粮，途中干部主动帮体弱的同志挑担子，战士们又抢着替干部挑担子，大家团结一心，互爱互助，提前完成了送粮任务。最近，一连参加全团的山地行军演习，战士们冒着炎热的天气，在翻越最后一个山头的时候，已经个个浑身是汗。这时，干部战士都自觉地开展了体力互助，大家边走边做鼓动工作，全连没有一人掉队，按时到达指定位置，受到上级的好评。 （工作组、刘钝、邱泽文、张炳新）
〖-ZW/正文〗
