〖ZQ/总期〗1883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗街头演出《台湾春梦》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞立荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗愉快的星期天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《台湾春梦》演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个星期天正是集市。我们连趁着这个机会，上街演出了小活报剧《台湾春梦》。
    我们一到街上，立刻被群众团团围住。指导员大声说道：“老乡们，现在蒋介石匪帮在美帝国主义支持下，梦想窜犯大陆沿海地区……。我们军民团结起来，搞好军民联防，作好战斗准备！”
    演出开始了。副指导员扮演“美国大使”，司务长扮演蒋介石，一排长扮演宋美龄，还有几位同志分别扮演蒋匪帮的三军司令、逃亡的大地主等。这些奴才们一齐跪在美国主子面前乞求援助。“美国大使”立即把屠刀、美元送给了蒋介石，直乐得奴才们狂笑不止。他们拿着“反攻计划”，喊着“反攻大陆”，一跛一拐地走着。
    正当他们狂笑的时候，四面八方猛然响起了“说打就打，说干就干，练一练手中枪……”的歌声，许多刀枪一齐指向他们，吓得这些家伙浑身哆嗦，缩成一团。顿时，人群中响起了“打倒蒋介石！”“一定要解放台湾”的口号。 （庞立荣）
〖-ZW/正文〗
