〖ZQ/总期〗1883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方雨情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多地区旱象解除部队地区农田受涝〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业气候〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 最近半个多月来，东北、华北和山东等地雨量较多，久旱的地区已解除旱象，也有部分地区因雨量集中，有一些农田受涝。
    7月下旬，东北、华北和山东等地都下了几场雨。特别是7月24日、25日、26日那场雨，是北方进入雨季以来强度最大的一场。河北北部和东部、内蒙古东部、辽宁西部、山东中部和北部以及黑龙江部分地区，在两三天里先后降雨达一、二百毫米，部分地区降雨达二、三百毫米；东北三省部分地区，在27日、28日、29日几天下的那场雨也比较大。8月上旬，我国北方除沿海地区和东北长白山区以外，雨量一般比7月下旬减少。
    由于半个多月来北方许多地区多雨，黑龙江、吉林、内蒙古三个省区的西部，河北、山西两省南部的旱象一般都已解除。
    同时，河北、内蒙古、辽宁、黑龙江等省区的部分暴雨集中地区，有些中小河流先后出现了洪水。7月下旬，冀北滦河、辽西大凌河和内蒙古东部西辽河上游的老哈河、敖来河等水位猛涨；8月初，黑龙江北部松花江支流的呼兰河、通肯河等水位也猛涨，这些河流的水位都一度超过了历年最高水位。处于冀北滦河流域的乐亭、昌黎；辽西大凌河流域的朝阳、锦县；内蒙古东部老哈河、敖来河流域的昭乌达、哲里木等两个盟的部分地区和黑龙江北部呼兰河流域的北安、海伦等县市，都有一些农田先后受涝。经过当地政府和人民进行紧张的抗洪排涝斗争后，7月底冀北、辽西和内蒙古受涝的农田，大部分已排除了积水。
〖-ZW/正文〗
