〖ZQ/总期〗1883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部首长万海峰深入田间检查生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助干部克服坐待丰收的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐咏尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产田间管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部首长万海峰大校，最近深入田间，发现和纠正了某些领导生产的干部坐待丰收的思想。并且进一步采取措施，加强了大秋作物生长旺盛时期的田间管理。
    万海峰大校先到种植水稻的部队，发现有些干部只看到水稻生长良好，就放松了田间管理。有的干部说：“就这样下去，每亩收五六百斤不成问题！”他细致地检查了每亩稻田，发现稻秧中间，夹杂着不少稗子草，水面以下还有不少杂草正在生长；大部分稻田没有及时追肥。而部队准备再过十几天，等草长高后再拔；肥料也要在三四天以后才能施完，对水稻抽穗时期防病、防虫害等也没有思想准备。他指出盲目乐观的思想是不对的，并说：“丰收不能坐等，只有不断加强管理，才能保收和多收。”他立即和干部们研究了几条措施：①对战士普遍进行一次分辨稻秧和稗子草的教育，把稻田里的稗子全部拔掉；②不等杂草出水，就耘一次田；③没有追肥的稻田要在一两天内追完肥；④购买农药，预防病虫害。并且帮助这个部队合理安排了农活。此外，他在检查花生、玉米、高粱等作物情况的时候，也针对有些干部有坐等丰收思想，对田间管理抓得不细等问题，分别进行了具体帮助。 （唐咏尧）
〖-ZW/正文〗
