〖ZQ/总期〗1883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于忠烈/英碧/吴志坤/李增荣/林玉森/王奎岩/罗大俊/赵炳前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生产简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护青防兽害
    3018部队二连在山区种的一百多亩庄稼，长得很好。现在，玉米全部长出棒子，黄豆也结了豆荚。为了保护劳动果实，防止鸟兽糟蹋，他们在地头用树枝和野草搭起草棚，战士们轮班巡逻看护。因此，在这块过去常遭兽害的地方，庄稼一棵也没损失。当地生产队长说：“解放军护青工作搞得好，不但保护了自己的庄稼，连我们的庄稼也保住了。” （英 碧、吴志坤、李增荣）
    细心收土豆
    3162部队种植的一百二十亩土豆，普遍生长良好。目前正集中力量突击抢收。部队领导指示各单位切实做到精收细挖，大小还家，力争把全部劳动成果都拿到手。各单位对干部战士进行了爱护劳动果实的教育，并且采取了相应的措施。如首先用人力刨一遍，再结合整地用犁趟一次。这样，每亩地可多收十至二十斤。在土豆起运过程中，也尽量做到不碰不摔，保护外皮不受损伤。 （林玉森）
    排涝保水稻
    7月下旬，4701部队通信营种水稻的地区连降暴雨。架设连的几十名战士从二里多路外跑步赶到田边，堵修被水冲垮的稻田。几十个人在水里排成人闸，积极抢修，不到一小时，就把三个口子全部修好。又及时进行排涝、洗苗。由于他们精心管理，水稻长得很好。 （于忠烈）
    抓后期管理
    “丰收不到手，管理不停休！”4582部队防化连狠抓大田作物后期田间管理。为了消灭草荒，他们对土地一块一块进行了检查，并计算了劳力，安排了哪些先锄哪些后锄。随后组织全连人员进行了突击。在夏锄中，连的领导非常重视质量，及时纠正了求快不求质量的偏向。锄草时，都是前面锄，后面拣，草不留在地里，以防雨后复活。连里经过逐块调查以后，还制定了追肥计划。施肥以前，向老农请教，掌握施肥数量和方法。现在，各种作物已普遍追肥二至三次。对生虫的玉米，也立即喷洒药物，把病虫害消灭在初期。 （王奎岩）
    准备冬饲料
    6060部队高机连趁当前野草茂盛季节，大割青草，为牲畜贮藏冬季饲料。在训练间隙，连的领导带领大家，冒着烈日酷暑，积极割草。十多天时间，就在营房周围割青草一万一千多斤，已经晒干三千多斤。 （罗大俊、赵炳前）
〖-ZW/正文〗
