〖ZQ/总期〗1883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超低声的奥妙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学小品文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超低声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物体振动，会使周围的空气也发生振动。空气把振动传给耳膜，刺激听觉神经，我们就听到了声音。物体振动得快，声音就高；振动得慢，声音就低。这快慢通常用每秒钟内的振动次数即频率来表示。一秒钟内振动一次，频率就是“一赫兹”（频率的单位）。
    并不是所有的振动我们都能听到，人类的耳朵只能听到频率在十六至两万赫兹之间的声音。再高了，叫超声波，我们听不到，再低了，就是超低声，我们也听不到。
    声音传播的距离与频率有很大关系。超产波频率很高，在空气里传播几百米就会“烟消云散”。超低声则恰恰相反，虽然频率低，却能在几千公里以外被听到。对于这种低声的研究，使人们发现了许多有趣的事情：
    当远处海面上发生大风暴时，波浪滚滚的海面，会不断送出频率为六赫兹的超低声。它以高速度（相当普通子弹速度三倍左右）向四面八方传播。人们用仪器接收了这大自然的警告，就可以事先预防。
    跳动着的心脏，频率在一至二赫兹。现在科学家已发明了一种仪器，能记录下边种超低声，而且还能通过示波器的萤光屏把它用相应的曲线显示出来，供医生诊断病情。
    有时候地震站里灵敏的仪器，会接收到几千公里以外传来的超低声。研究和分析地震仪记录下的曲线，我们就能判断出这是一次真的地震呢，还是一次核子武器的爆炸。根据几个地震站的记录，还可以计算出振动的地点和时间。
    如果大气上层存在着大量的热空气团，由于它与冷空气团的密度不同，射向天空的超低声也会把这两层不同密度空气的分界处告诉我们。充分掌握这些资料，我们的天气预报将会更准确。
    目前，超低声的研究还刚开头，将来，它一定能把更多的大自然的秘密告诉我们。
〖-ZW/正文〗
