〖ZQ/总期〗1883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神的原子弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章丽阜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《胆剑篇》/观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《胆剑篇》感人深切，看了使人难忘：
    吴王夫差依靠一时的强大，肆意侵入。越国虽然国土被吴国军事占领，越王勾践作了夫差的阶下囚，但是，越国君民的精神领域却从未“沦陷”，举国上下，时刻不忘国恨家仇，万众一心，刻苦自励，终于兴国立业，灭吴雪耻。
    从这个故事里我们可以看到：忧劳可以兴国，逸乐足以亡身。弱小的越国终于战胜了足以与中原争霸的吴国，足见物质的力量并不是战争胜负的决定因素。相反，倒是精神的因素决定着战争胜负。在一定的物质条件下，人们的精神面貌怎样，将影响和决定着事业的兴衰和工作的成败。
    人们说，从一个国家或民族的精神面貌，可以看到这个国家的或民族的希望和前途。对一个人来说又何尝不是如此呢？革命者的可贵，正在于他有着革命的精神，具有富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈、胜不骄、败不馁、不折不挠的斗争精神，坚信共产主义事业必将逐步地取得最后的胜利。这种革命精神，使他们的生活永远充满着朝气、活力，燃烧着战斗的热情。这种革命精神，使年轻人的生活如猛虎添翼，成为时代的锐进之子，也使白发皓首的老人返老还童，保持住生命的青春。
    我读着《我们的师表》一书，深深地为革命老人徐特立同志的那种大无畏的革命精神所感动：他二十八岁读师范，四十二岁到法国勤工俭学。1927年正是大革命失败、革命暂处低潮，而他年已五十岁的时候，却毅然地参加了中国共产党。五十二岁还到苏联学习革命理论。五十八岁参加二万五千里长征，吃草卧冰，自补衣履，从不皱眉，反觉得生活津津有味。现在他八十多了，还在不知疲倦地为人民为革命工作着，他说精神上“我从来不知道什么是苦闷”。正如毛主席二十多年前在祝贺徐老六十寿辰的信中写的：“长期的艰苦斗争中，你比许多青年壮年党员还要积极，还要不怕困难，还要虚心学习新的东西。什么‘老’，什么‘身体精神不行’，什么‘困难障碍’，在你面前都降服了。”全党同志都尊称“徐老不老”。革命的精神使革命者的生活永远象生意盎然的春天。
    中国人民在物质领域内虽然暂时还处于比较贫困、落后的状况，但是，用毛泽东思想武装了的中国人民，却有着巨大的革命创造精神和战胜一切敌人的毅力。这种革命精神也正如林彪元帅所说，它是一种“精神的原子弹”。这种精神的原子弹的威力比物质的原子弹的力量要大得多。可不是吗？请翻阅那《星火燎原》、《红旗飘飘》吧！那些“一把菜刀闹革命”、“两条半枪打天下”等壮丽的革命斗争历史，不正是显示了这种“精神原子弹”足以使旧世界天翻地复的巨大威力吗！
    生活的斗争历史告诉我们：昨天我们万众一心、艰苦奋斗的精神，换来了我们今天的胜利和幸福。那么，今天我们一心一德、发奋图强的精神，正是通往明天的更大的胜利和幸福的桥梁！
〖-ZW/正文〗
