〖ZQ/总期〗1883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六连老战士发挥骨干作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极带领新战士完成生产任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农业生产发挥骨干作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7686部队六连在生产中重视发挥老战士的骨干作用，开展思想互助，使生产任务完成得又快又好。
    今年4月，部队进山播种，有一部分老战士反映，种上也吃不上了。支委会作了研究，向部队进行了国内形势和军队参加生产的意义的教育。老战士又侧重学习了顾大局、识整体的问题，支部并且运用本连老战士爱护连队、关心集体的先进事迹教育部队。指导员又给大家讲了许多革命先烈为人民流血牺牲的光辉事迹，号召大家向革命先烈和优秀的老战士学习。老战士都以这些事例作镜子，对照自己的思想摆认识，谈体会，进一步提高了政治觉悟。张承顶说：“旧社会逼死了我的父亲，母亲靠拾破烂，把巴掌大的破布缝起来给姐姐做衣服，自己七岁还没穿上裤子。解放后，翻了身，一家买了七床新被、三床毯子。”大家越谈心里越亮，越比思想越明，进一步明确了个人利益和集体利益的关系，认识到部队搞生产就是顾大局、识整体的具体表现，决心和全国人民同甘共苦，战胜困难。
    在提高老战士觉悟的同时，支部认为新战士劳动锻炼较少，需要做更多的思想工作，要求老战士人人开口，带领他们完成生产任务。老战士积极执行了支部的决议。新战士范得邵入伍前是个城市知识青年，在艰苦的生产劳动中，思想上有些顾虑，超期服役的副排长顾仁义带他到山里割树条子，边割边和他闲谈服兵役的意义，说他文化水平较高，鼓励他好好工作，对军队建设作出更多的贡献。顾仁义自己割了一捆，又来帮他割，范得邵看到副排长在荆棘丛里钻来钻去，两只手被刺满了血口子，还满不在乎，又这样热情地帮助自己，非常感动，表示一定要安心服役，积极参加劳动锻炼。新战士张桥友在老战士张承顶的帮助下，解决了思想问题，在烧积草肥竞赛中，连续二十多天都获得很好的成绩。 （张凌霄）
〖-ZW/正文〗
