〖ZQ/总期〗1883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把控诉教育成果落实到战备工作中去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3012部队利用生产空隙大抓秋季训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调实战需要贯彻少而精方针突出夜间训练多练基本功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方声应/熊世儒/谢大本〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练秋季练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3012部队在控诉教育的基础上，妥善安排训练和生产工作，确定在挂锄到秋收的生产空隙期间，大抓秋季训练。目前，官兵们情绪高涨，秋季训练的各项准备工作基本落实。
    “八一”前夕，记者来到这个部队，只见营内房檐下、走廊边，在堆着犁铧绳套的地方，还整齐地放着成批的靶子、木枪、木梯、教练手榴弹等。宿舍内，官兵们的背包捆得紧紧的，房角上的米袋装满了米……一派就要开始秋季训练的气象。不久以前，部队首长曾亲自带领参谋人员翻山越岭选择好秋季训练的场地，并发动群众自制了几千件训练器材，对器材的质量也做了检查。部队首长发现刺杀靶做得不合乎要求，便向大家传授了捆扎刺杀靶的经验，使捆扎的靶子合乎标准，刺起来，不用劲是戳不进去的。现在，后勤部门把训练中需要的车马粮草都准备好了，并派人到野营地区解决烧柴吃菜问题。卫生部门还根据入秋多雨的情况，对部队进行了防病教育，拟定了防病措施。修鞋工、理发员也准备好了工具和材料，准备跟部队一起出动。最近，部队领导机关对秋季训练的准备工作又做了检查，对个别不落实的地方，提出了具体落实的措施。
    在紧张的夏锄期间，他们的秋季训练准备工作为什么搞得这么快，这么好呢？部队党委副书记郭勇斌说：我们首先是从做好思想工作入手的。开始，这个部队由于夏锄紧张，有的干部、战士对秋季训练重视不够，信心不足。党委便结合国内外形势和部队建设，说明了搞好秋季训练对不断巩固和提高部队战斗力，加强战备的重要意义，表达了党委的决心，要求全体人员抓住这个时机，大力搞好秋季训练。特别是最近经过控诉教育，进一步激发了大家对美蒋的仇恨，提高了战备观念，更加懂得了生产不忘练武的意义。因此，官兵干劲足，行动快，工作扎实。
    在准备工作当中，部队党委反复研究了如何提高秋季训练质量问题。他们通过下连调查研究、重点考核，认为提高秋季训练的质量，必须狠抓少而精方针落实。为了做到这一点，领导干部和领导机关进一步学习了林彪元帅的有关指示，认真研究了训练中的薄弱环节，明确了训练重点，并确定争取40％的时间进行夜间训练，改进场地设置，贯彻以实战需要训练部队的思想。针对部队驻地分散的情况，党委还强调把执行少而精的方针落实到基层干部身上，增强他们独立领导训练的能力。根据当时可能抽出的时间和力量，他们集训了营、连干部，并通过他们帮助班、排干部备课；集训和备课，都采取领导和群众、集体和个人、室内和现场三结合的方法，这样做，效果很好。不少干部反映：“真解决了问题。”此外，他们还强调先扎扎实实练基本功。并且在训练中，注意加强纪律训练，切实培养令行禁止、一切行动听指挥的作风。他们把这项训练列为正式课目。目前，这个部队已经掀起练习五大技术的热潮。有的分队还邀请部队的刺杀能手、爆破英雄和工兵分队的土工作业能手传授经验。
    据这个部队领导同志介绍，当前部队单独分散执勤的人员较多，这些人又是部队的骨干，抓好这些人员的训练，是保证提高秋季训练质量、加强骨干培养的一个重要方面。为了做好这个工作，他们除了向部队反复宣传教育，提高认识以外，对全部队干部战士的执勤情况做了细致的调查，对参加训练的人员、时间算了细账。根据不同的情况，提出了不同的要求，规定了不同的进度。并且确定：分散执勤的人员重点是学好射击、投弹、刺杀；除病号以外，全部人员要参加训练；方法是分别要求，具体指导，自觉练习，统一考核。现在，这些人员的训练器材等已经补充齐全，有些人员已经开始了操练。 （方声应、熊世儒、谢大本）
〖-ZW/正文〗
