〖ZQ/总期〗1883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游击队长桥隆飙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地小说连载②〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，是侦察人员的良友。前面二十里就是古铭镇。我在抗大学习时，曾在县委统一领导下，参加过开辟这个区的工作。夜色和熟地使我嗅到清明时节土香、禾香、花香、草香。好象这些，此刻都给我增加着力气，解渴，解饥，解困，解乏。
    一阵夜风，使我吃了一惊。它载着一股很浓的腥臭气，刺鼻冲嗓，“什么？”我借月色顺风望去，只见前面几个黑影，在向几棵树上一扑一扑地爬。我持枪在手，几个箭步跃向前一看，啊！赤条条的几具尸体，吊在树上，一排五棵，棵棵都有，地下还残存着烧烬了的柴草灰堆。“出了什么事，难道鬼子在这里还有一网？！”我无心研究尸体，一心前进，要在前进中察明这里的情况。我离开小道，岔向漫野，借月色观察前进。腥臭气，灰烬余烟的苦涩气，恶狗撕打声，包围了我的四周。周围密集的村庄，看不见往日的白灰墙，看不见一盏灯光。我进入了屠杀过后、尸骨狼籍的大包围圈。烈火浓烟过后，污秽的空气笼罩着大地。一片凶险的乌云，遮没了月亮，阴风啸啸，凄惨可怖。
    我警惕地越过古铭镇，到了我过去住点的史格庄，接近了村西北角沟口边一座独立间屋。这是五十六岁的老寡妇潘大娘的家。我翻进垣墙，只听里面有堵着嘴深怕出声的咳喘声。我轻敲了几下门，故意拉着本地口音，低叫了两声“潘大娘”。
    只听里面潘大娘的声音，象是苦苦哀求一样：“白天来三次了，就我这么一个孤老婆子，您修好，抬抬手吧。”
    “大娘，是我，自己人。”
    “我没有私弊呀！土埋半截子的人啦，什么事我也不管。”
    我知道大娘是不容易开门的，心想到窗下说明我的身分，告诉我的名字。不小心，一转身时枪碰在门上，发出砰的一声响。大娘好象对这响声，有巨大的畏惧，只听她慌恐失措地连声嚷道：
    “别砸，别砸，我开，我没有私弊，不怕搜……”
    门开了，屋里漆黑，看样子大娘也不知应付过多少次搜查了，连声说：“老总，等等，我点灯，我点灯。”嚓的一根火柴，小豆油灯亮了。潘大娘一屁股坐在炕沿上，板着脸说了声：“搜吧！”我为了尽量减少声响，让潘大娘更快地认出我来，便擦了擦脸上的汗，把脸紧靠灯前，用我在这里给她干活时常有的神态低叫一声：“潘大娘。”
    老人漫不经心地斜视了我一眼，视线刚要挪开。她马上迟疑了一下，又转过脸来，向我正视。看样子她深怕看错，也许是我没穿军装，她一下认不出来，头又向前伸了伸，紧盯我有十秒钟，她突然眼睛一亮，紧接着大惊失色地拉住我的手，“怎么？是你？”还没来得及回答，她象发出一声威严而紧急的命令一样：“上炕！”一下把我推倒炕上，拉过她的破棉被，连头带身子，一下给我蒙上。接着卟的一口吹灭了灯，“小马驹子，你也不扫听扫听，瞎闯乱窜。”
    “大娘，你好眼力。”我心想稳定她一下，好了解情况，别让她太担心。哪知她根本没搭理我，走到外间，轻轻闩上门，又在外间摸了一会，进来就把一个东西触在我脸上，“一定饿坏了，快吃，吃了，快走。报告上级去，累一点子，比落在他们手里强。”
    我用手一抓，原来是一个大饼子。我拉着潘大娘的手，这只饱经操劳的老手，这床破被，这个大饼子，多么温暖哪！真象小时偎在妈妈怀里一样。我一面咀嚼，一面急急询问：“大娘，鬼子哪天来的？多少人，哪去了？”
    “不是鬼子，是国民党赵康昱和他手下的彭西华――”
    “啊！”我象被火烧着一样，忽啦爬起来，全身绷紧，一股怒火，冒上头顶。“赵康昱，你这个国民党的专员――！你这个国民党的保安司令――！你这个国民党的师长――！我们和鬼子的重兵厮杀，你来我们根据地烧杀，在鬼子的两道网外，你又加上第三道网，我把你这个投敌叛国的汉奸卖国贼！”我不自觉地一拳打在炕帮上，全身的怒火，烧干了我的疲劳，烧净了我的饥渴。我翻身下地，向大娘告辞：“大娘！我们会保住乡亲，我们会保住你。……”
    “给我孩子，给我婆婆，给我的学生……”耳边清晰地传来女子的低沉的哀叫声。潘大娘惊恐失神地松开我，跑到东间，声声低慰道：“孩子，静些，不得了，孩子，静些，我来了！”大娘没有子女，这是谁？我迅速跟进东间，大娘在弯腰挪动一口大缸，我边帮边问：“是谁？”
    “我也不认识，一帮学生送来，我就把她安在菜窖里。”大娘揭开窖盖，露出一丝萤火般的微光，大娘刚下去，我也直身跳进去，探手关上窖盖。灯光下，只见潘大娘紧抱着一个青年妇女，披头散发，双目圆瞪，喷着愤怒的火焰。她手中紧握一把菜刀，准备厮斗。我仔细一打量，不觉失声道：“这不是周老师周英吗？”没错，她是古铭镇的教员，我在抗大开辟这片地区工作时，很熟。
    潘大娘刚要向她解释我是谁。没说上半句，她一摇手：“我认识，你来晚了！”卟的一下，伏到铺草上，象全身瘫软了一样。她没有哭，甚至连啜泣也没有，只是口中喃喃地说：“你不要叫汤继忠来见我，我辜负了他的寄托，没保住阿婴，没保住妈妈，他们叫敌人抓走了。”说完这些，便泣不成声了。
    汤继忠，是警卫营的副教导员，是她的丈夫，是我抗大的同学。本来他夫妇当年要同时参军，怎奈她身怀有孕，未能如愿，就留在这家乡古铭镇教学。我用一句刺激的话，来制止她的哭泣：
    “周英同志，眼泪容易使人软弱的。”
    果然生效，她象痉攀似的蓦地抬起头来，“刚强！”我内心这样赞佩着，“不愧是八路军军人的妻子。”她直盯着我，“你需要了解什么？”
    “敌人屠杀的……”
    “干部、军属、积极群众，只要落到敌手，无一幸免。”她抓着一把铺草，咬着牙齿，一下撕断：“尤其对干部军属，彭西华的毒杀，更是前所未见。他扬言对这些人的命，不能轻要，要象蜡烛一样，一点一点地熬干；要象茧丝一样，一丝一丝地抽尽。他说：要用共产党干部和八路军军属的尸骨，在古铭镇堆成个‘穷家’。不对共产党狠，怎显对蒋总裁忠。”
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
