〖ZQ/总期〗1883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因陋就简克服困难革新技术提高效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克修理营艰苦奋斗十年创家立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘致君/卢心铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克保养与维修技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾荣获“模范修理营”称号的某坦克修理营，长期保持了艰苦奋斗的光荣传统，修车效率和质量不断提高。今年，他们结合建营十周年庆祝活动，广泛宣扬了这一传统精神，增强了创造四好连队的决心。
    这个营是1952年5月组建的。当时驻在农村，技术设备简陋，全营的厂房就是三间破庙，不少工种是席棚当车间，修车在露天。人员来自四面八方、大多数同志都不懂坦克修理技术。机器也既老又旧。开始，只能担任一些简修和小修任务。在困难面前，许多老战士挥起劳动的双手，埋头苦干。没有吊车，就架起三角架吊机器；搬运变速箱和拆装大机件，全凭手搬人抬。后来，有了一辆美式牵引车，是战争时期缴获的，机件旧了，马达弹性钩子经常断，修理工孙文明、周彪就想办法自己制造。平时，修理工常常是扛着三四十斤重的工具箱，深入各部队修车，有时一天要步行四五十里。冬天，在零下二十多度的严寒里钻进坦克修车，时间一长冻得爬不出来；夏天，烈日炎炎，坦克好似一个蒸笼，一进去就是浑身大汗。为了改变这种条件，提高修理质量，同志们发愤图强，艰苦奋斗，大搞技术革新。开始，电工没有气锤，技工乔玉山带领大家，在露天架起铁匠炉，采取土法进行金属加工。充电工没有蒸馏水，他们就群策群力，自己动手制作蒸气锅，用井水烧制。没有电源，领导上采取了群众的建议，因陋就简，利用内燃发动机带动发电机。1958年，在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，技术革新更有新的发展。由于大家刻苦钻研，在重要修理工作上已有六百八十个技术项目过了关，经过技术鉴定，完全合乎标准。此外，他们还逐步扩大了加工、制配的项目。如零件制配，1953年仅两万多件，今年1至4月就达到七万九千多件。从去年10月到今年4月，加工制配方面扩大了三十多个项目，而且能够自制各种大型的车床、刨床，既解决了自己的设备，还支援了兄弟部队和地方。
    这个营由于勤俭建军、艰苦奋斗成绩显著，多次受到领导上的奖励和表扬，曾先后获得“模范修理营”、“先进营”、“技术革新一级先进单位”等光荣称号，荣获各种奖旗十四面，并立过集体二等功、三等功，出席过装甲兵和北京部队积极分子代表大会。班、排、连也曾获得上级颁发的各种奖状三十九个。在干部和老修理工的培养教育下，许多年轻的修理工也养成了克服困难的顽强精神和克勤克俭的良好作风，去年就涌现出了五十九名技术能手。今年，他们庆祝建营十周年的时候，原修理连连长、现任营长曲本庆作了“建营十周年工作总结”的报告，系统地介绍了十年艰苦奋斗的传统作风。同时，他们还采取报告去、座谈会、老同志回忆对比、讲传统、举办营史展览、出黑板报专刊等多种形式，宣扬了一批先进入物，进一步激发了干部战士的革命荣誉感。许多同志表示：学习老同志艰苦奋斗的好作风，为创造四好连队、五好战士而努力。
    （刘致君、卢心铭）
〖-ZW/正文〗
