〖ZQ/总期〗1883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记杀害父亲的深仇大恨学习革命先烈的不屈精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝耕荒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旧恨新仇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控诉教育阶级仇恨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你――耕荒，
    我亲爱的孩子，
    从荒沙中来，
    到荒沙中去。
    今夜，
    我要与你永别了。
    满街狼犬，
    遍地荆棘，
    给你什么遗嘱呢？
    我的孩子！
    今后――
    愿你用变秋天为春天的精神，
    把祖国的荒沙，
    耕种成为美丽的园林！
    这是父亲蓝蒂裕，1949年10月在重庆大坪就义前留给我的遗嘱。我在去年入伍的时候，母亲把它拿给我，叫我永远记住父亲的血海深仇，学习父亲的革命精神，当一个保卫祖国的好战士。最近，当我听到美蒋匪帮企图窜犯大陆沿海地区的消息，又在《解放军报》上读到了父亲给我的遗嘱，满腔的仇恨象烈火一般燃烧起来。我要控诉美蒋匪帮残杀父亲的罪行！我要为我父亲、为所有的革命烈士报仇。
    我父亲是一个共产党员。1948年初，当中国人民解放军大举反攻不断胜利的时候，重庆地下党组织派他到垫江、粱平、忠县、大竹一带发动武装起义，迎接全国解放。就在这年冬天，他被一个叛徒告密被捕。敌人把他押送到重庆“中美合作所”渣滓洞集中营，关在楼上第六号牢房。他也象许许多多的共产党员一样，在敌人面前表现了“富贵不能淫、威武不能屈”的革命气节。敌人在严刑审讯以前，照例先要一套软化的手段，妄图用金钱美女、高官厚禄，来腐蚀父亲的意志。当敌人的阴谋破产以后，便开始了肉体的摧残和折磨。首先是坐老虎凳。野兽们把他捆在一个铁制的凳子上，从脚下垫砖，一块一块地加高，妄想从我父亲嘴里得到他们所需要的声音。可是，除了喳喳的骨折声和急促的喘吁声外，他们什么也听不到。中国式的老虎凳无能为力，又来美国式的水葫芦。刽子手们把脚骨折断的父亲推倒在地上，一脚踏着他的头发，一脚踩着灌满辣椒水的橡皮球，辣椒水迅速射进他的肺腑，血从口里流出来。野兽们各种各样的残酷刑具都使用过了，把父亲折磨得死去活来，但是，他们却没有得到丝毫东西。
    父亲又被拖进了六号牢房。在同志们的关怀下，伤慢慢地好了。党组织分配他担任六号室的领导工作。他的革命乐观主义精神，鼓舞了同室战友的斗志。每天早上，他都在窄小阴暗的牢房里，面对着天窗做早操。有的难友对他说：关在这里受折磨，命都不准备要了，还锻炼身体干什么？他说：敌人越是折磨我们，我们越要锻炼。眼看国民党就完蛋了，外面有很多工作等着我们去做，没有好身体还行吗？他还教大家唱《古怪歌》（揭露蒋介石黑暗统治的歌曲）。牢房里每送走一个即将永别的战友或是迎接一个新来的战友，他都带领大家引吭高歌。
    1949年10月，中华人民共和国成立，中国人民解放军向大西南胜利进军的时候，美蒋特务根据匪首蒋介石的“手令”，制定了大批屠杀革命者的罪恶计划。10月28日，一辆大卡车急促地开进了渣滓洞，我父亲和陈然等十位同志被拖上了卡车。当天，十位英勇不屈的战士，在“共产党万岁”、“毛主席万岁”的口号声和悲壮的《国际歌》歌声中从容就义。
    万恶的美蒋匪帮杀害了我亲爱的父亲，我一定要记住这深仇大恨，向美蒋匪帮讨还血债。我要学习父亲和先烈们那种仇恨敌人、热爱人民的革命品质，继承父亲的遗志，实现父亲的遗嘱，苦练杀敌本领，时刻保持警惕，坚决保卫父亲和先烈们用鲜血灌溉出来的美丽的园林――我们伟大的社会主义祖国。
〖-ZW/正文〗
