〖ZQ/总期〗1883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚权威人士发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈政治局当前紧急任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔9日电阿尔及利亚民族解放阵线政治局权威人士向新华社记者发表谈话说，政治局目前肩负着许多沉重的任务，它正在克服所遇到的各种困难。
    权威人士指出，政治局当前的紧急任务有下列几项：第一，保证组织阿尔及利亚国民制宪议会的选举；第二，准备阿尔及利亚全国革命委员会常会，它原则上在制宪议会选举后一星期召开，政治局可能在这次会上作工作报告；第三，准备民族解放阵线全国代表大会，它可能在今年年底召开。另外，政治局要处理经济、社会方面的一些紧急问题，例如失业问题、学校开学问题以及翻耕土地等等问题。
    权威人士说，制宪议会选举将在9月2日举行。制宪议会的任务是：第一，任命政府；第二，以人民的名义立法；第三，起草并投票通过阿尔及利亚宪法。议会将有一百九十六名代表，其中包括十六名欧洲人。
    权威人士在谈到阿尔及利亚民族解放阵线和民族解放军的改组问题时说，目前的一些政治――军事组织都是在争取独立的战争中成立的。面对着阿尔及利亚独立后的新形势，需要改组民族解放阵线和民族解放军机构，这就是说，应该把行政政治事务和军事事务分开。
〖-ZW/正文〗
