〖ZQ/总期〗1883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开荒山建农场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁翔张绍仁张广明王仕相〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农业生产开荒种田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，空降兵某部宣扬了八连指导员李夫其艰苦奋斗兴办农场的事迹。
    决 心
    1960年1月，一个数九隆冬的夜晚，李夫其受命带领刚从各单位抽调来的几十名战士，背着背包，沿着崎岖的羊肠小道，来到了荒凉的山区。半夜了，他们在一间破烂的草屋里，挤在一起住了下来。躺下好久好久，李夫其却合不上眼，翻来复去地谋算着就要开始的新的工作。他告诫自己：部队创家立业的重担子落在自己的肩上，一定要经得起艰难困苦的考验，一定要发扬党的传统作风。
    艰苦奋斗办农场的思想变成全生产队同志的共同决心，才会发出巨大的力量。李夫其和一些战士个别谈心，把自己的心掏给同志们，耐心地开导他们，也从他们那里得到鼓舞和力量，他给老战士彭金成讲军队搞生产的光荣传统，讲“北大荒人”在荒无人烟的地方为祖国建设粮仓的事迹，讲黄继光、邱少云坚定的革命意志。彭金成在劳动中表现了抢挑重担的精神，李夫其又用他的事迹来鼓舞自己和同志们。共产党员、战士王贤才刚调到生产队，李夫其就对他说：“我们党员的第一条任务，就是用艰苦奋斗的模范行动去感染同志们，我们一定要让党的光荣传统在这荒山上闪闪发光。”
    实 干
    2月间，生产队接收了一群长了疥癣的山羊，身上的毛一块块地癞掉了，长起了脓疱，领导上要求他们把羊治好养好。当时圈栏条件差，又缺饲料，牧羊战士和兽医人员都急得团团转。李夫其也为这事朝思夕虑，废寝忘餐。他跑到十几里外的一个畜牧场参观请教，向当地老牧工取经，回来和兽医人员、牧羊战士一起作试验性治疗。为了不多花钱买药，他带领战士们上山采集柏叶、松针，和些六六六粉一起煮，一个一个地给羊洗刷。有的羊嘴唇上长疥癣，流着粘糊糊的脓液，有的战士嫌脏又怕传染，不敢给羊洗刷，李夫其便亲自用食盐水洗羊嘴。羊不能吃食，他便用喂婴儿的奶瓶装上面糊汤喂。牧羊战士从李夫其的行为中得到了启示，精心饲养着羊群。就这样，九十多只长疥癣的山羊全治好了，而且喂得又肥又胖。后来，还繁殖了二十多只羊羔。每个伙食单位都分得两只羊，改善了生活。
    7月间，山上水稻田龟裂，正在抽穗的稻子枯黄了。党支部提出了“抗一分田旱，保一分收成”的口号。他和战士们上山找到了水源，挖沟引水。有的地势高的稻田不便灌溉，李夫其就和战士们一起，把水一担担地桃上山去。连续六七个晚上，李夫其一直和水打交道，与老天爷争粮，不知道疲倦。秋后，他们种的二十来亩稻子，竟收获了一万多斤稻谷，平均亩产五百斤。
    山区有野兽糟蹋庄稼，战士们和当地群众都感到非常心痛。有半个多月，李夫其每晚带领战士上山设伏。他们不避风雨饥寒，不顾劳累，有时趴在掩体里，有时伏在草丛中，彻夜守猎。轮流跟随李夫其一起守猎的战士，虽然也感到寒冷和疲倦，却从李夫其身上得到了温暖，得到了鼓舞。
    结 果
    人们两年多辛勤的劳动，建立起了“家业”，农场呈现一片新的景象。这里有天然的畜牧场，有战士们自己动手盖起来的草房和圈栏，还有那饲养了大量鸡鸭的养鸡场。在山上开垦出来的四百来亩荒地，各种作物成熟了，把苍翠的山峦点缀上斑烂的色彩。同志们表示：要学习李夫其同志那种不畏艰难，脚踏实地艰苦奋斗的作风。
〖-ZW/正文〗
