〖ZQ/总期〗1883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策落实喜事多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红星大队见闻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业政策落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月，我们参加一个工作组，曾经在上海市郊嘉定县徐行人民公社红星生产大队耽过一个时期，这个大队的社员和干部勤劳肯干，团结一心，留给我们很深的印象。最近，我们又访问了这个大队。一年之隔，过去的印象还没有忘记，一些新鲜的见闻更令人高兴。
    喜 丰 产
    一来到红星大队，我们就被一桩桩新鲜事吸引住了。原来这里有一条六尺来宽的大路，现在已经垦狭了三尺多，垦掉部分并入大田后，早被茁壮的作物抹去了最后的痕迹。再往前走，尽管都是熟路，可是现在却有一种陌生之感。原来过去常见的小荒圩、小荒坡，都已经失去了踪影，代之以茂盛的高粱、绿豆或者芋艿、花生；过去村头村尾和社员家前宅后的一些空地，现在种着芝麻、茄子、南瓜、黄豆、玉米、烟叶、芦粟、洋姜……，各种各样的作物长得密密层层，蓬勃兴旺。后来我们才知道，这里一年来通过平整、开垦扩大的耕地，不算“十边”和社员家前宅后的菜地在内，至少有二十亩以上。真是作到了“寸土必争”！
    田野间，盛夏农村的景色真够迷人。这边是稻田纵横，满眼青翠；那边是大块棉田，一片葱绿。稻田里，到处有三三两两的社员在耘耥，在治虫。有些地方的抽水机“突突”作响，存些新装的水车也在辘辘转动，灌水正忙。我们问社员今年的水稻生长如何，他们都说由于基肥足，秧苗好，插秧适时，水浆均匀，发棵既早又好；近来螟虫活动虽然猖獗，但是由于防治有力，已经基本得到控制。棉花的长势更令人喜爱，一般已经长有尺半高，枝干黑壮，田里泥松草净。碰到几个老农聊聊，据说今年棉花苗头之好，为办社（指初级社）以来所少见。
    来到大队办公所在地，原来大队办公室也早已搬了家。过去的办公室已经安排给社员住用，现在的办公室设在大队畜牧场里。踏进大队畜牧场，适巧大队党支部书记唐文明、副书记王士希、大队长陶祖贤等都在办公室里商量事情，看到我们来，都很高兴。没有寒暄几句，就滔滔不绝地向我们介绍今年夏熟丰产的情况：今年他们全大队对国家包干的夏粮产量指标是二十八万四千五百八十一斤，实际产量达到三十六万零二百几十斤，共计超产七万五千六百九十九斤。全大队十二个生产队队队超产。单产也是比较高的：小麦三百斤，元麦一百八十五斤，大麦二百四十八斤，蚕豆三百斤；同去年比较，单产一般都增长10％以上，总产则增长了16.3％。至于油菜，今年种下以后，碰上“旱九旱三春”，老是不起发，开始时担心收不上一百斤，幸亏社员不松劲，闷着头抗旱、追肥，结果应了“一分耕耘、一分收获”的老话，虽然没有完成对国家的包干指标（一百五十三斤），单产还是达到一百四十五斤，仍是一个高产的水平。我们正谈话间，一个社员来畜牧场买去一头小猪。那小猪滚圆健壮，惹人喜爱。据说，去年以来，这里社员家庭养猪的积极性非常高，全大队估计已经有一半左右的社员家里养了猪，解放以来社员家庭养猪数今年最多，现在畜牧场猪苗的供应远远跟不上社员的需要。
    傍晚时分，炊烟处处。我们信步到一些社员家去串门。夏粮收下后，口粮部分已经一次拨给社员，许多社员把小麦轧成了麦片，晒上几个太阳，以便贮藏。庭院前，麦秸堆成一个个小山垛，烧柴也早已分配到户了。几乎家家户户都做了酱，酱缸里酱着的有黄瓜、生瓜或者茄子。吃夜饭了，社员习惯于在庭院里一边乘凉，一边谈笑，一边吃饭。饭桌上一般都有干有稀，有菜蔬，有的还有兔肉或鱼鲜。几个熟悉的社员告诉我们，今年多数家庭有余粮，而且瓜果多，菜蔬多，鱼鲜多，孩子吃的零食也多；只要秋熟再争得一个好收成，日子将会过得更开心。一种美好幸福的感觉掠过我们的心头，我们在这里分享到了丰产农家的欢乐。
    看 分 配
    这次来到红星大队，正碰上各生产队进行夏熟预分，我们参加了这里第一个夏熟预分大会。
    第一个预分会是第四生产队召开的。会场就借在一家社员的堂屋里。我们赶到会场时，男女老少已经坐得满满的，大家有说有笑。队长汤娟宝宣布开会后，才静下来。一开始，大队党支部书记唐文明先讲了一段话。原来第四生产队今年夏粮超产一万四千斤，在全大队是超产最多的。支部书记到会，一来是向大家道贺，二来是勉励大家不自满，不松劲，继续争取秋熟有更好的收成。接着，由会计蔡文俊报告预分的结算情况，同时宣读每户社员应得的超产粮和现金数。当会计一家家挨次宣读分配结果的时候，人人侧耳细听，读到哪一家，哪一家的人就咧开嘴嘻笑起来。社员汤仁芝一家四个劳力，1月到5月共做四百五十八个劳动日，交肥四十四元，这次预分，得超产粮二百二十九斤、交肥奖励粮四十四斤，现金二百五十二元。据说他家自留地上还收到麦子二百斤、干蚕豆八十斤。难怪汤仁乏一听到这笔预分账就笑着说：“这下缸里甏里都装满，还怕装不下呢。”
    上午开好预分大会，下午就分超产粮。大家公推办事公道的社员同会计、保管员等一起对账、把秤，一家家依次把黄橙橙的麦子秤回家。这一下全队闹哄哄，象办大喜事，村头村尾也议论纷纷。议论一致的一条是：这一年来党的政策贯彻得好：超产奖励不折不扣，多劳多得、多劳多吃，公平合理。我们问几个社员夏熟为啥能超产那么多，他们回答干脆，就说由于政策落实，群众积极性更高了。
    新 社 员
    红星大队本来妇女劳动力占60％，许多重活都由女社员担当。这次到各处走走，发现情况也变了样：青壮男劳力多了。一些女社员往往指着他们说：他们是生产队里的新社员。
    新社员来自两个方面，一部分是公社、大队内部调整下放的，一部分是志愿回乡支援农业的职工。据大队干部的介绍，近年来仅从各地志愿回到家乡参加农业生产的职工，就有五十七人。他们大部分是青壮男劳力，能挑能耕，能写能算，受到老社员的欢迎。
    大队干部的介绍是有根据的。在第四生产队的夏熟预分大会上，报告账目的会计蔡文俊就曾经引起我们的注意。他讲话有些斯文，账目也算得有条有理，一清二楚；他赤着脚，看上去却还不完全象个农民。后来我们才知道他就是一个回乡职工，本来在上海儿童用品商店当营业员，去年响应党的号召，志愿回乡支援农业。蔡文俊回乡以后，劳动积极，工作热心；被选为生产队会计以后，更加兢兢业业，认真办事。他特别重视社员的工分账，不但每天发清工分票，还经常挨门挨户上社员家核对账目。账结得清，社员就信任。汤慕贤便说：“蔡文俊当会计，我做生活也起劲点。”这次预分，大队按规定核给他会计补贴工分三十个工，他谦让好久，总觉得补贴多了。当我们访问他时，他说他不过做了一些应该做的事。他深知建设好生产队的重大意义，决心帮助队长当好生产队这个家，发展集体生产，搞好集体经济。
    我们在第八生产队认识的另外一个回乡职工赵振川，也是为社员所爱戴的新社员。在我们同他搂触的片刻时间内，约有三四个社员先后来找他，有的称他为“副队长”，有的叫他为“会计”。其实他什么也不是，只是一个普通的共产党员。他原来在上海邑庙区人民银行工作，也是去年回乡的。这队的队长是一个老妈妈，组织生产经验不足，队里也没有会计，他一回了乡，队长要他干啥就干啥，队里有啥事就干啥事，样样热心负责，慢慢地真就成了队里的一个“样样管”，社员什么事都爱找上他，而且索性叫他为“副队长”或“会计”了。他告诉我们，尽管现在“眼睛张开忙到夜”，还感到工作做得不够。他决心要帮助队里把集体生产搞好，因为这是一个共产党员应尽的责任。
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
