〖ZQ/总期〗1883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花儿“睡觉”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生物趣谈文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗花〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆”，这是苏东坡的诗句。真的呢，如果你留意观察的话，便会看到，花儿的确有下合眼度或垂下头来睡觉的。
    绿色草原上，象点点繁星般散列着的蒲公英，就是一种要睡觉的花，它平常总是午前七点钟开，午后五点钟闭。从西洋传到我国来的婆罗门参，午前四点钟开，午后两点钟闭。南芥菜、月见草、蒲芦和一种海边野生瞿麦，它们的花却又昼睡夜醒，象猫头鹰一般。据说，十八世纪的大植物学家林那，曾想把按时开闭的花排列起来，用它们的开闭来定时刻，管它叫“鲜花表”。
    奇怪的是，花儿的睡眠和运送花粉的昆虫有密切的关系呢。靠风运送花粉的花儿，没有一种需要睡眠的。靠昆虫运送花粉的花儿，因各种昆虫的采花时刻不同，睡眠时刻也不完全一样。靠飞蛾等运送的，白天睡觉，靠蜂、蝶等运送的，夜里睡觉，雨打风吹的时节，昆虫不会冒雨飞来，而花粉、花蜜又会给雨水冲去，花儿也多合着花瓣睡觉。看来，花儿的睡眠是一种很好的护身方法呢。
〖-ZW/正文〗
