〖ZQ/总期〗1883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗助民劳动思想工作抓得紧任务完成好军事训练思想工作没跟上成绩不及格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连通过对比明确必须坚持“四个第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文学/宪法/明蕴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3014部队重炮一连在四好初评中，通过典型分析和具体对比，检查了思想工作的情况，认真总结经验教训，教育干部，促进四好运动进一步落实。
    五六月间，这个连两次支援公社劳动的任务都完成得很好，官兵的劳动情绪高昂，出勤率达98％―100％，超额完成了任务，受到公社领导和社员的一致赞扬，营团领导也表扬了他们。但是今年的训练却仍然没有搞好，第一阶段考核总评不及格。为什么助民劳动搞得好，而军事训练没有搞好呢？在初评的支委扩大会上，对这个问题进行了重点讨论。大家认为助民劳动所以搞得好，是因为：①思想动员工作反复深入，干部战士对助民劳动的意义认识明确。连里在一般动员后，还进行过三次思想摸底，发现有些战士反映“当兵就是练兵打仗，参加公社劳动干啥”；有些学生出身的新战士缺乏劳动锻炼；有的劳动只图快，求量不求质等等。党支部就针对这些思想苗头，组织大家学习了毛主席有关军队参加地方生产建设的论述，还利用读报、点名等时机，反复向大家讲清助民劳动的意义和目的，不断提高认识，端正态度，鼓舞了大家的积极性。②干部跟班劳动，注意抓活的思想。两次劳动，干部都深入田间，和战士们一块儿边干边了解情况，做思想工作。连长尹瑞清在和战士一起担肥中，发现有个新战士怕累嫌脏，干活不利落，就和他谈心；同时组织新战士学习报刊上有关劳动光荣的文章，讲清青年积极参加劳动锻炼的意义，有效地启发了大家劳动的积极性。③革委会开展了保质保量的劳动红旗竞赛，组织了田间广播，人人开口做鼓动工作，表扬好人好事。④生活保证得好，炊事员懂得了助民劳动的意义，积极改善伙食，并把开水担到田间。因此，全连同志情绪高，任务也就完成得好。
    军事训练为什么没有搞好呢？有的同志认为训练成绩上不去，主要是因为教程新，要求高。有的说：我们连的炮长算术基础差，学会“单独修正量”有困难等等。经过讨论，大家取得了一致的认识。训练成绩不好，原因是多方面的，但主要还是政治思想工作抓得不紧。大家把训练中的思想工作和助民劳动中的思想工作作了比较：①训练只在开训前作了动员，没有抓住训练中的活思想，如某些干部和炮长有畏难情绪，某些炮手有“老一套”思想，都没有及时解决。②干部虽然也跟班操作，但往往教动作多，管思想少。③训练中现场的政治鼓动工作不活跃，没有及时宣扬先进，树立标兵，战士们自觉苦练的劲头不足，训练的质量也不高。
    这样一比较，大家的思想清楚了。在支委扩大会上，大家又重温了林总关于坚持“四个第一”的指示和《解放军报》《继续贯彻“四个第一”》的社论。经过讨论，大家共同得出一条教训，认为今后不论执行什么任务，都要先抓思想，只有思想工作落实了，干部战士对执行任务的目的和意义有了正确认识，充分发挥了积极性和创造性，任务才能完成得好。现在，他们已采取措施，加强军事训练中的思想工作。
    （文学、宪法、明蕴）
〖-ZW/正文〗
