〖ZQ/总期〗1883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜举行地方党和经济工作人员联席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成同志在总结发言中指出；要使劳动党关于让山区农民生活全部上升到富裕中宵水平的方针得到彻底贯彻；要求郡级领导机关加强农村工作，积极发展地方工业；要求山区农业利用好现有耕地生产粮食，利用山地原料发展轻工业，农业社为至少养二百头羊而奋斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗地方党和经济工作人员会议RW：金日成/主席/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10日电 据此间报纸报道，朝鲜各道、市和郡的党和经济工作人员联席会议于7日和8日在平安北道昌城郡举行。会议是在金日成同志指导下进行的。金日成同志在会上作了总结发言。
    金日成在发言中着重谈到了郡级领导机关在农村的重要作用、进一步发展地方工业和发展山区农业等问题。他说，朝鲜劳动党把马克思列宁主义创造性地运用于朝鲜的现实，现在已经正确地解决了农村问题。今后我们要使平原和山区的农民生活都过得好。他说，这次联席会议的主要目的就是使党的关于使已经摆脱贫困处境的山区农民的生活全部上升到富裕中农的水平和使进一步提高郡人民委员会所在地以及工人区居民生活水平的方针在所有地方都得到彻底贯彻。
    金日成说，“农村的发展在很大程度上取决于郡的领导。”都是中央深入到农村的据点，农民通过郡接受党的政策和指导，都是联接城乡的据点，地方工业由郡进行领导，这样它也是农村的供应基地。他又说，郡还是消灭封建残余、改变农民思想意识、改变落后风俗、促进先进的社会主义文化的据点。
    金日成要求各郡积极发展地方工业，正确领导农业，加强商店、学校、医院等部门的工作。金日成对昌城郡领导机关在领导全郡人民取得各方面的成就给予高度的评价，他要求全国所有的郡都象昌城郡那样加强工作。
    金日成在谈到进一步发展地方工业时指出，为了提高郡作为农村供应基地的作用，它应当拥有一定的地方工业。这不仅对国家工业的发展具有意义，重要的是它能够及时收购和加工农产品，从而大大提高农产品的生产。他说，朝鲜长期是农业国，很多人生活在农村，不能使人口太集中于城市。地方工业的发展对全面发展全国所有地区是非常有利的。
    金日成要求地方工业加速机械化、提高领导干部和职工的技术水平以及建立巩固的原料产地。他要求各郡从现在到1964年“五・一”节前，彻底整顿和扩大地方工厂，吸收家庭妇女参加，大大发展生产，使每户职工家属的收入达到七十――一百元。
    金日成在谈到发展山区农业时说，首要的是利用好现有耕地面积生产粮食，利用山地的原料发展还工业。他要求所有山区的农业社要为至少养二百头羊而奋斗。
    金日成在谈到全国农业的任务时说，“明年的斗争任务是在今年占领五百万吨粮食高地的基础上，继续坚持和巩固已经占领的高地，为今后占领新的、更高的高地作好准备”。他说，农业部门今后要占领的新高地是：到1964年，水田插秧六十万町步（一町步相当于十五市亩），旱稻播种十二万町步，争取收获三百万吨以上的稻米。
    金日成最后还谈到了加强农村党的工作、学校教育工作和卫生工作等。
    劳动党昌城郡委员会委员长韩英玉在会上就金日成关于提高山区人民生活的指示的执行情况作了报告。他说，昌城郡位于海拔一千四百米的高山地带，总面积的95％是山地，可耕地只有三千四百五十町步，过去没有工厂。后来，全郡人民按照金日成提出的“靠山吃山利用山”的指示，自己动手开发和利用山区资源。从1959年末到1960年上半年期间内，建成了造纸厂、食品厂、纺织厂、麻袋厂、农具厂等五个地方工厂，并开辟了原料产地，随后使工厂机械化程度上升到了90.5％的水平。今年上半年，这些工厂用地方原料生产的产值占郡内工厂总产值的88％，产品品种有二百九十八种，到年底将达到四百一十种。他说，由于地方工业的发展，许多家庭妇女进入工厂，1961年昌城郡职工人数比1959年增加了70％，职工每户约平均收入达七十三元。
    韩英玉在报告中还谈到了昌城郡在发展畜牧业和农业方面所取得的成就。
    在会议上，很多同志发言表示要把昌城郡作为学习的榜样，在自己工作的地区内，更加发挥郡级领导机关在发展农村的政治、经济和文化工作中的作用，更好地利用当地资源使地方工业、畜牧业和农业等发展到新的阶段。
    出席这次会议的有朝鲜劳动党和政府负责人崔庸健、金昌满、李周渊、玄武光、郑准泽等，以及劳动党中央、内阁和中央机关的干部，各道党委会和道人民委员会的委员长、道经济委员会委员长，市、郡党委会委员长，地方工业经营局局长及山区各郡农业合作社经营委员会委员长等。
〖-ZW/正文〗
