〖ZQ/总期〗1883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几内亚总统设宴招待柯华大使
    几内亚总统塞古・杜尔和夫人8日设午宴招待中国驻几内亚大使柯毕和夫人。塞古・杜尔总统和柯华大使进行了友好的谈话。
    日中友协等欢宴我代表团
    日中友好协会会长松本治一郎10日设宴欢迎出席第八届禁止原子弹氢弹和阻止核战争世界大会的中国代表团。日本社会党顾问原彪也宴请康永和、赵安博和中国代表团员孙平化、李储文。
    美将纠合一些国家举行海军演习
    北大西洋集团将在11日开始在大西洋东部举行海军演习。参加演习的美英法葡四国的海军舰艇，将由美国的泰勒海军中将指挥。在这次演习中将进行一系列的使用核武器和常规武器的假想进攻。从8月21日起，美国还将强使一些拉丁美洲国家的海军同美国海军一起，举行一次历时四个月之久的海军演习。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
