〖ZQ/总期〗1883〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻记住敌人就在面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团以实战需要指导战备训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练敌情观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团首长从抓活思想入手，用毛主席在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人的思想，指导部队战备训练，教育干部战士带着敌情观念，兢兢业业练好杀敌本领。
    鸡蛋敢不敢碰石头？
    五连战士从训练场刚回来，狄文涟政委就来到四班。一进门，老战士林庆枝迎上来问道：“政委同志，你说敌人敢不敢来？”狄政委没有马上回答，却反问了一句：“你说呢？”林庆枝稍为犹豫了一下说：“我看敌人没有那么傻瓜，它敢拿着鸡蛋碰石头！”“拿着鸡蛋碰石头”这句话充满了战士藐视敌人的自豪感。可是狄政委觉得这里边也有问题值得注意。他没有马上答复，决定把这个问题交给战士们讨论。在全连军人大会上，狄政委先叫五班长回答这个问题。五班长说：“阶级敌人的本质是不会改变的，蒋介石作梦也想复辟。我们面对敌人，保卫着祖国，就要随时准备敌人拿着鸡蛋来碰石头。”七班长接着来了个补充：“近来敌人在海上、空中对我沿海和岛屿的侦察活动越来越频繁，就是想找时机钻空子，只要他们认为‘时机’一到，就会象疯狗一样向我们扑来。在战术上我们可不能轻视敌人。”狄政委接着教育大家说：“五班长和七班长讲得对，我们一定要认清敌人的阶级本质。毛主席说过：一切反动派都是纸老虎。可是纸老虎要当真老虎打，战略上藐视敌人，战术上可要重视敌人。我们要提高警惕，时刻记着敌人就在面前，这样练兵劲头就足，敌人胆敢来侵犯，就叫他象鸡蛋碰石头一样粉身碎骨，有来无去。”通过讨论，大家进一步认清了敌人的反动本质，激发了苦练杀敌本领的自觉性。
    这里还有个实战观念问题
    有一天，吴生福团长来到一连阵地，部队正在进行土工作业。他检查了每个战士的作业情况，发现有的战士挖的堑壕和单人掩体不符合实战要求。吴团长说：打仗就是枪对枪、刀对刀，你死我活的斗争。你们构筑的工事，只注意发扬火力，却忽视了隐蔽自己，这里边就有个实战观念问题。接着，吴团长就带领全连干部，从这山爬上那山，从山顶转到滩头，反复地观察阵地，根据既能发扬火力，又能隐蔽自己的原则，选择机枪火力点和火炮发射阵地。这样做了以后，吴团长还和副团长乘船到海上从敌方由远而近反复观察。在海上，吴团长发现有几门火炮阵地还比较暴露，就再和一连干部一起研究，重新选择了阵地。吴团长这种高度的实战观念和扎实的训练作风，深深感动了一连的干部战士。他们说：团长不仅教给我们怎样具体组织训练，更重要的是增强了我们的实战观念。这样打起仗来，才能大量消灭敌人、保存自己。 （丛乐天）
〖-ZW/正文〗
