〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（23）
    酱花生米原料：花生米、甜面酱、酱油。
    制作方法：选择无杂质、无霉变的花生米，用温水浸泡4―5小时，捻去花生米的粉衣，用清水淘一次，去掉碎皮，用开水浸烫2一3分钟出锅，时间、火候要掌握好，既不要过软，又不要太生，以嗅之没有豆腥味即可。出锅后即倒入冷水中冷却，将冷却后的花生米装入布袋，不要装满，留有1/3的余地。在缸底部下甜面酱10公斤左右，放入花生米口袋，再加入甜面酱40公斤，花生米和甜面酱比例为100∶100。每天翻口袋两次，25天后酱成。此菜色泽金黄，晶莹透亮，酱味醇厚，余香满口，实为节日下酒之名菜。
    另一种制作方法是：用酱油20公斤，白糖5公斤，味精150克，五香粉500克，开水10公斤，食盐2公斤混合配料（五香粉装入布袋中）。把处理好的花生米倒入卤汁中，每天翻动两次，10―15天后即为成品。此品色红褐，咸甜适口，香气宜人，增进食欲。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    军队文职干部的家属还是不是军属？
    河北省沧州军分区干休所有一读者来信询问：我军文职干部的家属现在还是不是军属？现答复如下：
    中央军委1988年4月27日颁发的《中国人民解放军文职干部暂行条例》总则规定：“中国人民解放军文职干部，是军队编制定额内不授予军衔的干部”，“由现役军官改任的文职干部保留军籍”。在这个条例第六章文职干部的待遇中规定：“文职干部家属随队条件及家属随队后的安置、医疗和随迁，文职干部家属符合随队条件而未随队应享受的优待，按照现役军官的有关规定执行。”国务院、中央军委1989年2月21日批转公安部、商业部、财政部、劳动部、人事部、总政治部关于边防、海岛等部队部分农村户口军官家属可在原籍转为城镇户口的意见的通知，国务院、中央军委1989年4月1日批转人事部、劳动部、民政部、财政部、公安部、总政治部关于妥善解决军官配偶工作调动和易地安置问题的请示的通知，即国发[1989]14、32号文件，都规定军官包括文职干部，军官家属包括文职干部家属。根据上述规定，中国人民解放军文职干部的家属，仍然是军属，应享受军属的同等待遇。
    总政干部部 福利处
    建国前参军建国后转入地方，目前在集体所有制单位工作能否办理离休？
    我于1944年7月份参加我军，1954年转入地方工作，目前在江苏省睢宁县刘圩乡医院工作（属大集体），现已到离休年龄，请问能否办理离休手续？
    刘英
    经向国务院有关部门了解，现答复如下：
    根据1983年8月劳动人事部的规定，建国前参加革命工作的国家干部（包括军队转业干部），因工作需要由组织调派到集体所有制企业、事业单位工作，符合离休条件的，可以办理离休。但是，建国前参加革命工作，建国后从军队复员、退伍又参加集体所有制企业、事业单位工作的干部，不能办理离休。如果你是属于前一种情况的，可以向所在单位组织反映意见，请他们按政策解决。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
