〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨尔瓦多交战双方开始和谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美洲形势趋向缓和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈家松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗萨尔多瓦/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了表示和谈诚意，游击队方面先是宣布暂时停止破坏电力、电话设施和埋设地雷，接着又单方面宣布在战场上停火10天。政府方面也作了一些姿态，宣布将一项允许游击队伤员出国就医的议案提交议会讨论。
    面临内战带来的严重经济危机和社会动乱，萨尔瓦多社会各界纷纷要求交战双方举行和谈，结束战争。为此，法拉本多・马蒂民族解放阵线顺应民心，率先提议在墨西哥城与政府代表团举行正式和谈。这项提议随后得到政府的响应。
    萨尔瓦多内战已持续将近10年，有7万人丧生。10年来，美国一贯支持萨尔瓦多军政当局，对游击队进行残酷扫荡、清剿。但是，游击队不仅未被消灭，反而愈战愈勇。特别是近几年杜阿尔特总统执政期间，游击队成功粉碎了美国里根政府在萨尔瓦多推行的“低烈度战争”战略，力量更有所增强。克里斯蒂亚尼今年6月就任萨尔瓦多总统以来，同游击队已打了3个多月的仗，深感这是一支难以用武力消灭的力量，因而被迫同意和谈。
    随着东西方关系的缓和，中美洲危机也出现了转机。今年8月初，中美洲5国首脑在洪都拉斯开会，通过了特拉协议，决定解散尼加拉瓜反政府武装。这是中美洲5国为推进本地区和平进程所采取的重大步骤。现在，萨尔瓦多交战双方又开始谈判，寻求谈判解决国内冲突。这是中美洲形势趋向缓和的又一标志。
〖-ZW/正文〗
