〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹刹这里的酗酒风〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：54605部队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据我部营区附近一家小餐馆的主人说，来餐馆饮酒的顾客中，军人占有较大比例。他们夏天喝啤酒，其它季节大都喝白酒。勤务排有个战士饮酒成癖，有次来餐馆买了一盘花生米，一气喝进8两“老白干”。有的战士津贴花光了，便赊帐喝酒，也有的拿着报纸、面粉、衣服、铁锹等东西来餐馆换酒喝。
    营区内酗酒情况如何？笔者选了一个星期六的晚上和星期天的中午，先后到机关和部分连队“暗访”，发现喝酒地点18处。根据调查了解，部分同志酗酒主要有三个因素：
    借酒解馋。某连4名湖南籍战士不爱吃面食，每逢连队吃面条他们就下餐馆。
    借酒解闷。一名参谋直率地对笔者说：部队驻在山沟里，“八小时以外”没啥乐趣，老K甩腻了，就想找几个“酒友”聚一聚，好解解闷。
    互相请喝。今天你请我，明天我回请你，不请碍于情面。这种无休止的请喝在部队较为普遍。某连一名新战士半年喝了不下30次酒，入伍时带的约500元钱已吃喝一空。
    酗酒之风给部队管理带来很大困难。某部今年以来发生两起刑事案件，三起严重打架斗殴事件，起因都是酒后滋事。
    我们认为，杜绝酗酒风，除了要采取必要的行政管理措施外，还应加强对战士的艰苦奋斗教育。同时，干部首先应当严格要求自己，带头不酗酒，为战士做出一个好样子。
    54650部队 宁习洲 詹龙君
〖-ZW/正文〗
