〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭玉兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联更新野战防空导弹
    为加强野战防空力量，苏联已用一系列新型野战防空导弹更新了原来的旧式装备。这些新装备提高了灵敏度和抗干扰能力，提高了全向攻击能力和射程，提高了机动性，增强了作战效能和多目标打击能力。
    美“反隐身飞艇”通过设计审查
    美国海军设计的YEZ―2A飞艇，已经顺利通过初步设计审查，从这个飞艇上可以搜索和跟踪雷达反射截面极小、掠海飞行的超音速导弹。该产品今年下半年将进行关键部件的设计审查。
    “流星”将装备英皇家炮兵
    “流星”是英国肖特公司为陆军研制的高速便携式防空导弹系统，它是由吹管和轻标枪基础上发展而来，其速度约4.5M（1530米/秒），可肩扛发射也可放在发射架上发射，导弹飞出发射筒一定距离便分裂出3个战斗部（弹头），以正三角形方式飞向目标。该系统样机已研制成功，将于1990年装备英国皇家炮兵新组建的15防空团的3个连。（郭玉兰）
〖-ZW/正文〗
