〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞北神箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军步兵第一代导弹分队、某炮团导弹一连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰何祥华涂国之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗出成果迎国庆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇通讯，生动地反映了我军基层干部战士驾驭现代化武器装备的精神风貌。导弹一连的实践说明，军队武器装备现代化水平的提高，要求军人必须花更大的气力去掌握与之相关的科学文化知识，坚持不懈地苦练技术本领。只有这样，现代化的武器装备才能发挥应有的战斗力。如果我们所有的连队都象导弹一连的官兵那样训练有素，部队的现代化水平就会大大提高。 ――编者
    驻守塞外的北京军区某师炮兵团导弹一连，组建11年来，发射78枚导弹，发发命中目标。全军颁发施行的《导弹分队训练大纲》，也有这个连队的一份贡献。一次，一连进行实弹射击表演，创造了我军导弹发射史上的奇观：发射5枚导弹，竟击中了10个目标。在现场观看表演的国防部长秦基伟和总参谋长迟浩田，高兴得起立鼓起掌来。中央军委副主席杨尚昆看后称赞说：“打得很好！如果所有连队都象这个样子，部队战斗力将会大大提高。”
    一连良好的军事素质，曾多次受到上级机关的表彰。11年来，该连12次立功（1次一等功，5次二等功，6次三等功），以“塞北神箭连”闻名遐迩。
    自信 导弹一连是我军步兵的第一代导弹分队。据外军资料介绍，学习掌握反坦克导弹技术一般需要2年时间，文化程度要求大专水平。干部战士在没有训练大纲的情况下，坚信自己能够驾驭现代化的武器。为了适应专业训练的要求，他们坚持每周利用两个晚上，学习与导弹发射密切相关的化学、电工学、空气动力学等知识。
    战士刘永杰，入伍时只有初中文化，学习有关导弹发射的知识很吃力，但他不气馁，抓紧一切时间学习高中的数、理、化和大学的有关课程。白天他和大家一样操课，晚上经常自学到深夜。由于勤学苦钻，他不仅娴熟地掌握了导弹发射的知识，还当上了连队的文化教员。为了给战友们辅导文化，他3次把考学的机会让给了别的战友。服役5年，他先后给110多名战友补习过文化。退伍后的第二年，他就考上了河南医学院。
    几多甘苦，几多收获。如今，导弹一连培养一名成熟的射手，只需要几个月的时间。
    自严 导弹兵的训练，不象步兵和炮兵那样生龙活虎地活跃在练兵场上。他们大部分时间都是端坐在宛若电视机模样的模拟训练器前。训练中，将一个小米粒大的光点，设法稳定在一个黄豆般大的光圈之内。那光点代表导弹，那光圈代表坦克。如果不能把光点稳定在光圈内，就意味着打实弹时不能命中目标。而那小米粒似的光点，就象一个不安分的小精灵，总是没有规则地飘移看，游弋不定。只要控制手柄的指头稍一晃动，小光点每秒钟就可能跑出圈外三四次。要控制住光点，导弹射手需要培养高度稳定的精细的心理素质。
    战士樊玉兵生性腼腆，训练时胸口总是怦怦直跳。连里为了锻炼他的胆量，让他参加团政治处举办的演讲会。经过一次又一次演练，他在上千人的目视之下演讲，也不惊慌失措。有一段时间，小樊由于经常靠着瞄准镜练习，眼睛感染发炎。一看到那黄豆般大的光圈，他心里就急，两眼就发涩发花，光环变成了双线，椭圆变成了跳动的长方形。副团长和连干部一再劝他要注意休息，他却硬是咬牙坚持。他一边做眼保健操、点眼药，一边坚持练习。经过勤奋努力，小樊在剧烈运动后心跳特别厉害、眼睛还有病的情况下，也能稳定光圈8分钟以上。去年9月在一次实弹射击中，他以熟练的技艺，一举击中靶心。
    二班战士庞玉文，性格粗犷，训练中只要一接触导弹的控制手柄，不是用力过猛，就是用劲不够。练了一两个月，技术没多大长进。指导员康秋明给他出了几个“磨性子”的窍门。庞玉文买来了一本《钢笔字帖》，随时装在衣袋里，有空他就临摹，迫使自己养成耐心的习惯。发射导弹的控制手柄，跟钢笔的长短粗细差不多，他把钢笔当作导弹控制手柄，一有机会就把钢笔夹在两膝之间，进行练习。日久天长，他两膝间的裤子都磨出了两个窟窿，他的性情也练得稳重多了。他第一次打实弹，就一箭中的。
    自强 多少年来，人们都认为一弹打一靶，“大纲”也是这样要求的。然而，导弹一连的官兵却向这种看法提出了挑战。
    由于导弹的造价昂贵，射手们进行实弹射击的机会不多。为了在有限的发射次数中增加操纵实弹的机会，导弹一连的干部战士提出了“一弹打双靶”的大胆设想。在实弹射击中，当导弹击中第一个目标后，又迅即调整它的航向，打第二个目标。这独创的技艺，不仅给射手增加了操纵实弹的良机，而且有一定的实战意义。在瞬息万变的战场上，假如导弹射出之后，预定攻击的那个近距离目标突然隐蔽消失，还可以引导飞行中的导弹立刻攻击远方位的另一个目标。
    两个目标之间相距不过数百米，导弹在其间飞行的时间仅有三四秒钟，这对于射手稳定光点；提高快速反应能力，提出了相当高的要求。“山高自有行路客，水深自有渡船人”。二班战士杨爱文，为了掌握一箭双雕的武艺，练得入了迷。为提高稳定光点的精确度，他找来两块小塑料板，在一块板的中间钻个黄豆般大小的眼，在另一块板上画个小米粒大的点，随时用那“点”对那“眼”，练眼力。练就了高超的稳定光点的技术后，杨爱文又在练敏捷反应上下功夫，终于掌握了“一弹打双靶”的过硬制导技术。他在何种情况下都能做到“眼不眨，手不颤，心不慌，脑不乱”，在实弹射击中，创造了一枚导弹击中两个目标的奇迹。
    在实战中，导弹分队一般配置在步兵的前沿，处于战斗的第一线。这不但需要导弹射手具有首发命中的技艺，还要有强健的体魄和吃苦耐劳的作风。
    塞北的隆冬，呵气成冰，气温常常在零下二三十摄氏度。导弹一连的训练室里，没有安装暖气设备，生煤炉子又怕灰尘损坏仪器。连里便利用这艰苦的条件锻炼战士们的耐寒能力。酷暑季节，连里还经常把干部战士拉到沙石滩上进行耐力训练，以保证官兵无论在严寒、酷热，还是在风沙、雨雪的条件下，都能完成任务。
    去年9月上旬的一天下午，导弹一连计划搞连排战术训练。谁知，午饭过后，大雨滂沱。连里决定除了不携带导弹发射装置以外，其它科目仍按计划实施。从集合、动员、乘坐敞篷汽车开进，到现地勘察、组织战斗队形、占领阵地、构筑工事、进行伪装，直至战斗实施、模拟发射、撤离阵地，前后整整3个小时，全都在风雨中完成。干部战士浑身溅满了泥水，依然一丝不苟地做好每一个训练动作。20天后，团里组织战术考核，导弹一连取得了优秀成绩。
    导弹一连通过刻苦训练，培养了良好的军事素质，不论遇到什么情况都能经受考验。内蒙古自治区举行成立40周年庆祝大会，导弹一连突然接到提前作实弹射击表演的通知。全连官兵经过一昼夜的急行军，赶到表演地点，他们发射的4枚导弹全部命中靶心，大振军威。
〖-ZW/正文〗
