〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见捷国防部长时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持一个中心两个基本点发挥党组织政治核心作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中捷（捷克斯洛伐克）关系RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月15日电 中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见了捷克斯洛伐克国防部长米兰・瓦茨拉维克一行。
    会见时，江泽民说中国和捷克斯洛伐克有着传统友谊。他和瓦茨拉维克对近年来两国关系的发展都表示满意，并希望进一步发展这种友好合作关系。
    瓦茨拉维克说，加强捷中友谊不仅符合双方利益，而且有利于维护世界的和平与稳定。
    江泽民在介绍中国国内形势时说，党的十一届三中全会以来所制订的路线、方针、政策都是正确的。今后要坚决贯彻十三大提出的“一个中心、两个基本点”，既要继续改革开放，又要“一点不放松地坚持四项基本原则，反对资产阶级自由化。”同时要加强党的建设，充分发挥各级党组织的政治核心作用。
    会见时，国务委员兼国防部长秦基伟在座。
〖-ZW/正文〗
