〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动部队干部配备问题刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我谈机动部队建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动部队作为一支“拳头”力量，执行任务的特殊性要求它必须具有很高的军政素质，而决定这种素质高低的关键，则取决于指挥这支部队的干部质量。以我们总队处置西安“4.22”骚乱事件为例，由于担负处置这一突发事件的机动部队干部素质较高，政策法纪观念强，在当时异常复杂的情况下，带领部队圆满完成了任务，受到省委、省政府的高度赞扬。
    那么，怎样才能为机动部队配备好干部呢？根据以往的经验，结合机动部队的实际，我认为，为机动部队配备干部特别是配备军政主官，应在三个方面加以重视。
    从配备原则上讲，要在通盘考虑的情况下，坚持优先、优质配备。众所周知，机动部队担负着处置突发事件的任务，任务本身就对干部提出了较高的要求。因此，在考察、选配干部时，要对机动部队实行“倾斜政策”，坚持优先配备、优先培训。干部缺编时，要保证机动部队干部不缺编；在培训干部时，优先培训机动部队的干部。同时，还要坚持优质选配的原则，即把那些真正优秀的、实践证明素质较高的干部配到机动部队去，让他们挑起机动部队这根“大梁”。
    从配备标准上讲，要在德才全面衡量的基础上，坚持以德为主。所谓德，即政治上的坚定性和献身精神。机动部队执行的都是重大任务，政治性强，影响面广，情况复杂。倘若担负组织指挥机动部队任务的干部政治意志不坚定，那后果将是不堪设想的。献身精神是由机动部队所担负任务的危险性所决定的。不可想象一个贪生怕死的指挥官会带领部队完成任务。因此，在选配干部时，要把德放在主要位置加以考察，看他是否坚持四项基本原则，是否具有为祖国为人民勇于献身的精神，是否有高度的组织纪律观念。这也是从政治上把好关。
    从配备条件上讲，要在智勇全面考察的前提下，以智为主。智，即谋略。机动部队执行任务时，情况是多变的、复杂的，常常会遇到一些特殊情况，很可能是平时训练没训过，或者是教材里没有的，这就要求干部灵活机动地实施指挥，以变治变，以智取胜。过去，在为机动部队配备干部时，往往考虑勇比较多。当然，机动部队的干部必须具有大无畏的牺牲精神，没有勇劲是不行的。但勇只是一个方面，特别是作为一名指挥官，必须具有机智谋略。因此，为机动部队配备干部时，应把是否有谋有略作为一个重要条件。
〖-ZW/正文〗
