〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些官兵结婚花费惊人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建议有关部队加强教育和引导〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们对某团201名已婚官兵作了一次结婚花销情况的问卷调查，发现不少干部战士结婚讲排场、比阔气，花费惊人。接受调查的121名干部中，有34人结婚费用超过6000元，9人超过万元，其余的也都在4000元以上；80名战士中，家在城镇的11人结婚费用平均超过4000元，家在农村的69人开支也都在2000元以上。
    结婚花销如此之大，钱到底用在了什么地方？经调查，一是花在婚礼上。有68名干部战士举办婚礼的费用在3500元以上，其中大部分钱是用于请客。27名干部摆结婚筵席分别花了3000多元。二是用在购置高档结婚用品上。有59人在婚前就买齐了彩电、电冰箱、收录机、高级组合柜等用品。三是用在送“彩礼”上。201名官兵中，有193人或多或少向女方家送了“彩礼”，最多的花费达4000余元。
    显而易见，一些官兵结婚花这么多钱，与其经济状况很不相称。有些干部战士家庭经济条件比较好，便向父母和亲戚朋友伸手求援；家庭经济条件差的，只能靠自己勒紧裤带积蓄，但这毕竟有限，不少干部战士实际靠借债办婚事。有的婚礼热热闹闹，婚后却负债累累。调查中，我们还发现有19人借了高利贷款。
    一些干部战士为何不顾经济实力，大操大办婚事呢？笔者综合答卷时发现，一个重要的原因是陈腐的旧观念还在这些同志头脑中作怪，认为终身大事要办得体面点，就得不惜钱财，有的还与社会上的某些青年攀比，生怕钱花少了，被人说“寒碜”，所以，宁可四处借债也要讲排场、比阔气，把婚事办得气派些。有些高档用品本不急需或一时还用不上，但为了装璜门面，也要婚前一应俱全。一位干部哭笑不得地告诉我们：他结婚前好不容易借了3000多元钱买来一台电冰箱，但由于婚后要节衣缩食还债，根本没钱买多少东西往里面放，眼下冰箱只得当“高级碗柜”用。
    婚事大操大办的不良风气，使得一些干部战士背上了沉重的经济包袱，增加了心理负担。有的因为还不起债，整日愁容满面，工作和学习没精打彩，个别的甚至铤而走险。该团八连有个战士为了还结婚时欠下的一屁股债，竟盗窃连队的公物变卖，受到严肃处理。此外，少数官兵由于结婚时负债累累，婚后经济拮据，也给正常的夫妻关系罩上了一层阴影。这个团有个干部婚后为了早日还清债务，平日连鱼肉都不肯买，过惯优裕生活的妻子吃不了这般苦，最终与他各奔东西。
    国庆节即将来临，不少同志打算在这个良辰吉日办喜事。笔者呼吁各部队对准备结婚的官兵认真进行教育和引导，使他们懂得大操大办婚事的危害。同时，积极为干部战士勤俭办婚事创造条件，形成以移风易俗、新事新办为荣，以侈奢浪费、大操大办为耻的风气。
    兰州军区某部政治部 沈海荣 邹练
〖-ZW/正文〗
