〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千姿百态的新材料世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新材料技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    材料是人类社会生活不可缺少的物质基础。纵观人类文明发展史，从石器、青铜、钢铁到日益庞大的人造材料家族，以无可取代的地位标明了各个时代的特征。自19世纪下半叶至20世纪中叶，人类社会所开发的材料处于相对稳定时期，然而正当许多工业界巨人踌躇满志之时，人类社会三大支柱之一的材料世界又掀起了一次次翻天覆地的变革浪潮。
    50年代初，工程技术对材料提出许多新的要求，在早已发展起来依靠科学设计研制新材料能力的基础上，人类进入了按照自己愿望建造材料的历史阶段。在对金属、陶瓷、聚合物结构和工艺学的深入研究中，人们发现了它们蕴涵极大潜力的内在联系；在固体物理学的基础上，晶体化学、金属学、聚合物和陶瓷结构学等多学科的共同努力，人们大体掌握了这些材料的次微观结构，使得设计材料成为可能。微观结构与宏观性能联系起来，现代材料科学与技术工程体系迅猛地发育壮大起来。以往，人们虽能对材料的性能作出描述，或者部分地给与结构上的解释，但所需材料的获得还不能不在“黑暗”中摸索。当年，爱迪生为得到适合电灯灯丝的材料只能在反复的猜测和试验中去寻求。这时，人们寻找优质材料是盲目的，大多要依靠机遇来取得突破。当代，由于材料科学与工程技术的进展，使人们可以预见性地、有目的地设计出具有高性能的新材料，甚至还可采用电子计算机辅助进行这种复杂而深刻的设计工作。现在，有关材料方面的重大进展主要是运用科学知识的结果，钢铁在经济发展中占绝对统治地位的局面已经被打破。据统计，世界各国注册的新材料已达25万余种，利用分子、原子级结构效应的分子功能材料，利用内部结构与外部环境交叉效应的复合功能材料，具有特定组织效应的生物材料等等，如雨后春笋，层出不穷。
    综观当代世界材料的发展趋势，可以看出如下三种动向：一是天然材料的直接性利用日见困难和不足，人造纤维、人造橡胶等正在迅速发展起来，而且种类越来越多、性能越来越好、价格越来越低，有效地克服了天然资源有限的困难。二是人工合成的非金属材料，已在取代部分传统经济骨架的金属材料，新一代高性能的人造材料有望成为未来社会经济发展中的主要材料。三是在金属材料方面也正在由科学的推动发生脱胎换骨的变化，不但五花八门的合金材料盛行于世，而且诸如超导等高性能材料也在地平线上射出了它们的光芒。无机非金属材料被认为是信息化社会新一代产业的物质基础；当代材料科学、技术与工程在该领域获得了革命性的突破；高温结构陶瓷、光导纤维、非晶态硅、快离子导体陶瓷筹均已走向产业化的发展轨道。高温结构陶瓷由于特别耐高温、耐腐蚀，而且强度和硬度亦很高，其应用范围从汽车、坦克、飞机等用的发动机和燃气轮机、磁流体发电的导管、核聚变反应堆内壁、航天飞机外层的绝热瓦等等，都派上了用场，它几乎成为一代新技术的必备基础和物质条件。因此，许多人认为高温结构陶瓷是当前新材料中最为重要的领域，它已成为抢占高技术制高点争夺战中的重点攻关项目之一。
    放眼未来，一个千姿百态的新材料世界正在向我们走来！
〖-ZW/正文〗
