〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻骑卫士――自行高射炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李富元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高射炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为防空兵器家族的成员，它与兄长们相比有许多优长。不需要别的机动车辆牵引，它就随时能独立行动，迅速参战。为此，兵器专家给它取名“自行高射炮”，我们则送它一个爱称――轻骑卫士。
    “移花接木”展新姿
    说起来，轻骑卫士的兄长――牵引式高射炮并不令人十分满意。例如，火炮和牵引车平时是分开的，行动时，牵引式高射炮从战斗状态转入到行军状态、或者由行军状态转入到战斗状态的时间较长。在现代战争条件下，常使人感到力不从心，因此人们一直盼望防空兵器家族中能有新成员诞生。
    自行高炮孕育于本世纪初，在第二次世界大战中呱呱坠地。它是“远亲繁殖”、“嫁接”生成。最初的轮胎式自行高炮是把普通高射炮装到轮胎式装甲车上；履带式自行高炮，则把高射炮装到履带式装甲车上或是装在坦克底盘上。它取人之长，补己之短，使自己达到优生。
    60年代以来，防空兵器家族兴旺，除了大、中口径的高炮外，还有相应的多种小口径自行高炮。它们在野战防空中，各施所长，大显神通。
    “三位一体”巧配置
    高射炮打飞机，首先要发现飞机并测量出飞机的距离、飞行速度、航向、算出射击诸元，然后才能对飞机射击。这些功能主要由炮瞄雷达、指挥仪、火炮这“三位”来完成，它们分别分布在射击阵地的一定位置上，由信号传送设备电缆沟通它们之间的联系。据国外试验表明，40毫米高射炮与雷达、指挥仪配合使用，战斗准备时间需要一个半小时，这要对付现代作战飞机，很容易贻误战机。
    专家们从结构与形状上大刀阔斧进行改进，把雷达、指挥仪、火炮结合成一个整体，形成“三位一体”自动化火控系统的自行高炮。这种配置方式，不仅使高射炮的命中率提高15―20％，更重要的是大大缩短了战斗准备时间。如瑞典VEAK双管三位一体40毫米自行高炮，采用雷达、指挥仪、火炮“三位一体”的配置方式，只要14秒准备时间就可投入战斗，使快速反应能力大大提高。
    披坚执锐向未来
    自行火炮除在机动性、反应能力上要高兄长们一筹外，在火力威力上也有独到之处。为对付朝低空、超低空、高速、强机动性方向不断发展的空袭兵器，自行高炮在口径、初速、射速、精度、弹种等方面日益发展。
    在用途上，有的自行高炮装有射击状态转换设备，采用了双弹链供弹，需要时，炮手只要一按按键，火炮就能立即变换弹种，从对空射击状态转为对地目标射击。在初速上，锥形炮弹丸初速比一般弹丸初速提高40％。在射速上，美军“伏尔肯”20毫米高炮采用6管联装，每分钟射速高达6000发。在火力密度上，法国正在研制名字叫“标枪”的火箭式自行高炮，它发射稳定尾翼的火箭增程弹，采用4管、8管、12管等方式齐射，发射出去的炮弹分布密度用计算机控制，在1600米的距离上，摧毁能力可达到70％。在弹种上，正在发展制导炮弹等。在精度上，精密制导技术将武装自行高炮，使命中精度空前提高，如未来的定向能武器――激光炮，其“弹丸”飞行时间几乎等于零，从发射到命中目标可在瞬间完成，使快速运动的目标似乎成了“固定”目标，传统的射击瞄准前置量、时空差等问题，迎刃而解。它将是低空飞机、战术导弹、巡航导弹的克星。
    轻骑卫士的本领还有许多，难怪人们誉其为防空兵器家族中的一代天骄。
〖-ZW/正文〗
