〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我从侯医师身上看到了浩然正气〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：浙江省余姚市燕和电器厂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我女儿在一次车祸中左脚跟被轧伤，在修复创面时需作肌腱移植手术，我们慕名来到第二军医大学附属长征医院求治。骨科专家侯春林主任亲自主刀治疗，他十分认真负责，我们非常感动。当时，我趁人不注意，用信封装了500元钱硬塞进侯主任的口袋。我说：“表示表示心意。”
    经过20来天的精心治疗，我女儿被缝合的创口全部成活愈合。在出院的当天，侯主任把我叫到他的办公室，把那装钱的信封拿出来说：“现在可以把钱还给你了，因为当时硬要拒绝的话，恐怕病人家属有顾虑。我们是部队医院，纪律也不允许收受钱物。”一番话，使我感动得难以言状：是啊，现在社会上流行所谓“靠啥吃啥”，可是我眼里看到的，却是侯春林医生身上所展现的浩然正气，这正是人民军队高尚精神的生动体现。
    浙江省余姚市燕和电器厂 傅雄华
〖-ZW/正文〗
