〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防后备力量战线十位新闻人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王罡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防后备力量/先进人物/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东珠海市市委书记市长梁广大
    他在致力发展特区经济的同时，关心支持国防后备力量建设。市里成立了军警民联防领导小组，沿海重建了民兵组织。他还把修建部队和民兵的哨所、岗楼、武器库等工程列入市政建设规划。近3年来，拨出147万元专款用于海防。中央领导同志多次称赞，特区对军队的厚爱，近似战争年代。
    辽宁锦州预备役师副师长陈盛林
    他所在的师是全国第一个组建起来的预备役师。他最先提出了“双轨并行”的训练方针，总结了“分层次、按专业、成建制、基地化”的施训方法，使预备役部队训练突破了低层次的循环。在抓训练基地建设中，他整天泡在施工现场长达半年之久，使市、县5个民兵、预备役训练基地全部达标。
    山东新泰市人武部长魏丕斌
    他以抓人武部正规化建设而出名。一个参观者说：“真不错！”“办公室窗明几净，各种用具和图表整齐划一；营区内绿树成荫、花草遍地；训练中心，作战室、电教室、资料室、射击场，一应俱全；以劳养武形成规模，民兵活动经费全部自给。”
    山西朔州市市长吕日周
    去年，他以创办全国第一所“全民国防教育学校”，关心民兵、预备役部队建设，重视退伍军人两用人才的开发，而被评为“国防后备力量战线新闻人物”。今年，他在全市推行刊授教育，强化全民的国防观念，被山西省委授予“心系国防的好书记”的称号。
    福建龙岩军分区政治部主任王吉福
    龙岩杯――“公民与国防”答题竞赛，就是他一手穿针引线当的“红娘”。2月的一天，他不幸摔伤，两根肋骨骨折，医生叫他住院，他却叫人架着自己到北京，和《中国民兵》杂志社的同志商定竞赛事宜。这次竞赛，吸引了全国50多万民兵和青年以及部分干部。
    浙江乐清县柳市区人武部副部长朱剑竹
    在武装和爱情面前，你选择了武装，直到34岁才结婚；在武装和金钱面前，有人以每月基本工资1000元的高薪聘请你做厂里的“女管家”，你还是选择了武装；在武装和“跳龙门”面前，不少可以转干的部门要调你，你还是铁心干武装。因此，人们都称你是“女武迷”。
    江苏苏州军分区政委吴显隆
    在他和分区其他领导的组织下，苏州军分区以《中国民兵》刊授教育为重点，深入进行民兵政治教育改革，有效地解决了民兵、预备役政治教育“人员难集中、时间难保证、效果难落实”的矛盾。总政群工部和《中国民兵》杂志社曾联合在苏州召开全国民兵刊授教育现场会。
    北京市宣武区人武部长屈承明
    在北京平息反革命暴乱中，他发挥人熟、地熟、社会情况熟的优势，带领民兵主动为戒严部队侦察进城路线、指明集结方位。配合武警和公安部门清除路障、维护治安，6次收拢、营救、转送部队官兵60多人，为戒严部队筹集雨衣7000多件和价值2万多元的生活急需品。
    湖北随州市人武部干事高成平
    去年，他采写的“曾犯有流氓罪的青年改名混入部队被查出”的稿件，在本报《我们的后备军》专栏发表后，被批评者利用职权，把他送上被告席。长达数月的官司，使他的工作、生活、家庭受到严重影响，但他坚持原则，维护人武工作法规的严肃性。
    河南新野县县委书记杨海平
    他把国防教育作为自己分内事，亲自主持起草了《在全县开展国防教育的意见》。他下乡检查工作，都要检查国防教育落实情况。今年，在他的提议下，县委宣传部增设了“国防教育科”，从而使全县国防教育走上了经常化、制度化的轨道。
    （王罡整理）
〖-ZW/正文〗
