〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛将”伏开良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜杰黄先进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未见面，就听人说他学过武功，发功后刀枪不入。可见了面，他却嘿嘿一笑，说那全是夸大，不得全信。
    信不信随便，反正他那1.8米的身高和85多公斤的块头，确实令人望而生畏。
    他叫伏开良，武警山东总队济南市支队一中队代理中队长，1980年10月入伍。仗着沂蒙老区农民儿子的那股吃苦耐劳的劲头，伏开良从下中队的第一天起，军事动作和擒敌技术在全中队一直是个出类拔萃的人物。他入伍以来，先后争了12个嘉奖，1个三等功和1个二等功。凭着这些荣誉，他顺利地当上了班长，又当了排长。当排长时，他管理大胆，工作泼辣，训练场上战士摔一下他摔两下，得了个“猛将”的绰号，那漂亮的擒敌动作和过硬的基本功，令战士赞叹不已。
    1988年底，伏开良被任命为一中队的代理中队长。这个中队素以“泉城利剑”而闻名省城，每年执行重大的警卫任务不算，光城市巡逻也不下200多次。伏开良到这么一个中队当队长，正是人尽其才，如鱼得水。每次上级巡逻的命令一下达，他右手提枪，左手拿对讲机，对指导员说声“我去”，就跳上了开路车。摩托车巡逻在济南的大街小巷，伏开良那双警惕的眼睛就象雷达，不停地扫视着花花绿绿的人群，令那些心怀鬼胎的人胆颤心惊。1988年秋的一天深夜，他带领巡逻队行驶在济南西郊的马路上，突然发现前面一个骑两轮摩托车的青年行迹可疑。他命令司机加速追上去。那青年见后边有武警，立即弃车窜进一条小巷。伏开良下车穷追不舍，一直把那个青年追进一个死胡同，那青年见无路可逃，凶相毕露，“嗖”地从身上拔出一把锋利的尖刀，转身朝伏开良猛扑过来。伏开良沉着应战，等这个家伙快近身的一瞬间，猛地飞起一脚，正踢在那家伙的小腹上，只听“嚎”地一声，那家伙丢下了手中的刀子，捂着肚子瘫倒在地上。战士们把这个家伙押到当地派出所一审问，正是被公安机关通缉的越狱潜逃的在押犯。
    今年3月的一天凌晨，伏开良带领战士们巡逻至天桥下边时，突然不远处传来一阵“抓流氓、抓流氓”的喊声，伏开良循声奔去，只见一名女青年头发凌乱，脸色煞白。伏开良立即问明因由，原来，女青年是从外地来济，傍晚从汽车站出来后迷失了方向，后来碰到3名青年说送她到火车站，姑娘信以为真，就随他们前行，当走到天桥下阴暗处时，一名青年冷不防将她抱住猥亵，另两名青年将她装有500元现金和贵重物品的手提包强行夺走，随后他们一齐朝西南方向跑去。伏开良根据姑娘提供的线索和罪犯特征，兵分两路迅速追击。当伏开良追至天桥南头时，只见前边有3名青年正慌慌张张朝火车站方向奔去，他迅速抄近路接近他们，判断这3人很象罪犯，便上前盘问，3名青年支支吾吾答不上话。这时为首的1名大喊一声“快跑”，便分头逃窜。伏开良命令战士们乘胜追击，不到3分钟就将罪犯擒拿归案，为首的颓丧地说：“这营生干了十几年，没想到却栽到武警手里。”
    6月上旬，北京的动乱和反革命暴乱也波及到济南。一些社会渣滓和地痞流氓趁机混杂在游行的学生队伍里，胡作非为。伏开良受命率20多名战士穿便衣也混在人群中监视那些地痞流氓的活动。6月6日夜，他和战士们在济南天桥执行任务。这时，60多名歹徒嚎叫着要掀翻1辆公共汽车，企图放火燃烧，阻断交通。其中1个为首的家伙上前拍了拍伏开良的肩膀说：“哥们，帮一把手呀，现在是咱们的天下了。”他佯装答应，暗示战友向上级报告情况。20分钟后，反击的公安干警和武警战士闻讯赶来。那个为首的家伙拔腿想溜，早被伏开良那双大手卡得死死的，一点也动弹不了。他和战友们把抓获的歹徒押到公安机关后，又马不停蹄，率领“便衣队”，协助公安机关一举抓获了正在用石块、砖头猖狂袭击济南市历下公安分局的50多名歹徒。
    几年来，伏开良共抓获各类犯罪分子30余名。最近，他将作为武警特邀代表之一，参加9月底在京召开的全国群英会。
〖-ZW/正文〗
