〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大庆油田开发技术达世界先进水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续十三年实现高产稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大庆油田/石油开采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国权威的科学家认为，大庆油田的开发技术在整体上已达到了世界先进水平。大庆油田的历史，既是一部艰苦创业史，也是一部科技进步史。早在油田开发建设初期，科技工作者就在十分艰苦的条件下，攻克了油田早期注水开发、高寒地区原油集输等一系列重大技术课题，为油田全面开发奠定了基础。1976年，大庆原油产量达到5000万吨高峰。而到1980年进入开发后期的地下主力油层，因含水量迅速上升到百分之七十以上，给持续稳产带来了巨大的困难。在这种情况下，油田广大科技工作者采取系统工程方式协作攻关，先后攻克了地下薄油层和低渗层油层开发、地下油层水淹解释及分层注水分层开采和地下油层压裂改造技术等一系列重大科研项目，使油田顺利地实现第一个稳产10年的目标。
    1985年，我国油田科技工作者又展开了在大庆外围寻找新的油气资源、提高老油田地下储量采收率等8个方面科研系统工程的攻关。到今年底，这8个方面282个项目的百分之九十的课题可按期完成，为大庆油田持续高产稳产开辟了更加光明的前景。
    为保证科研任务的完成，大庆油田每年拿出上亿元资金用于科研和新技术推广。正由于大庆油田高度重视科技进步，仅改革开放的10年间，全油田取得的科研成果就达1288项，其中31项达到或接近世界先进水平，121项达到国内先进水平，67项获国家级奖励。
〖-ZW/正文〗
