〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部抵制不健康书刊影响有方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月26日，《解放军报》三版头条发表的《不能让黄色书刊污染军营》的读者来信，我部基层官兵认为登得非常及时。作者在文中呼吁有关部门高度重视这一现象，尽快采取有效措施，这也很有必要。这里，我们向读者推荐济南军区某高炮旅在这方面的一些做法，供大家借鉴：
    一、占领文化阵地。俱乐部、图书室是部队基层的文化阵地。然而，这个部队在调查中发现，一些战士的兴趣已经从俱乐部、图书室悄悄地转移到了枕头下、床头柜里。一翻，里面多是些凶杀、色情等格调低下的“通俗文学”。走进连队图书室，书架上摆放的是《金光大道》之类老掉牙的书籍，有的已被虫咬，有的甚至有鼠尿躁味。这样的图书室怎能吸引战士？为了改变这种情况，这个部队从生产经营和文化经费中拨款3万元，订购了《红楼梦》、《复活》等一批中外名著及《巍巍昆仑》、《八十年代英雄谱》等健康有益的书籍供大家借阅，并修建了俱乐部。同时，定期开展读书演讲、书评活动，渐渐地把战士的注意力引到了读革命书籍的轨道上来。
    二、举办科普讲座。朦胧的性意识加深了一些战士对性的神秘感，他们往往用欣赏、模仿的心理去看一些淫移书籍。针对这一情况，这个部队组织卫生队军医给战士上生理卫生知识课，介绍性生理、性心理和性道德。同时，给战士讲述“病”从眼入的事例。战士们提高了阅读鉴赏能力，嗅到一些不健康书刊中的腐朽味，也就不再问津了。
    三、丰富业余文化生活。这个部队经常开展歌咏、美术比赛和影评等健康有益的文化活动。还不定期地组织战士游览驻地附近的名胜古迹。由于八小时以外活动内容健康丰富，形式活泼，充实了战士的思想，从而有效地抵制了各种不健康书刊对军营的影响。
    济南军区某部 方克友 季将
〖-ZW/正文〗
