〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小军/贺明才/李宏〖HH/换行〗DW：81913部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请帮连队培训文艺骨干
    近几年，为了丰富基层的文化生活，上级下发了不少音乐器材，小号、吉他、电子琴等，一应俱全。但文艺演出时，很多乐器却搬不上舞台，节目仍然是快板、独唱、对口词。经对5个连队调查发现，主要原因是连队缺乏文艺骨干，干部战士不会摆弄这些乐器。我们建议上级有关部门不仅给基层“送马”，还要注意为“马”配鞍，采取多种形式帮助连队培训一些能弹会拉的文艺骨干。
    81913部队 郭小军
    对外出军人加强旅行常识教育
    据统计，今年1月至7月底，某部250名外出军人中，有50人在旅途中丢失东西，不是钱物被盗，就是军装被偷。造成直接经济损失3万余元，严重影响了军人的正常旅行和任务的完成。究其原因，大多是缺乏旅行常识所致。有的在旅行中结识“老乡”、“战友”，轻易把东西托其代看代管而丢失；有的在车站购物或买票不把行李寄存起来，而是随身携带，在拥挤中被盗步。为避免这类现象发生，希望对外出军人加强旅行常识教育。
    第二炮兵某部 贺明才 李宏
    莫让探家战士“代买”东西
    现在少数干部常让探家战士“代买”东西。城镇入伍的战士休假，就让他们帮买紧俏商品；农村籍战士探亲，就要其给捎点土特产品。有时战士费很大劲买来东西后，个别干部连钱也不付。这给战士带来一定的经济负担，也引起战士家长的不满。希望这些干部今后不要再让探家战士“代买”东西了。
    四川省武警总队某部 翟飚
    拉歌切忌起哄
    拉歌可以活跃会场气氛，可我发现近来我部拉歌中出现了一种不好的现象：有的单位如果唱了一支不太熟悉的歌，声音不齐或不够洪亮，另一些拉歌单位就鼓倒掌，喝倒彩，结果使会场秩序很乱，拉歌无法进行下去。我认为拉歌这种很文明的活动不应让起哄给损害了。
    86301部队 王建云
    校枪后不应乱鸣枪
    我部每次校完枪后，靶场上总会传来阵阵枪声，原来这是校枪后大家在过“枪瘾”，每人发一梭子，“噼里叭啦”乱放一气。这样做不但浪费了许多子弹，扰乱了营区的宁静，甚至可能酿成伤亡事故。因此，这样的“枪瘾”最好不要过。
    51115部队 李兴才
〖-ZW/正文〗
