〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汗水浇禾土硕果坠枝头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军16万亩果树丰收在望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次由全军绿化委员会和全国绿化办公室联合召开的军队果园现场会，展现了军队果园发展的美好前景：到2000年，全军将再营造用材林、果木林50万亩，达到年产干鲜果1.5亿公斤。
    “为官一任，绿化一片”。只要领导带头，发动群众，艰苦奋斗，无论多么荒凉的地方，都能够变成花果山。51248部队从1979年以来的几届领导班子，带领干部战士，吃在山上，住在山上，连续苦战了8个冬春，硬是在乱石荒坡上开出了一片又一片梯田。现在，全部队建成了以红果、苹果、梨树为主的具有相当规模的果园基地。他们深深体会到，只要领导干部树立长期建设部队的思想和“绿化祖国，造福后人”的思想，埋头苦干，就能念好“草木经”，画好“山水图”。
    会议强调，造林绿化是一门科学，只有具有雄厚的科学技术力量，林果业发展才有可靠的保障。在目前部队林场、果园多数还处于粗放经营，技术水平比较落后的状况下，应尽快建立一支与我军绿化造林事业相适应的技术骨干队伍，大力普及绿化知识，提高整个部队的绿化技术水平，从根本上提高我军林场、果园工作的质量。
〖-ZW/正文〗
