〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲服务也要讲指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽冯世光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部组织处在检查所属部队的工作时，发现有些单位没有按期按要求完成任务，便提出了批评。这本是很正常的事。谁知，有的受批评的基层单位不仅不虚心接受批评，反倒避开所批评的问题去指责机关服务不好，甚至到领导那里打“官司”。诸如此类的别扭事，一些机关部门时常碰到，笔者感到很有议一议的必要。
    基层是机关工作的出发点和落脚点，机关当然要为基层服务。但是必须看到，作为一级领率机构，还负有指导和管理基层的职者。如果对领导机关只讲服务的一面，不讲指导的一面，甚至取消机关部门指导和管理基层的职能，则不仅不利于机关作用的发挥，而且也会严重影响基层建设。其实，对基层的指导和管理也是一种服务。经验证明，连队建设离不开机关部门的指导和帮助，为基层服务就是要全面发挥机关职能作用。如果基层单位片面地理解服务，拒绝机关部门的批评和指导，那就错了！
〖-ZW/正文〗
