〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆会见苏联客人时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国现在特别强调安定团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我们有信心用两三年时间调整好政策，克服当前困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安定团结RW：杨尚昆/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月15日电（记者周慈朴、杨国强）国家主席杨尚昆今天上午对苏联来宾说，中苏两国要在中苏高级会晤所确定的新的起点上互相合作，彼此交流经验，发展友好关系。
    他是在人民大会堂会见由第一副主席卢基扬诺夫率领的最高苏维埃代表团时说这番话的。
    在交谈中，杨尚昆回顾了今年5月苏联领导人戈尔巴乔夫主席对中国的访问。他说，在那次访问中，邓小平主席在同戈尔巴乔夫主席举行中苏高级会晤时曾说过，中苏两国应该“结束过去，开辟未来”。“结束过去，开辟未来”这八个字表达了中国党和国家领导人以及全国人民的共同愿望。戈尔巴乔夫主席访华开辟了中苏关系史上的新篇章，确立了两国发展友好关系的新起点。
    杨尚昆说，中苏两国人民之间的友谊有着长久的历史。尽管中间有过一段时间关系不正常，可是过去的事情已经过去了，两国人民之间依然有着深厚的感情。
    卢基扬诺夫告诉杨尚昆，代表团这次在北京接触了中国工人、农民，亲身感受到中国人民对苏联人民的友好感情，这给代表团留下“深刻的印象”。
    杨尚昆说，北京平息反革命暴乱之后，社会秩序已恢复正常，市民生活也安定了。
    杨主席还谈到了中国目前遇到的一些困难。他认为有些困难是在前进道路上不可避免的。他说，“我们有信心用两、三年时间把我们的政策调整好，克服当前的困难。”
    卢基扬诺夫说：“如果什么事情都一帆风顺，那就不是改革。”
    杨尚昆指出，要把中国的事情办好，首先要有一个安定的国内环境。因此，“我们现在特别强调安定团结。”他同时指出，要搞好党的组织建设，坚持党的堡垒作用，在广大人民中间加强思想政治教育。
    会见时，杨尚昆请卢基扬诺夫回到莫斯科后转达江泽民总书记和他本人对戈尔巴乔夫主席的问候，并衷心希望苏联的改革取得成功。
    卢基扬诺夫告诉杨尚昆，他在来北京之前同戈尔巴乔夫主席谈过话。戈尔巴乔夫主席请他转告中国领导人，今年5月访华给他留下“深刻的印象”。戈尔巴乔夫主席还要他向江泽民总书记和杨尚昆主席转达问候。
    全国人大常委会副委员长彭冲参加了会见。
    下午，最高苏维埃代表团离开北京前往武汉、上海访问。
〖-ZW/正文〗
