〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美哉，蓉城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都市的市政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣郭德刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗数字与事实庆祝中华人民共和国成立40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都/市政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夜，徜徉蓉城街头，人民南路绚丽多姿的华灯，盐市口商业区霓虹灯闪烁的商店，蜀都大道鳞次栉比、巍然矗立的高楼大厦廓影，满街流水般穿梭的车辆，让你感到仿佛是一幅雄浑、华丽的现代都市图画。
    成都，别称蓉城，锦城。三国时刘备定都于此，国民党政府曾将它作为“陪都”。历千载风雨沧桑，成都始终旧貌未改。到解放时，全市占地仅18平方公里，50万人。狭窄的街道弯弯曲曲，房屋低矮破旧，垃圾遍地，布局零乱，运输主要靠人力车和卖苦力的挑夫。
    新中国成立40年来，特别是改革开放这10年，成都市城市面貌发生了翻天覆地的变化。鸟瞰成都，雄伟、别致的高层建筑群格外引人注目。市中心的岷山饭店、珠峰宾馆、西藏饭店、成都饭店、供电大厦、物资大厦、银行大楼、金河宾馆等新建高层建筑直插云天。城市四周的高层楼房如雨后春笋，连成一片。所谓成都地下水位高，建不起高楼的说法，已被事实否定。仅1984年到1988年，成都市的楼房建筑面积就增加了1638万平方米，人均居住面积7.3平方米，全市新建楼房比解放初增加了6倍。
    历史形成的“蜀道难”状况在今日的成都已大为改观。直穿南北的人民路和横贯东西的蜀都大道在市中心交叉，其余街道紧倚这两条干道辐射开去。人民路宽广笔直，天桥横跨；蜀都大道，气势恢宏，线条舒展。三座现代化立交桥如三颗明珠点缀在一环路上。整个市区道路，四通八达，纵横交错。道路两旁，绿树成行。街心花园，奇花异卉争奇斗艳。全市街道绿化面积达170公顷。从1978年至1988年，市区道路就增加了110公里。科学的道路结构网络，大大提高了车辆吞吐量。
    随着改革开放的深入发展，成都市结束了城市建设无政府状态。这座拥有144万人口、占地74平方公里的城市，正向着布局合理、生活方便、设施现代化方向发展。目前，拥有30多家较大规模工厂的东郊工业区已经形成。高等学府、科研单位汇集的南郊，成了名副其实的文化区。以浣花溪为主体，有杜甫草堂、武侯祠等名胜古迹的西郊旅游区初具规模。以铁路运输为主的北郊，成了货物集散中心。电子工业和精密仪器工业等高精尖技术开发区也在东北郊形成。旧城区仍保持着古都特色，以古老的盐市口为中心的商业区成了不夜城。曾作为城市标志的蜘蛛网般的电线网，在成都市全埋在了地下，街灯好似从地里长出来的“火树银花”。成都市市政建设经验得到国务院有关部门的推广。美哉，蓉城！她必将在改革开放中焕发出更加诱人的青春活力。
    新建的蜀都大道一瞥。 高华敏摄
    全国城市市政建设成果显著
    （国家统计局供稿）
〖-ZW/正文〗
