〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生队给战士看病为何收费？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    84504部队：
    本报编辑部收到你部战士李喜仁同志一封来信，信中说：
    “我入伍后不久，不幸患了慢性肝炎。8月25日上午，我到本部队卫生队就诊，门诊值班医生询问了我的病情后，提出要作‘B超’检查。同时她告诉我：按照卫生队规定，战士作‘B超’检查需要收费。我听了感到惊讶：战士看病怎么还要收费？转而又想，谁不知道战士津贴费有限，要收大概也收不了多少钱。于是，我拿着医生开的单子来到收费处，谁知做一次‘B超’，卫生队收了我9.2元（随信寄上收费收据），等于我半个月的津贴。”
    请问李喜仁同志反映的情况是否属实？望能在10月6日前将查处结果函告本报来信组。
    ――编者
    解放军报社来信组：
    8月19日，军报《寻根问底》专栏刊登《医务人员怎能如此不负责任？》的来信后，我院党委十分重视，组成了由院长负责的调查小组，认真进行了调查。
    7月11日10时40分，我院口腔科门诊医生齐××接诊病人杨××（路希福爱人），经检查诊断为右侧下颌第一磨牙根尖周炎。正在治疗时，齐预约的一位复诊病人前来拔牙，齐向她询问了病情后，让其在诊室外候诊。约11时20分，齐为杨治疗结束后，在盖酒精灯盖时，房顶电扇风吹动火苗，烧到齐的手，在躲闪时，灯捻被挂出，掉在杨的右前臂，杨慌忙躲闪，又将灯捻甩到易燃的化纤裙领上，造成这起意外事件。
    事情发生后，齐××和另外两名医生迅速搀扶患者到外科换药室，约5分钟便开始对创面进行清洗、消毒、涂药。在为病人治疗时，路希福显得十分着急，并大声责备，手臂在病人与换药医生之间来回晃动（指责齐××）。正在为病人涂药治疗的医生刘××说：“光着急有啥用？你这样闹还能治吗？”经医务人员认真负责的治疗，患者创面三天结痂，七天开始脱痂，愈后无疤痕（附愈后照片）。
    杨××住院期间，院、机关领导十分重视，指示尽全力治疗，保证不留后遗症，并多次看望、安慰。齐和丈夫赵××曾多次到病房致歉、慰问。7月17日晚上，当赵听说路希福找院领导后，便去病房找路询问，两人因谈赔偿问题发生了争吵。由于通信二站领导的关心和帮助，妥善地处理了善后工作。
    这次事件虽属意外，但我们认为仍然是有教训可汲取的。军报刊登患者信件，给我们敲了警钟，使我们找到了容易出现意外伤害的不安全因素和薄弱环节。我们正在制定相应措施，以改进工作，更好地为部队伤病员服务。
    白求恩国际和平医院
〖-ZW/正文〗
