〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六郎庄的便衣警察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫汉青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在村庄中很少有象六郎庄一样地理位置特殊的：东边是北京大学，南边是海淀镇，西边是颐和园，北边是圆明园。过去，这一带案发率高得远近闻名。
    1985年4月，在上级有关部门的支持下，村民兵营长王世来挑头成立了一支8人组成的民兵联防队。4年来，先后抓获不法分子60多人，连续3年获市治安先进集体。
    飞骑追狂盗
    炎夏的一个夜晚。民兵段常生正在长河桥头巡逻。突然，一辆汽车沿京密运河路向南驶来。车上盖着树枝，还猫着几个人，十分可疑。
    臂戴袖章的段常生，示意停车检查。车却黑着灯忽地闯过桥头。段常生跳上自行车赶至与汽车并行时，一把拽住汽车反光镜腾空一跃，扒到驾驶门上厉声喊：“停车检查！”车反而加大了油门。段常生被甩到路边。
    段常生立即报告其他执勤点的民兵，4人一合计：“抄近道，追！”
    4人骑着自行车，一口气赶到了15公里的丰台路口，正巧有辆汽车驶了过来。段常生眼明嘴快：“就是这车！”汽车不听招呼，疯狂地向卢沟桥方向逃去。前面是一个三岔路口，4人兵分两路。
    孙玉水和杨增贵骑不多远，发现前方有辆汽车左拐右绕。近前一看，正是逃遁的汽车。原来，这里正在修路，恰好阻滞了汽车速度。他俩绕到汽车前，大声喊道：“停下来！”汽车加大油门狂吼着向他俩冲来，孙玉水和杨增贵巍然不动。“咯吱”一声，汽车停在距他俩一两米处。
    他俩一盘查，非司机开车。掀开树枝一看，满满一车钢管、钢筋等紧俏材料。问从哪儿来的，车上5个人支支吾吾。
    他俩将这5个人带到工地值班房。孙玉水骑车去追回另两名民兵。5个歹徒见有机可乘，撂倒杨增贵，夺路而逃。杨增贵抢到已经发动着的汽车前，斩钉截铁地说：“今天你们要跑，除非把我压死！”
    歹徒们将杨增贵扔进路沟，上车就跑。杨增贵见一个歹徒正扒着后车厢板欲往里翻，他一个鱼跃飞扑上去，抱住其小腿硬将其拽了下来。其余歹徒竟抛弃同伙，仓皇逃窜。
    另3个联防队员及时赶来了。4人将歹徒押送到海淀派出所，经审查，这是一个偷盗、倒卖钢材的犯罪团伙，不久也将其余歹徒抓获归案。
    假公安显形记
    初秋深夜。民兵营长王世来带领3个民兵正在村外长河桥头巡逻。突然，从远方隐约传来“来人呀！”的呼救声。
    原来，社员李宝山承包了几亩菜田，雇了几个安徽农民，晚上就睡在菜棚里。这天，睡在菜棚的是两个姑娘。
    也是凑巧。市运三场有一个姓薛的临时工，素有“偷鸡摸狗”的流氓劣迹。这天晚上，他遛到颐和园周围，想寻机作案，发现这两个姑娘正在洗涮。便打着官腔说：“我是公安局的。你们那一个跟我走一趟！”
    姑娘不肯前往。姓薛的拉住其中一个的胳膊情急地说：“你来吧！”姑娘大声呼喊，王世来带领联防队员闻声赶来。架不住三盘五讯，姓薛的这个假公安显出了原形。
〖-ZW/正文〗
