〖ZQ/总期〗11572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼现实思考未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访上海市公安局局长、上海总队第一政委李晓航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王占魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公安工作RW：李晓航/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李晓航，在全国公安系统和武警部队中堪称一位高级知识分子，在担任上海市公安局局长前是导弹设计师、研究员、上海航天局长。
    我们的谈话是从怎样当总队第一政委开始的。李局长说：“这是个全国各公安厅、局长都常常谈论的热门话题。我认为，要当好第一政委，必须对总队的大事拿定主意，对总队日常工作不要干预，需要第一政委出面说话的要态度鲜明，需要第一政委考虑的问题要想得深远。就拿总队干部工作来说吧，第一政委有权调动、提拔总队的干部，但直接插手就容易把事情办糟。在这个问题上一定要尊重总队党委的意见。”
    采访李局长之前，笔者在上海总队听到关于他批准一些退伍战士进公安系统当干警的事。当我提起这个话题时，李局长说：“年轻人嘛，有朝气，有体力，干公安这一行，服过役的武警战士比地方青年要胜任得多。他们在服役期内维护社会治安，打击刑事犯罪，养成了遵守纪律、听从指挥的好作风，对公安工作有感情。近几年来，我们相继从总队退伍的上海籍战士中招收了一批干警。同时，我又以上海市公安局长的名义向公安部建议：今后应把在武警部队服过役的退伍战士作为公安招警的主要来源。”笔者被李局长豁达的胸怀感染了，不禁脱口而出：“这样一来，上海总队的官兵一定会一呼百应。”他马上说：“越是这样，在用兵问题上越要谨慎从事，不能因武警听指挥就什么都让武警去干。公安、武警虽然都有保护人民利益的义务，但还是各有各的职责。我坚持公安、武警该谁出人就谁出人。不该武警管的、武警管不好的、武警管不了的事，象城市打狗、抓赌等，绝不安排武警，因为武警没有这份职责，去了反而影响形象。”
    窗外，公共汽车在拥挤狭窄的街道上艰难地蠕动。李局长瞥了一眼之后继续说：“上海在全国是个有特殊作用的城市，稳住上海，无论从政治意义还是经济意义上讲都很重大，上海总队在这样一座城市里经受了一次又一次的考验和锻炼。在实践中，也暴露了我们工作上的一些不足，需要我们尽快地采取措施。比如说，快速反应能力，机动部队就受到住地在远郊行动不便的限制。现在，大多数突发事件集中发生在城市，发案时间难以预测。一有风吹草动，机动分队或是提前出动，弄得精疲力尽；或是因远离出事中心长途跋涉，贻误战机。这个问题非解决不可，我要找市长、市委书记。上海城区中心住房再拥挤，也得有战士的宿营地。还有，快速反应能力仅仅配摩托车、汽车还不行。我到过美、英、法等国，他们的警察都装备有警用直升飞机，在城市尤其在上海这样人口上千万的大城市，地面交通很拥挤，有了直升飞机好处很多。在围追堵截中居高临下，指挥地面兵力或直接将歹徒击伤击毙；地面交通受阻时，可以空中运送人员、物资；高层建筑发生火灾，还可以飞到楼顶营救被火困住的人员。上海70米以上的高层建筑已达280幢，并且还有增加的趋势。现有消防车最大升高能力只有50米，加上水枪扬程只能达到65米，对上海这样一座城市来说，武警、公安没有直升飞机不能说不是个缺憾。一架警用直升飞机几百万元，去年我们为抓获一个持枪抢银行的歹徒，全市投入的人力物力耗资上千万元。从长远考虑，配直升飞机这个决心我这个当局长的算下定了。”
    笔者简直被他的深沉思考和科学论证迷住了。李晓航，这位搞了大半生导弹设计的公安局长，如今又在用他那支曾探索过茫茫太空的笔描绘着大上海公安保卫的恢宏蓝图。
〖-ZW/正文〗
