〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府举行仪式和宴会欢迎布什副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳总理在宴会上说，目前中美关系存在严重障碍，我们愿意坦率、诚挚地交换意见，遵循两国建交公报确认的各项原则，讨论消除障碍的途径〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月7日讯 中国政府今天下午在人民大会堂东门外广场举行仪式欢迎美国副总统乔治・布什。
    下午三时，布什副总统和夫人乘车来到飘扬着中美两国国旗的广场，国务院副总理万里同他们握手，两名儿童向他们献了鲜花。在军乐团奏两国国歌后，布什由万里陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。二百名少年儿童挥动花环、彩巾向贵宾们致意。
    国务委员兼外交部长黄华等出席欢迎仪式。欢迎仪式后，万里会见了布什。布什向万里面交了里根总统给胡耀邦主席的信件。
    布什和夫人一行是由韩叙陪同，于今天上午从杭州乘专机到达北京的。
    据新华社5月7日讯 国务院总理赵紫阳今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎美园副总统乔治・布什和夫人一行。
    国务院副总理万里、国务委员兼外交部长黄华出席了宴会。
    赵紫阳在宴会上首先讲话。他说：“自从上海联合公报发表以来，中美关系经历了重大的突破，实现了国家关系的正常化。
    十年来，两国关系在许多领域得到了发展。事实表明，这不仅符合中美两国人民的利益，而且有利于世界的和平与稳定，因而受到两国人民以及国际舆论的热烈欢迎。中国人民重视与美国的关系，并且希望看到中美关系能够继续前进。我们相信，这也是美国人民的愿望。”
    赵紫阳说：“我们都承认，目前中美两国关系存在着严重障碍。在此关键时刻，布什副总统受里根总统的委托，前来同我们讨论些同关切的问题。毫无疑问，这是一次重要的访问。我们愿意与副总统先生坦率而诚挚地交换意见，遵循两国建交公报所确认的各项原则，讨论消除障碍的途径。”他说，中国真诚地希望布什副总统的访问将能取得积极的成果。
    布什副总统在讲话中说：“里根总统要我到中国来，是因为他极为重视美中关系，因为他本人强烈地表示要建立一种以平等、互相信任和谅解为基础的持久关系。”
    他说：“美国承认中国的立场，即：只有一个中国，台湾是中国的一部分。我们恪守两国建交公报所确立的原则。我们尊重中国的主权和领土完整。”
    布什说：“我们承认我们之间有些问题还存在着分歧需要进行讨论并交换重要的意见。我们怀着诚意来寻求克服分歧的办法，我的这次访问就是这种诚意的象征。”
    据新华社5月7日讯 国务委员兼外交部长黄华同美国副总统乔治・布什今天下午在人民大会堂举行会谈。
    据悉，在今天的会谈中，双方坦率地、开诚布公地讨论了台湾问题，特别是美国向台湾出售武器问题。中美双方明天还将就这个问题和其他问题继续进行讨论。RW：布什；美国副总统；访华
〖-ZW/正文〗
