〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长彭友兰――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退礼之后找原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年以来，某部三机连没有一个战士给干部送礼的。提起这事，大家都忘不了连长彭友兰以“礼”为鉴，正人先正己的故事。
    去年一排有个战士退伍前为了解决入党问题，给彭友兰送了四瓶白酒。第二天，彭友兰和一排长一起，说服这个战士把酒拿了回去。会上，一排长建议党支部表扬彭友兰。可是，彭友兰说：“别表扬了，我正准备做检讨呢！”在场的同志一时感到不理解。彭友兰接着说：“请大家仔细想一想，这个战士为什么单要给我送酒呢？”围绕这个问题，他从三个方面作了检讨：第一，战士们知道我嘴馋，爱喝酒，为了达到个人的某些目的，必然投我之所好。第二，全连干部数我军龄长，大家尊重我，也使我养成了个人说了算的坏习惯，战士想入党，必然要把我作为突破口。第三，我接触战士少，战士对我缺乏了解，我对战士也缺乏了解，战士沾染这套送礼的庸俗作风，我是负有责任的。彭友兰还给自己规定了几条抵制不正之风的措施，希望大家监督。从此，全连杜绝了战士给干部送礼的现象。彭连长和干部战士的关系更加密切了。（林新）（摘自《前进报》）RW：彭友兰；事迹
〖-ZW/正文〗
