〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从肖邦只识玛祖卡说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘崇刚徐延生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖邦是世界著名的作曲家；玛祖卡是波兰的一种民族舞曲。用“只识”二字把二者联系起来，岂不是着意贬低名家吗？恰恰相反。
    肖邦本人直言不讳。他认为，玛祖卡是他的灵感所在，源泉所在。他那些风靡世界的钢琴曲，无不流溢着他的祖国的玛祖卡的音韵。因此，当人们赞扬他的才华，称颂他的作品时，他说：“我的钢琴只熟悉玛祖卡！”好象没有玛祖卡，就没有他肖邦似的。这里，他实际上是揭示了一个文艺创作中的重要问题：即民族化的问题。
    民族化是文艺创作成功与否的一个重要方面。偌大的文艺林中，每件成功之作，不朽之作，无不凝聚着民族的鲜明风格，即一个民族一个时期的经济、政治、文化、风俗、人情等等特征。这些作品，从某一个方面和角度，更典型、更集中地把民族特色表现出来，寄托着这个民族某个时期的倾向和追求，喜爱和憎恶。正因为如此，这些作品首先受到本国人民的热爱，尔后被世界所重视。相反，没有民族特色的东西，不仅迈不进世界文艺之林，恐怕连本民族的审议也难以通过。所以周恩来同志早就指出这：“我们是中国人，总要以自己的东西为主。”“首先要把我们民族的东西搞通，学习外国的东西要加以溶化，不要硬加。”然而，现在有些作品，特别是电影，硬搬外国的东西，搞成了“混血儿”，诸如不伦不类的西洋拳武打，古里古怪的多角恋爱，“亮相”般的服饰变换，“摆阔”式的家庭陈设。袒胸露腿、勾肩挽臂，弄得“说是中国的很不象，说是外国的又不是”，国内观众看作“外国造的中国货”，国外观众评为“中国造的外国货”。可是有人却认为，这样才有时代感，才能走向世界。
    其实，大谬不然。这种认识忽视了民族特色是包括时代感的，没有民族特色的那种时代感，只能孕育出“混血儿”或“贫血儿”，甚至“四不象的怪胎”。我们看外国作品，喜欢的是能充分反映那个民族特色的东西。同样，外国人也是喜欢反映中国民族特色的作品的。据说，某国一文化团体来访，某市举办晚会招待，上台演员均为当地名流，演出的是世界名舞蹈片断和歌曲，却使外宾兴味索然。负责接待的人很机敏，见状立即换演中国民族舞蹈、歌曲。顿使外宾情绪大振，不断报以热烈的掌声。演出结束，这几位外宾说，外国人要看的是中国民族特色的艺术。这又使我们想到了《喜盈门》。它在国内一上映，受到广大群众的热烈欢迎；而在美国上映，也引起了轰动。谁说富有民族特色的作品，不能走向世界？事实恰恰相反，《喜盈门》的经历就是最好的证明。
    周恩来同志还说过：“民族化主要是形式，但也关系到内容。要使广大工农兵看得懂，听得懂，能产生共鸣，必须民族化、大众化。这就是我们对革命文艺工作者的要求。”我们的文艺工作者就是要立志于用我们民族的形式，民族的风格来反映我们民族的生活，表现我们民族的感情。中华民族有着悠久的历史，有着灿烂的文化，我们应该有肖邦只识玛祖卡的精神，继承发展民族文艺的特色，创作出中国气派、中国风格的优秀作品，先引起中国人民的共鸣。有了这个共鸣，也必然会在世界人民中引起共鸣的。
〖-ZW/正文〗
