〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法卡山的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法卡山，是我国与越南接壤处一座普通的山。它本来并不闻名，甚至在一般的地图上找不到它的名字。只因越军入侵，我边防部队把它从敌人手中夺回，并击退敌人的疯狂反扑，这才大大出了名。
    路是人踩出来的，名山胜地也是人宣扬出来的。庐山之有名，与古人游览、题字、咏诗有关；泰山之诱人，也因前人在山上建筑了庙宇，给它冠上了神圣的色彩。当然，它们之所以引人入胜，就象花之有粉方招蜂引蝶一样，自有其本身的特点和个性。庐山若非在云雾之中，就不会有苏轼“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的名句；泰山若非拔地而起，高耸云表，也不会有杜甫“会当凌绝顶，一览众山小”的绝唱。
    法卡山虽海拔五百多公尺，既非终日在云雾之中，也无瀑布飞流直下，更无古人游览题诗和修建亭阁庙宇。它有的，仅仅是在最高处竖立的二十六号界碑，清晰地标明着它是我国的神圣领土。
    这里，过去没设关卡，也未驻兵卒，两国人民来往如亲，互通有无，一直是宁静和平的边境。只因黎笋集团陡起称霸野心，大设公安屯，派驻正规军，驱赶华侨，一手造成了紧张的局势。1981年春天，他们更肆无忌惮地派兵侵占了法卡山，居高临下地炮击我境内村镇，枪杀我善良居民。我边防军忍无可忍，只好自卫还击，将法卡山夺回，并派部队予以据守。5月间，他们又以成团的兵力拚力反扑，但均被我边防部队击退。自此以后，法卡山的名字，连同扣林山的名字，才为全中国和全世界所注目。
    全国人民以敬仰的目光注视着法卡山。一封封慰问信，一包包土特产，通过邮递员，传送到法卡山。乌鲁木齐市七名女战士所绣的一面红旗，陪伴着战士们站岗放哨；济南市共青团员邮来的山东大枣和花生，鼓舞着战士们御敌戍边。
    今年1月18日，即春节前夕，东北两位退休老工人，一位年逾花甲，一位古稀挂零，竟然骑着自行车，从沈阳出发，历经七个多月，来到法卡山。他们同战士们握手拥抱，互相慰勉。老人拍着战士们的肩膀，乐得满脸皱纹都象花朵似的，说：“行，边界有你们这样的好青年守卫，我们搞‘四化’也就有劲和宽心了！”战士们红通通的脸膛更红了，他们说：“老人家，你们这么大年纪，竟能骑着自行车跋山涉水，来到这里，太使我们感动了！”
    两位老人虽然离去了，他们的坚强毅力和爽朗亲切的音容笑貌，依然在法卡山战士的心头闪耀。
    紧接着，春节来临。从苏州来的老书画家们，成了法卡山上大年初一的第一批客人。贴春联和挂年画，这是我们民族的传统和习惯。诸如：“爆竹声声辞旧岁，梅花点点迎新春”之类，贴在千家万户的门庭。而书画家们登上法卡山，写的并非对联，而是满怀激情的诗句：
    “岁朝登临法卡山，
    忙向亲人贺新年。
    环顾国境如金汤，
    多谢英雄守边关。”
    诗情画意，为法卡山增添了节日的气氛，也增加战士们心中的光荣感和责任感。就在全国人民欢度佳节之夜，当五彩缤纷的烟火和鞭炮伴着欢声笑语炸响的时候，法卡山上的战士，听到和看到的却是敌人射击的枪声和一串串曳光弹。战士们屹立在哨位上，向全国人民祝贺春节，感谢全国人民的关怀。他们还记得，刚把阵地从敌人手里夺回来时，上面不仅没有工事，连喝一口水，都必须攀着陡峭的山坡，从山下用塑料袋装上来。在敌人经常炮击的日子里，有的战士往往为着背水而献出了自己年轻的生命。而今，在全国人民的关怀和支援下，不仅公路已经修上山，而且自来水管也通到了战士们面前，只要把水龙头一扭，清清的水便在法卡山上哗哗地淌流。李白看庐山瀑布“疑是银河落九天”，如今画家们描绘法卡山上自来水的情景，却“疑是银河回九天”了！
    春日融融，春风拂面。在一场春雨过后，我们的将军――军区司令员又来到战士们中间。他面带春风，象那两位退休老工人一样，洋溢着老一辈的深情；他文质彬彬，象书画家们一样，迸发出诗一般的美好语言；他更是身经百战的老将，亲临前沿观看工事、地形，告诫大家如何肩负起保卫祖国四化建设的光荣重担。战士们坐在他的面前，仰脸聆听将军讲过去的战斗故事；将军站在战士们中间，一起留下了合影。
    将军还要在阵地上逗留，战士们不答应了：“首长，这里离敌人只有几百米远，请您快下去吧。”
    将军却微笑着说：“你们不是把敌人的枪声当成鞭炮来听的吗？让我也听听。”
    “那是在除夕夜里。”
    “现在已是春耕季节。你们在这里虽不耕田，却也是播种者。播爱国主义与革命英雄主义的种子，播精神文明与和平、幸福的种子。春风和春雨，会孕育着种子发芽，我祝你们获得丰收。”
    将军的话，深深铭刻在战士们心中。他们都沉浸在幸福的冥想之中……
    法卡山啊！您这边关上的普通一岭，也成了鼎鼎有名的胜地和名山。不过，大家现在不要来，因为这里还是前线。战士们将用心血和意志守卫它，建设它，直至霸权主义者再也不敢觊觎它。那时，请大家再来旅游吧。这里将会留下许多有意义的“胜迹”：两位老叟坐过的石头；书画家们的精湛作品；将军与战士留影的像片……也许哪位诗人还会吟成佳句，在后代脍炙人口地流传呢。
    “砰！砰！”
    两声枪响，提醒了冥想中的战士们，他们立即警惕地监视着前方，决不允许敌人再来进犯祖国的领土。
〖-ZW/正文〗
