〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视是谁发明的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地你知道吗？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视是英国的贝尔德发明的。
    约翰・洛吉・贝尔德出生在英国苏格兰西部克莱德河岸的赫林斯巴勒，他从小对科学有浓厚的兴趣。1906年，贝尔德人皇家技术学校，学习电子工程。在这段时间里，他学习了硒光电管原理，为后来发明机械电视打下了牢固的基础。
    贝尔德的电视研究工作是在非常困难的条件下进行的。他没有资金，没有赞助人。他只能寻找一些零碎东西供实验用。尽管条件恶劣，但在贝尔德的不断努力下，第一个电视雏型终于在1925年10月2日诞生了。
    第一次电视公开表演，是1926年1月在伦敦举行的。出席观摩的有英国皇家协会会员和一名记者。1931年9月，贝尔德应邀到美国纽约，帮助他们建立了电视广播。1942年，他又研制成一个黑白电子摄像机，并在原有的基础上改进了一种新型大荧光屏电视接收机。（据新华社）RW：约翰・洛吉・贝尔德；发明电视
〖-ZW/正文〗
