〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲棋坛群英会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠景明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二届亚洲杯象棋赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有六个国家和地区参加的第二届亚洲杯象棋赛，4月9日在杭州举行，17日圆满结束。本届比赛，分男子团体与女子个人两项。经过一百一十局的激烈争逐，结果中国队五战皆捷，蝉联冠军；泰国队四胜一负，又是第二；香港队得第三。四至六名是新加坡队、菲律宾队、澳门队。女子个人赛，中国谢思明四战全胜，再登宝座；新加坡张心欢三胜一负，仍居亚军。
    男子团体赛，每轮三人出场，采用单循环两局制。中、泰两国棋手技术水平发挥正常。胡荣华、柳大华成绩优异，保持不败，陈孝坤与李来群也屡挫强手。泰国队的谢盖洲、刘伯良与陈思飞，有“三剑客”之美称。他们实力均匀，表演十分精彩，除在第二轮中负于中国队之外，其余数战，所向披靡，是亚洲的一支劲旅。香港队总分虽然第三，但首战曾给中国队以极大的威胁：当时，胡荣华胜郑守贤，而香港赵汝权挫我队李来群，柳大华第一局又平了朱俊奇，这样，柳、朱第二局，成了最为重要的关键。柳大华毕竟身手不凡，在双车兑尽的局面下，抓住了一些微小的先手，经过一百二十余着，近三小时的残棋苦斗，终以马、炮、双兵击败了朱俊奇的双马、卒、全士象，为中国队赢得了宝贵的一分。
    女子个人赛，最令人关注的是谢思明与新加坡女棋王张心欢的再度相逢。由于上一届在澳门，两人弈成平局，今番五人轮战，前三场均获全胜，形成并驾齐驱的“双凤争秀”，谁能在亚洲巾帼群中称魁，更为众所瞩目。恰巧，两人抽签又是最后一轮，这就更增加了富有戏剧性的竞争气氛。
    按照亚洲棋规，每场比赛，对弈两局。谢思明先走的一局，以中炮列阵；张心欢则用不常见的“反宫马右横车”应战。开局阶段，谢平七路炮后多兵，但张异军突起，竟先舍炮后弃马换得谢一车；谢沉着应战，形成相持。最令人心惊的是谢在最后十秒钟内完成的一步棋，几乎出现超过时间的失误（亚洲棋规，每人开始的一小时为自由支配时间，用满一小时后，每十分钟内必须要走完十着，称为“限着”）。在十分紧张的争逐下，张心欢因十分钟只完成了六步棋，结果“超时”判负。第二局，张心欢又损兵丢炮，落马认输，于是十九岁的北京姑娘谢思明，以八局全胜的无敌英姿，再度登上亚洲女棋王的宝座。（屠景明）
〖-ZW/正文〗
