〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    为什么宪法修改草案要交付全民讨论？
    选择题：
    1、在第九届亚洲女篮锦标赛中，我国年仅十八岁的运动员柳青获（技巧奖、敢斗奖）。
    2、我国魏晋时期数学家刘徽，是我国古代（数学理论、数学方法）的奠基者。
    填空题：
    国务院各部、委机构的组建和新的领导人员配备已基本完成。最年轻的部长是（
    ）岁的（  ）部部长（  ）。
    上期答案
    问答题：
    在马尔维纳斯群岛争端中，英国攻占了南乔治亚岛，它位于南大西洋马尔维纳斯群岛以东一千二百八十七公里处。
    填空题：
    罗马尼亚、索马里、几内亚比绍、阿尔及利亚、卢森堡等国的首都分别是（布加勒斯特、摩加迪沙、比绍、阿尔及尔、卢森堡）。
    选择题：
    埃及的西奈半岛在地理上属（亚洲大陆）。
〖-ZW/正文〗
