〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂花树下要知香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长沙县人武部范敦周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者絮语〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《他为何去而复归》（见4月10日本报第四版）的报道之后，心情久久不能平静。王鹏曾经憧憬过香港这个“天堂”，但严酷的现实却使他的美梦破灭。在经历了八个月的折磨之后，他终于喊出了“还是社会主义祖国好”的心声。
    俗话说，桂花树下不知香。我们长期生活在幸福的社会主义祖国，对社会主义的优越性反而体会不深。就拿长沙近三年的变化来说吧：国家在经济还比较困难的情况下，1979年至1981年，用于改善公共设施的资金达九千四百五十四万元，市区居民每人平均直接或间接受益一百一十七元；国家对长沙市的蔬菜、粮油补贴四千多万元，平均每个居民受益五十多元。这一切从表面来看，都是微乎其微的，而且每个人都觉得心安理得。可是，从资本主义社会中来的人，他们就感到格外的新鲜。
    王鹏在香港的苦难经历告诉我们，真正的天堂不在别处，正是在我们孜孜不倦为之奋斗的社会主义祖国！
〖-ZW/正文〗
