〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱祖国热爱边防以苦为荣以卡为家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆边防部队宣扬学习先进典型，坚定扎根边防信念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马林华/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆边防部队/坚定边防信念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆各边防部队广泛开展学习戍边先进典型的活动，把“热爱祖国，热爱边防，以苦为荣，以卡为家”教育引向深入，推动了战备执勤各项工作任务的完成。
    今年初，乌鲁木齐部队党委表彰了边防十八个先进单位和十七个先进个人，号召边防指战员学习他们坚持把祖国的利益和荣誉高于一切的精神，开展“热爱祖国，热爱边防，以苦为荣，以卡为家”的教育。各边防部队采用多种形式大力宣扬这些先进典型的事迹。有的单位把事迹材料剪贴在专栏里，摘抄在板报上，在有线广播里播出。一些边防军分区和边防团还组成报告团，到边防哨卡作巡回报告。
    学习中，边防部队注意引导干部战士对照先进典型，找差距，定措施，把焕发出的爱国主义热忱倾注到保卫和建设边防的各项工作中。塔城卡梅斯台边防站，组织干部战士对照先进典型，开展比思想、看谁扎根边防思想树得牢等“六比六看”活动，激发大家自觉为保卫祖国、保卫四化建设，乐于吃苦，勇于献身。伊犁边防站的同志，学习荣获“喀喇昆仑钢铁哨卡”称号的神仙湾哨卡的先进事迹后，激动地说，他们终年守卫在海拔五千三百多米的雪山上，很少吃上新鲜蔬菜，书信报刊也常常很难送去。我们伊犁边防的条件虽然比内地艰苦，但比神仙湾的条件要好。人家象钢铁堡垒屹立在风雪高原，我们也要象钉子一样钉在伊犁边防。一些边防站还对照三岔口边防站的先进事迹，制定了三年内全部建成浴室、温室、永久性猪圈、菜窖等生活设施的规划。许多基层干部对照学习为保卫和建设边防长期奋斗的先进个人典型，进一步坚定了扎根边防的信念。（本报特约记者 马林华 本报记者 李慎明）
〖-ZW/正文〗
