〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国利益高于一切坚守边陲无尚光荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻西藏空军某部九连深入进行“我爱新西藏”教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德明/王万奎/周章和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/驻西藏空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “爱山爱连爱西藏”，是驻西藏空军雷达兵某部九连进行爱国主义教育后出现的新气象。
    九连常年驻守在西藏高原海拔四千七百米的哲古山上，周围雪山环抱，四季狂风呼啸，高山空气稀薄。联系这一实际，党支部对干部战士进行“我爱新西藏”为主要内容的爱国主义教育。他们讲了三课：一是“可爱的祖国，美丽的西藏”，重点介绍西藏悠久的历史，丰富的宝藏，灿烂的文化；二是“热爱祖国就要热爱西藏”，讲清西藏在祖国统一中的战略地位和作用；三是“祖国利益高于一切，坚守边陲无尚光荣”。干部战士开展“三想一比”的讨论，即：想一想为了祖国西藏的统一而血洒疆场的英雄和革命先烈，想一想全国人民的嘱托和期望，想一想党和人民对边防战士的关心和照顾；比一比当年一边筑路一边打仗、进藏三十多年的“老高原”，“舍小家，为国家”，树立革命人生观。这样教育，使干部战士长了知识，懂了道理，更加热爱西藏。
    具体生动的爱国主义教育，激发了干部战士安心服役、保卫边疆、艰苦奋斗的光荣感和责任感。新战士贾广城连夜给父母写信，表示以高山为家，艰苦为荣，当好雪山“千里眼”。入伍六年的老战士黄乃树，既当文书又当电影放映员和仓库保管员，管理各种器材、物资几千件，做到无外流、无差错、无霉烂。他说：“只要党需要，我就好好干。”指导员侯玉强家在农村，人多劳力少，生活有些困难，但他不因此分心，更加焕发精神，带领全连同志圆满地完成了各项任务。在全民文明礼貌月活动中，他组织理发组、医疗组和修理组到驻地社队、牧区为藏族群众理发看病，连队被上级评为建设精神文明的先进单位。（王德明、王万奎、周章和）
〖-ZW/正文〗
