〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们更充满了信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏邱天增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者絮语〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《美国人民正把目光投向中国》一文（见4月8日本报第四版），在干部战士中引起强烈的反响。温纳瑞斯的一席话，使我们对建设社会主义精神文明更充满了信心。
    号称为“文明之邦”的美国，温纳瑞斯却对它大失所望。为什么？因为“他们那个文明，大都是虚假的，同中国现在所提倡的社会主义精神文明有着本质的区别”。
    我们的国家目前虽然物质生活还不丰富，社会风气还存有这样那样的问题，但这些问题和弊病是处在解决和消灭的过程中。我们有全心全意为人民大众谋利益的党掌舵，有优越的社会主义制度，有亿万充满智慧和毅力的人民，只要大家团结一心，奋发努力，在不久的将来，将我们可爱的祖国建设成为高度文明的国家是大有希望的。也正因为如此，美国人民才向我们投来了钦佩的目光。我们决不能辜负世界人民的期望！
    DW：五一○三四部队
〖-ZW/正文〗
