〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心染上“红眼病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红眼病”是一种传染病，轻则眼睛红肿，重则有可能失明。我这里说的是思想上的“红眼病”。有的同志看到一些人占了公家的便宜，得了“实惠”；有的人用不法手段捞到“外快”，“富”了起来；有的人通过搞不正之风，把家属、子女以及亲友安排得好好的，便眼红起来。如有机会，说不定就要由眼红而心动，甚至起而效尤了！
    两种“红眼病”虽然不同，但有它的共同点：抵抗力不强，易受传染。特别是思想上的“红眼病”，一旦传染上了，就会视觉模糊，善恶不辨，以致走上犯罪的道路。这不是唬人，有例为证：一位在“特区”工作的团职干部，过去各方面都不错，曾多次立功受奖。近几年来，他对那些走私的“洋货”渐渐眼红起来；看到有些人把“洋货”转转手就得个千儿八百的，更是眼红。由“眼红”发展到“手痒”，后来竟脱下军装，换上“港服”，搞起走私贩私来了。结果，演出了一场过去先进戴红花，今天犯罪戴手铐的悲剧。你看，“红眼病”厉害不厉害？
    预防生理上的“红眼病”的办法之一，是要对水源和洗漱用具进行“净化”，防止感染。预防思想上的“红眼病”，也应加强思想“净化”，增强抵抗力，在思想上筑起一道坚固的防线；对那些不正之风、不义之财不羡慕，不眼红，更不能伸手。陈毅同志诗云：“手莫伸，伸手必被人捉。”这是至理名言，切记，切记。
〖-ZW/正文〗
