〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职讲文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶翻报纸，看到一幅漫画，题目是《过期作废》。画的是两个发售乘车月票的窗口上，挂着两张日历牌，一张标明是三月，一张翻到了四月。三月的窗口里绽开着营业员那和蔼可亲的笑颜，四月的窗洞里探出的却是一副横眉竖目的怒容。为啥阴阳如此分明？只见营业员手握印戳在三月份的月票证上盖下四个字：“过期作废”。明眼人一看，便知道这是讽刺某些人在文明礼貌月中和过后的态度变化的。虽说有些夸张，却也反映了某些人的心理状态。
    难道讲文明礼貌还有个“期限”，而这“期限”，又是这样短促吗？当然不。如果把我们建设两个文明的大业，比作一列时代的列车，那么，它驶向的目标是无比远大的。作为驾乘这列车的亿万主人们的“乘票”，不应是当月作废的“月票”，也不应是当年作废的“年票”；就个人有限的生命来说，恐怕应该是永久管用的“终生票”。就人类无限进步的事业来说，在世世代代前进列车的“乘票”上所盖的戳印，又应该是这样四个闪光的大字：共产主义。对一切有志于建设两个文明的人来说，“月票”、“年票”、直至“终生票”，俱短矣！他们巴不得“一日顶三日”地延长生命，竭尽全力献身于壮丽宏伟的共产主义事业，真是“哀吾生之须臾，羡长江之无穷”了。
    由此想到，讲文明礼貌的活动，从时间上看，既不能过“月”作废；从范围上看，更不能过“行”作废。第一个文明礼貌月，是从解决清洁卫生、社会秩序和服务态度作为开端的，它只是全程起跑线上迈出的第一步。就行业来说，服务行业带头又决不只这一个行业，而是三百六十行，行行都讲自己的职业道德、职业文明。工、农、商、学、兵各条战线相继制定的精神文明守则，正是对各自的职业道德和文明的基本要求。人们说，职业道德，就是一句话：忠于职守。譬如，工人要全心全意搞好生产，农民要全心全意种好田，演员要全心全意演好戏，医生要全心全意救死扶伤治好病……这就叫立足本职讲文明。社会公德和职业道德，犹如鸟的双翼，车的两轮。只有双翼齐展，才能翱翔天宇；只有两轮竞进，才能驰聘千里。
    革命军人，也应该有自己的职业道德。这个职业道德的精髓高度概括为我军的宗旨，就是紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，为保卫和建设社会主义祖国贡献一切。具体的要求，就是“四有”、“三讲”、“两不怕”。具体到我们每个人，就是要在各自的工作岗位上尽心尽责。要干一行，爱一行，不计较职位的高低，不计较工作条件的好坏，不计较工作时间的长短，不计较困难大小、担子轻重、报酬多少，全心全意地做好工作。象一颗不生锈的螺丝钉，党拧在哪里，就在哪里闪闪发光。这恐怕也是各行各业职业道德所要求的。
    在社会生活中，人们的主要时间是在本职工作中度过的，你的本职工作与他人的本职工作互相协作，互相联结，互相促进，组成整个社会的生活。小说《保卫延安》中的周大勇觉得部队行列象个大链子，自己的连队只不过是这链子当中的一个小环子，可也是不能少的一个环子。这许多环子中的一个环子是不是结实，那就看自己的工作了。我想，对建设精神文明来说，无论从时间和空间的意义上讲，我们每个人不也正是这链子上的一个环子吗？
〖-ZW/正文〗
