〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采用经济办法管理促进汽车工业发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国汽车工业公司成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国汽车工业公司/成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月7日讯 中国汽车工业公司今天在北京宣告成立。这是继中国船舶工业总公司之后，第二个跨行业跨地区的专业公司。国务委员薄一波在今天结束的公司第一次董事会上的讲话中指出：中国汽车工业公司的成立是我国经济体制改革的又一个重要突破，是件大喜事。
    中国汽车工业公司采用经济办法对我国汽车工业进行管理，目前，它的下属单位已有联营公司、工厂和科研情报机构等一百四十多个。公司实行产销结合、科研和生产结合、军品和民品结合、进出口结合，是独立从事生产经营与核算的经济组织。它的成立，有利于逐步改变我国汽车工业原来布点分散、重复和“小而全”的落后生产方式，有利于按专业化协作的要求进行调整改组，有利于产品的更新换代和企业的技术改造，促使汽车工业健康发展。
    中国汽车工业公司实行董事会领导下的总经理负责制。董事会由二十九名董事组成，其中包括主要使用部门的代表和汽车行业技术、经济权威人士。董事会设正副董事长各一人，每届任期三年。董事会第一次会议推选饶斌为董事长。公司总经理对董事会负责。总经理拥有生产经营的全面指挥权，每届任期三年。经董事会审议，李刚为第一任总经理。
    中国汽车工业公司受国家委托，对没有参加公司的汽车工厂，将在生产计划、产品发展、标准、法规等方面进行管理。
〖-ZW/正文〗
