〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“佛教之国”“大象之邦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗里文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界博览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月6日，是曼谷王朝建都二百周年纪念日。近一个月来，泰国进行了多种形式的隆重纪念活动，举国上下一片欢腾。
    泰国位于东南亚中南半岛中部。1782年4月6日，扎基王朝的开国君主拉玛一世，从吞武里迁都到湄南河对岸的曼谷。当时，曼谷还是三角洲的沼泽地区，后来逐步形成了拥有近六百万人口的秀丽都市。
    泰国居民95％以上信奉佛教，素有“佛教之国”之称。据统计，全国有寺庙二万六千座以上，遍布各地。放眼望去，楼宇之间，钟形塔的细长塔尖高耸入云，各种颜色的瓦片在阳光下闪耀夺目，真不愧是泰国人民建筑艺术的精华。其中首都曼谷城内的金佛寺、玉佛寺和卧佛寺更是别具一格，被泰国人民誉为“泰国三大国宝”。在金佛寺里有一尊用纯金铸成的重达五吨半的坐佛，据说铸造于十三世纪，后因战乱，恐被敌人所毁，故将全身涂上一层泥灰，长埋土中。因此，曾失踪三百多年。玉佛寺有一尊玉佛，系用整块翠玉雕成，身上披着金缕衣，价值连城。在庆祝二百周年的大典中，国王普密蓬还要亲自到玉佛寺向玉佛顶礼。
    泰国是亚洲产象最多的国家，所以还有“犬象之邦”的称号。象中之白象最为珍贵，被视为佛教圣物、佛的化身，只能由王室饲养。在泰国东北的黎府，最近新发现一头小白象，按照泰国的习俗，人民在得到白象后都要举行隆重的仪式，将白象奉献给国王，历代国王都把获得白象视为吉祥和国家繁荣昌盛的象征。
    大象是泰国文学艺术中一个“永恒的主题”，它又是人们的好帮手，不仅能充当交通工具，而且会做各种技巧表演，甚至会替主人细心看管孩子。在平时它们是驯顺的，但经过训练，它们又可以成为勇猛无畏的“战士”。据说，十七世纪时，泰国王军队中曾有两万头训练有素的战象，冲锋陷阵，大破敌人，立下过赫赫战功。
    中泰两国人民有着亲密的传统友谊，自1975年两国正式建立外交关系以来，两国领导人多次互访，使这种传统友谊不断得到发展。（里文）
〖-ZW/正文〗
