〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家领导人及首都人士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向沙千里同志遗体告别〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙千里同志遗体上覆盖着中国共产党党旗，四周放置着翠柏和鲜花。下午三时起，党和国家领导人胡耀邦、乌兰夫，彭冲、习仲勋、胡乔木、姚依林、许德珩、胡厥文、史良、朱学范，政协全国委员会副主席刘澜涛、陆定一、康克清、季方、王首道、胡子昂、王昆仑、何长工、杨秀峰、包尔汉、周培源、钱昌照、董其武，中共中央统战部部长杨静仁等，陆续来到沙千里同志遗体前静默致哀，向他的夫人黄国林和子女表示亲切慰问。
    向沙千里同志遗体告别的还有沙千里同志治丧委员会在京成员，部分全国人大常委会委员和政协全国委员会常务委员，中共中央组织部、中共中央统战部负责人，民盟中央、民建中央、全国工商联在京委员，商业部负责人，沙千里同志生前友好，以及有关部门工作人员。
    告别仪式结束后，李贵、郑伯克、萨空了、张敬礼、王光英、程浩、潘遥等护送沙千里同志遗体去八宝山火化。
    沙千里同志病重期间，还有彭真、彭冲、胡厥文等同志到医院探望了他。
    沙千里同志追悼会定于5月11日下午在人民大会堂举行。RW：沙千里；遗体告别式
〖-ZW/正文〗
