〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要象她那样为国尽力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一九七医院麻醉科副主任王树荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者絮语〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日《解放军报》刊登了梁培英在美国六十天的事迹，读后很受感动。我和梁培英曾在一起工作过。她这次出国探亲，有人议论她是不会回来了，说明那些同志对她还很不了解。梁培英是我们国家自己培养的医生，她把对祖国的热爱倾注到自己的工作中，多年来一贯埋头苦干，用自己学到的技术全心全意为人民服务，工作兢兢业业，任劳任怨，从来不计较个人得失。她的事迹对我教育很大。我也是个华侨子弟，过去祖父和父亲等许多亲属都在澳大利亚。近几年来，在国内的亲戚有些出国去了，来信讲外面的生活待遇比我强得多，劝我离开祖国。我常想，祖国培养一个人才不容易，我不能翅膀硬了就飞走。再说，资本主义并不是什么“天堂”，祖国是生我养我的故土，古往今来，有多少爱国志士、英雄豪杰为了祖国的利益奋斗不息，又有多少先辈为了祖国人民而不惜抛头颅、洒热血，好不容易建立起了社会主义的祖国。如今祖国的四化建设正在展翅飞翔的关键时刻，作为一名吮吸着人民乳汁长大的知识分子，说啥也不能离开她啊！我要向梁培英学习，象她那样，使自己的一技之长，为振兴祖国尽力！（麦步初、池俊胜整理）RW：梁培英
〖-ZW/正文〗
