〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城与古代战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋达/志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里长城西起嘉峪关，东至山海关，蜿蜒曲折，雄伟壮观，被世人誉为世界一大奇迹。它不仅是我们中华民族英雄气概的象征，而且也显示了我国古代劳动人民伟大的创造精神。
    长城是延伸的城堡。古代战争所用的兵器，不外弓箭、刀，矛，因而利用起险要地形，筑上高大的城墙，设上滚木擂石等防御器材，就能起到一夫当关，万夫莫开的作用。
    相传万里长城是秦始皇修筑的，其实这是一种误解。早在战国时代，齐、楚、魏、燕、赵、秦各国都筑有长城。一方面防止北方游牧民族入侵，另一方面也是彼此防范。各国长城纵横交错，规格也不一样。秦始皇统一中国后，各国的长城因年久失修，逐渐坍塌。这时候，北方的游牧民族兴起，常向汉族地区侵扰。秦朝为了防御匈奴，就令大将蒙恬把北部旧有长城重新修整，使之联成一气。这就是最初的万里长城。
    经过秦朝大修的长城，虽是夯土筑城，但很坚固。到了汉武帝时，疆土扩大了，又把长城向西延长，并在长城外围“筑壁堡，起烽火”。壁堡就是一个个大土墩，烽火台也是土台，位于较高的地形上。发现敌情时，烽火台白天生烟，晚上举火。以便调集兵力，应付突然袭击。
    晋朝统治者偏安江南，没有再修长城。到了南北朝再修长城时，又在长城内围筑起一道“重城”，加大了防御纵深，即使被突破一个缺口，防御者还可依托重城进行抵抗。元朝统治者原是长城外而的游牧民族，他们自然用不着修长城。朱元璋借助农民起义，把元朝统治者赶回长城以北。为了防止他们卷土重来，同时防备东北兴起的女真族，又前后修筑长城十八次，并在长城沿线设置了辽东、蓟、宣府、大同、山西、延绥、宁夏、固原、甘肃九个镇，各驻重兵，分段把守，叫做“九边”（因为明朝把长城叫做“边墙”）。九镇外围，还设有墩堡与烽火台。北京八达岭等地的长城，就是明代重新修筑的。
    长城在我国古代民族战争中，确实起过不可估量的防御作用。抗战时期，我八路军将士也曾凭据长城痛歼日本侵略军。但历史告诉我们，真正的铜墙铁壁是建立在先进的国家制度和发达的军事、经济基础之上的。近百年来，由于我国封建统治的腐朽，虽有万里长城，也仍未能抗拒帝国主义列强的侵略。只有在新中国建立之后，古老的长城才焕发出它的英雄丰采。（宋达、志斌辑）
〖-ZW/正文〗
