〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进连队指导员苦于“三多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这封信反映的情况有一定的普遍性。有的连队一被树为先进单位，就门庭若市，应接不暇。这固然说明上级领导部门对先进单位的重视，但如果不适可而止，象对三连那样搞“三多”，势必影响连队正常工作。这样关心先进连队，弄不好往往会适得其反。在抓先进典型的问题上，各级领导和机关要多为基层着想，注意改进作风。
    ――编者
    编辑同志：
    第二炮兵某团三连被上级树为“建设社会主义精神文明先进连队”，这个连的指导员申安武荣立三等功。最近，我在和申安武同志交谈中，他感慨地诉说了当先进典型三个多月来遇到的麻烦：
    一是外出多。今年以来，他光是外出开会学习、作报告、介绍经验，就用了五十一天时间，占总时间的一半。
    二是工作组来得多。上级领导机关先后派出八个工作组到三连，他都要陪同参观，汇报情况。
    三是文字材料要得多。上级机关的业务部门向这个连要各种文字材料九份，约五万余字，全由他一人执笔。
    他说，由于这“三多”，他每天疲于应付上面，从早忙到晚，夜里要到十二点左右才能休息，有时要更晚一些，很难把主要精力用在连队建设上。每天看起来很忙，但到班排了解情况少了，和战士谈心少了，参加操课少了，有些情况不明，抓起工作来也不象以前那样心中有数。他担心这样下去自己会脱离群众，连队工作也会受影响。
    组织先进单位介绍经验是应该的，上级机关安排工作组对先进单位进行帮助指导也是必须的。但是，如果让先进单位的主要干部长期外出不在位，各级工作组一古脑儿挤到那里，要汇报，要材料，这会产生什么结果呢？不但先进单位本身吃不消，其他单位也会有看法。从到三连工作组的情况看，他们来的时间虽有先后，但有的却是来自同一机关的不同业务部门，只是了解情况的侧重点不同而已。如果机关加强组织协同，是完全可以减少工作组数量的，也不必让连队提供那么多的文字材料。现在，提倡大抓基层，培养先进典型，究竟如何才能做好这一工作，很值得各级领导研究。 沈德勇
〖-ZW/正文〗
