〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气功震环宇钢肚屈拳王〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《体育场》曾介绍过战士会气功的情况，引起了广大读者的兴趣。这里，向大家介绍一个人，他叫陆韶新。
    陆韶新，是广东三水县人。现为香港国术总会永远名誉会长。他气功造诣甚深，运气于肚能承受任何人的拳、肘打击。
    1975年10月，陆韶新在伦敦公开摆擂台，任人打他的“钢肚”，每人三拳。当时排队应战者约一百人。英国世界重量级拳王亨利谷巴排在第三十。当轮到他时，陆韶新已战胜了二十九人约八十多拳的击打。亨利谷巴一登台，不少观众心都快要跳出来了。因为他们知道，亨利谷巴的拳力纪录是四百磅左右。如果不是拳头的硬度不足，以这样大的力量击打，钢板也要被打个凹陷，更何况人体最薄弱位置之一的肚子呢？但是，陆韶新连受他一拳重似一拳的打击，纹丝不动，面不改色。世界拳王终于折服了。在拳王后面排队的六十多人惊得纷纷自动弃权。
    此后，陆韶新又在纽约的一次表演中，接受最著名的世界重量级拳王阿里的挑战，经受住了阿里的重拳攻击，创造了世界上无人能攻破的纪录。（据《武林》杂志）RW：陆韶新；事迹
〖-ZW/正文〗
