〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为世界冠军铺路架桥的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一体操队教练周济川〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周济川这个名字，很少有人知道。更很少有人知道的是，这位1956年的省级男子体操队队员，在十几年运动员生涯中默默无闻的人，会是马艳红、文佳、何秀敏这些体操明星的教练。
    文佳是这样评价周济川的：“他要求队员很严，但是我们愿意让他教，因为大家都信得过他。”
    1976年当周济川在八一队接手教马艳红、何秀敏、文佳的时候，她们才是十岁、十一岁的孩子。集训期间，夏季，五点半就要起床出早操，晚上七点半以后才走出体操馆，洗完澡，吃过饭就八点半钟了。他们这个组，在整个八一队下课最晚，训练时间最长。压腿、劈叉、翻跟头、长跑，几十次甚至上百次地重复训练一两个动作，又累又枯燥。每个队员都累哭过，文佳常常流着眼泪顶着大风长跑。可是周济川从来没有发过一次“善心”。没有特殊情况，完不成训练计划，谁也不能离开训练场地，这是周济川从不更改的要求。一次，女队上午训练结束时，已十二点多钟了。队员们都很疲劳，穿衣服动作慢了点，花了十五分钟。周济川立即叫她们重新脱衣服，又加练了二十分钟。文佳说：从那以后，周教练在训练中提出的每个要求，大家执行起来都不敢打折扣。
    几年来，周济川负责的运动员，晚上很少看电视，很少看过一部故事影片的前半部，几乎没有完整地休息过一个节假日。甚至队员过早地谈恋爱，也会受到“劝告”。有的人说，周济川严得过份了。但是周济川坚定不移地认为，“作风能出战斗力，不严格要求，就培养不出好运动员。”
    令人惊奇的是：要求这样严，队员们却很少有怨言。原因是周济川要求队员做到的，他自己都先做到了。一天，周济川发烧三十九度，仍然坚持带队训练。训练结束后，他头昏脑胀，一脚踩空，跌到了排水沟里。右手被划了一道四、五寸长的大口子，到医院缝了九针。几天后，他在保护何秀敏做高低杠时，右手又被何秀敏的脚蹬了一下，伤口顿时翻裂开来。何秀敏看到他鲜血直流的伤口，急得快哭出来了，周济川却安慰她说，不要紧，过几天就会好的，你继续练吧。
    马艳红在第二十届世界体操锦标赛上，为祖国争得了第一块体操金牌。当人们问她站在奖台上有些什么感想时，她说，我想到几年的汗水没有白流，想到周教练平时对我的严格训练，我感谢他……（蒋志东）RW：周济川；教练
〖-ZW/正文〗
