〖ZQ/总期〗8884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救死扶伤尽心尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――乌鲁木齐部队某医院军医姜绪贞二十五年无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁窦孝鹏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整整二十五年，经过一个医务工作者的手，要送给伤病员多少剂药，打多少支针，做多少次手术？能不能做到安全无事故？
    能！乌鲁木齐部队某医院五官科军医姜绪贞就做到了。她从1956年担任护理员、护士以至医生以来，一次差错都没发生过。其中奥妙何在？她说：“因为我是个医务工作者，应该把伤病员的安全看得比自己的生命还要重要。”
    姜绪贞以极端负责的精神对待自己的工作。当护士时，她认真对待每条医嘱，每项操作；当医生后，认真进行每次诊断，每个手术。她用硬纸片做了一个记事牌随身带着，每天上班后把一些容易出纰漏的事情写在牌子上，用来提醒自己。当日下班前，拿出记事牌一一核查，看有没有漏掉的工作，有没有做得不彻底的事情。一天，姜绪贞要下班了，一看记事牌上还有一件事没勾掉。原来，一个需要换药的病号请假外出了。姜绪贞左等右等不见人影，便把这件事给接班的同志做了交代，但仍不放心，过了一会，她又回到病房，直到眼瞅着那个病号换上药，她才迈着轻快的脚步离去。
    在医疗护理过程中，姜绪贞注意不放过任何一个疑点。一次，她在配药时因别的事情干扰，中间停顿了一会。配完药，她心里隐隐约约感到刚才停顿时配的药有点问题，马上查对，也没发现问题出在哪里。她仍不死心，象细心机警的侦察兵一样，拿着本子逐一检查，逐一分析，逐一对比，终于找出了一个疑点。原来，有两个病人服同一种药，一个每天服三次，另一个每天服两次，而她全给配成了服三次。疑点找到了，姜绪贞长长地吁出一口气，脸上浮现出笑容。
    姜绪贞十分注意吸取别人出事故的教训，从中“长智”。她说：“我每天都要求在自己身上，不再发生别人已经发生过的事故和差错。”至今，她能讲出十年前，甚至二十年前医院一些医疗事故的详情和原因。这些既是警钟，又是知识。一次，姜绪贞从老护士长那里得知，某医院在护理扁桃腺手术后病人时，因为观察不细，病人术后流血过多，引起死亡。她便把这事牢牢地刻记在心里。不久，她在护理一位扁桃腺手术后病人时，格外地经心周到。一天，病人安详地躺着，姜绪贞忽然发现病人的喉咙不时轻轻地一动。啊，这不是吞咽的动作么，她马上想到是不是刀口出血，病人往肚里咽血呢？她立即把患者叫醒，一检查，果然是刀口出血。他们及时作了处理，避免了事故。 王宗仁 窦孝鹏RW：姜绪贞；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
