〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队包揽高低杠金银牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁10月11日电 记者仇建辉、陈典宏报道：在今天进行的体操世锦赛高低杠决赛中，中国选手姚金男、黄慧丹分获冠亚军。
    当卫冕冠军黄慧丹率先取得领跑全场的15.566分，将高低杠金牌锁定在中国队囊中时，压轴的中国体操女队队长姚金男登场。回环、腾跃、空翻……自如而流畅的杠上动作，纹丝不动的落地，姚金男以一套漂亮的高难度动作回敬现场观众。15.633分，金牌终于到手了。姚金男高举双手，脸上绽放出灿烂的笑容。
    眼含泪水的姚金男冲出了众人的包围，一口气从赛场跑回了100米开外的运动员通道，去尽情享受属于她的那一刻。自2010年进入国家队，姚金男参加了伦敦奥运会和两届世锦赛，但此前还没拿到一块世界大赛的金牌，这次终于捅破了这层窗户纸，怎么能不激动！
    “我们的目标是里约奥运会，来到南宁看到了强手的优点，回去要加难度和稳定性训练，还有自己的自信心。”姚金男说。
〖-ZW/正文〗
