〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战斗精神生发有根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛永超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛永超
    培育战斗精神必须把民族精神的养育作为内核。美国名将巴顿曾这样评价军人：所有的军人都是胆小鬼，没有天生的勇敢，但为什么打起仗来士兵可以变得那么英勇？那是因为他们为祖国而战，为人民而战。作为军人，只有把民族精神内化于心、外化于行，才能在身处艰难困苦时自然迸发为了胜利一无所惜、除了胜利一无所求的气概。
    战斗精神培育定要将践行忠诚的执著作为支撑。历史上悲愤跳江留下千古绝唱的爱国诗人屈原，面对国家安危誓言“以身许国，何事不敢为”的岳飞，留下“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的文天祥，无不以自己的忠诚书写了战斗精神的篇章。书写历史的人定会为历史所铭记，作为军人要始终以党的理想编织信念，以国家的需要凝聚力量，以民族的利益指引方向。
    战斗精神培育需要以艰苦卓绝的历练作为推动。不经一番寒彻骨，焉得梅花扑鼻香。战斗精神从来不能在养尊处优中得到真正提升和展现，必然要经过艰难困苦的考验。要抢占未来战争的制高点，既要靠先进的科学技术之长，又要靠精神力量的优势。因此，要有意通过执行各项任务特别是急难险重任务摔打部队，磨炼意志，砥砺精神，培养作风；坚持严格管理，严格要求，用条令条例和各项规章制度规范官兵的行动，并坚信滴水穿石，久久为功。
    战斗精神培育还要用忧患意识的催生作为促进。强化忧患意识定然催生斗志，催生爱军习武热情与动力。对处于军事斗争准备第一线的军人来说，保持行动上的警惕理所当然，保持心理上的警惕也实为必然。平时保持忧患意识，本身就是一种战斗意志的体现，自然也就能在战时顺利转化为战斗精神。因此，加强形势政策教育，培养忧患意识，是战斗精神培育之必须。
〖-ZW/正文〗
