〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备谋求制胜之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探析36〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许 伟
    习主席强调指出，要牢固树立立足现有条件打胜仗的思想，扎实推进军事斗争准备。这一重要论述，从战略高度为我军战斗力建设确立了基本立足点，也为我军打赢未来信息化条件下局部战争指明了方向和路径。武器装备是构成战斗力最直接的物质基础，必须着力增强部队立足现有装备打胜仗的信心和能力。
    “以劣胜优”既是我军传统优势又是现实使命课题
    强调立足现有装备打胜仗，“以劣胜优”是题中之义，也是主旨所在。对于我军来说，这是历史的传承、现实的要求，也是需要长期坚持的重要战略指导思想。
    源于我军克敌制胜的传统优势。我军发展壮大的光辉历程，就是一部立足现有装备打胜仗的战斗史、奋进史。从红军时期到抗日战争、解放战争，我军武器装备主要靠土法制造、取之于敌，始终处于“敌优我劣”状态，但就是凭着有什么武器打什么仗的精神，赶走了日本侵略者，打败了“武装到牙齿”的强敌。我军之所以能够以劣势装备战胜优势敌人，创造了许许多多的战争奇迹，除了战争的正义性外，靠的是高于对手的战争指导、灵活机动的战略战术和英勇顽强的战斗作风。当前虽然战争形态发生了深刻变化，我军的武器装备水平有了很大提高，但立足现有装备打胜仗仍将是我们平时推进作战准备、战时克敌制胜的“看家法宝”和有力武器。
    国家发展大局的客观要求。统筹推进经济建设和国防建设，历来是党和国家的重要指导思想。我国长期处于社会主义初级阶段的基本国情，决定了国防建设必须服从和服务于经济建设发展大局，武器装备发展要与经济发展相适应，与国家经济支撑能力相匹配，不可能超越国家经济条件，盲目追求“现代化”的大规模、高速度。在相当一个时期内，我军武器装备建设还将处在“追赶期”，立足现有武器装备打赢未来信息化条件下局部战争，将是我军面临的一个长期的现实课题。
    有效履行使命的现实需要。“备战甚于防川，止战高于胜战。”当前国际安全形势，“名为治平无事，实有不测之忧”，强权主义翻云覆雨，恐怖主义暗流涌动，军国主义借尸还魂，局域摩擦休而不止。扎实做好军事斗争准备，确保召之即来、来之能战、战之必胜，是军队的神圣职责和使命要求。从武器装备发展规律看，新老并存是永恒主题，即便是西方发达国家军队，也不可能全面更新换代。有效履行使命任务，“要有假如明天打仗这样的思想准备”，克服等靠依赖思想，不能等装备换了再练兵、武器领先了再准备，而要立足现有条件现有武器抓准备谋打赢。
    人装“耦合”既是基本前提也是目标要求
    任何一种战争力量都是人与武器结合形成的。人与武器的最佳结合，不是单个力量的叠加，而是系统功能的耦合，是军事思想、战术技术和武器平台等要素的整体融合。
    推进战法创新。马克思说过：“一旦思想的闪电刺破地表，它就会引起整个地壳的运动。”实践证明，先进的军事思想和战略战术，能够有效弥补武器装备的差距与不足。要拓展新形势下人民战争的时代内涵，丰富“你打你的、我打我的”作战思想，形成按自己的“游戏规则”主导战场、制衡强敌的战略战术。要注重研析信息化条件下战争制胜机理，积极借助新技术新手段，进一步确立信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜的理念，形成立足现有装备打赢未来战争的制胜方略。
    加强实战化训练。军事训练是实现人与武器最佳结合的“黏合剂”和“催化剂”。武器装备再精良，没有作战人员的驾驭使用，也无法在战场上发挥作用。相反，即便是相对劣势的装备，如果作战人员能够熟练使用并发挥其最大威力，也能够在战场上占据主动。英阿马岛战争中，阿军“超军旗”攻击机性能并不先进，但飞行员凭借其高超的飞行技术，在恶劣气象条件下掠海飞行，避开英军的雷达搜索，用“飞鱼”导弹击沉了现代化的“谢菲尔德”号导弹驱逐舰。可见，必须把实战化要求贯穿军事训练全领域全过程，在练精用好手中武器上下功夫，最大限度地缩短训练场与战场的距离。实战化训练的一条基本要求，就是要立足装备性能上限训装用装，强化在最快速度、最远射程、最大负荷等极限条件下的操作使用，把单装训精、把要素训实、把系统训强，充分发挥现有装备的最大效能。
    构筑人才高地。现代战争表面上看是“硅片”和“钢片”的较量，实质上是交战双方军人素质的较量。我军要立足现有装备，打赢未来信息化战争，必须牢固确立提高官兵素质就是提高作战能力、培养高素质人才就是积蓄部队战斗力的思想，抢占军事人才建设制高点。要通过建立科学的人才选拔、使用和保留机制，造就大批娴熟指挥、善谋打赢的高素质军事人才。
    综合集成既是思想方法也是路径选择
    信息化条件下作战是体系对抗，而不是单个武器平台的较量。在现有武器装备基础上实现综合集成，是我军推进信息化建设的正确道路，也是提高信息化条件下体系作战能力的必然选择。
    首要在统筹。信息系统是提高体系作战能力的关键，是实现作战资源全面整合的纽带。加强信息系统集成建设，要把“统筹”的工作摆上重要位置。直面我军信息化建设起步较晚，不同程度存在“条块分割、重复建设、烟囱林立”的现实，把综合集成作为信息化建设的重要引擎，积极谋求体系作战能力建设“后发”优势。要以有效履行使命任务为基本目的，以作战力量体系融合为基本模式，以作战、指挥和保障方式变革为基本途径，按照需求牵引、技术推动、体系建设、突出重点的要求，科学制定我军综合集成建设总体规划和“路线图”，作为推进建设的理论和政策依据。加强网络、数据和信息系统等标准研制攻关，建立覆盖作战、装备、技术、工程等多个领域，横向到边、纵向到底、协调开放的标准体制，用以规范作战行动和作战流程。
    重点在建设。推进信息系统集成建设，要搞好需求论证。要紧贴担负的作战任务、按照体系作战能力标准来提报需求，体现需求内容的实战性；要把需求牵引和动态管理贯穿到建设的全过程，体现需求获取的系统性；要注重建管用联动，专业分析和实践验证结合，体现需求论证的科学性。外军提出：“系统集成并不主张把重点放在采购新的先进武器装备上，而是要把现有的坦克、飞机、军舰等武器联成一个大系统，以发挥更大的作战效能。”借鉴这种理念和思路，我军系统集成既要补齐要素，又要控制规模，能改造的不新研、能共用的不重配、能用软件实现的不新增硬件，防止贪高求洋、越建越乱。
    强化实践运用。综合集成建设为体系作战能力生成奠定了物质技术基础，而强化实践运用才是实现能力跃升的根本途径。要抓好常态应用，加强信息系统人装结合、人机结合的实践应用，跟进搞好数据积累和更新维护，提升部队信息意识和信息素养。要抓好实战应用，充分利用训练演习和遂行多样化任务，把信息系统应用作为主角而不是配角、作为内容而不是保障、贯穿全程而不是应景摆设，把技术优势转化为能力优势，把建设成果转化为现实战斗力。
    编辑感言
    电影内外的希区柯克
    ■周 峰
    悬疑电影大师希区柯克有一个爱好，那就是喜欢在自己导演的电影中扮演一个无足轻重的角色，过一把演员瘾。比如在影片《西北偏北》第2分钟，他错过了一辆公共汽车；在《冲破铁幕》第8分钟，他和一个金发婴儿同时出现在宾馆大厅。
    希区柯克有时活在现实中，有时活在电影里，一生曾在不下30部影片内出现过。他解释自己的“客串癖”说，这样做是为了提醒观众这只是一部电影。难得的是他清楚这其中的界限，始终有一份明智。而他的这份明智，在今天似乎仍有借鉴意义。譬如现在有的演习演练活动，习惯于用嘴喊通过某某装备侦察到敌某某行动，用某某装备打中敌要害，而且是一击必中，绝不拖泥带水。但实际上这口头出现的装备，现实中或者还没有，即使有了也未必能用到出神入化的地步。只是喊多了，连喊的人自己也将信将疑了。此类训练明显没有把打胜仗的立足点放在现有装备上。虽然战争需要前瞻，但战争的爆发往往是现在时、进行态，没有立足现有的考虑，很容易吃亏。就像有的演员入戏太深，最后走不出来，反而因之受累。
〖-ZW/正文〗
