〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《深化新闻出版体制改革实施方案》出台〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月11日电 记者11日从在京举行的出版传媒集团主要负责人座谈会上获悉，《深化新闻出版体制改革实施方案》日前正式出台。
    据介绍，《深化新闻出版体制改革实施方案》就5个重点方面的改革任务提出政策措施。分别为：
    ――完善新闻出版管理体制。推动党政部门与所属新闻出版企事业单位进一步理顺关系。创新网络出版管理机制，规范出版物内容网络传播。规范新闻从业人员职务行为信息管理。建立两个效益相统一的评价体系。建立健全市场准入和退出机制。加大版权保护力度。优化出版市场管理秩序。
    ――增强新闻出版单位发展活力。深化公益性新闻出版单位改革，继续推进新闻出版单位体制改革。探索国有出版企业股权激励机制，经批准允许有条件的国有控股上市出版企业开展股权激励试点。鼓励和支持传统出版传媒与新兴出版传媒融合发展。推动传统出版企业兼并重组。
    ――建立健全多层次出版产品和要素市场。建立全国统一的出版产品信息交换平台，着力推动出版信息标准化建设。鼓励和支持版权、股权、商标、品牌等交易。促进出版资源与金融资本、社会资本有效对接，促进出版与科技深度融合。制定制作和出版分开的实施办法，在坚持出版权特许经营前提下，吸纳社会资本从事除出版以外的图书期刊前期制作和经营发行业务。
    ――推进出版公共服务体系标准化、均等化。深入开展全民阅读活动，更好发挥农家书屋效能，扶持少数民族新闻出版工作，健全新闻出版公共服务工作机制。
    ――提高新闻出版开放水平。探索市场化、商业化、产业化、社会化、本土化的运作方式，大力推动新闻出版走出去。推进“经典中国”国际出版、“丝路书香工程”等重点工程、加快实施边疆地区新闻出版走出去扶持计划。
〖-ZW/正文〗
