〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10名中国工人在喀麦隆获释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亚男〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅温得10月11日电（记者黄亚男）中国驻喀麦隆大使沃瑞棣11日证实，今年5月在喀北部被武装分子劫持的10名中国工人11日获释。
    这10名工人当天上午乘坐喀麦隆政府专机平安抵达喀首都雅温得，沃瑞棣和喀麦隆政府官员到机场迎接。
    中国援喀医疗队对10名工人进行了初步体检，他们目前的健康状况尚可。
    5月16日，不明身份武装分子袭击了中国水利水电第十六工程局喀麦隆公司在喀极北地区营地，一名中国员工被流弹击中受伤，另有10名中国员工被劫持。
    事发后，中国党和国家领导人高度关注，要求外交部尽一切努力解救人质。外交部和中国驻喀麦隆大使馆也多次和喀方联系交涉。中方对喀方为解救中国人质所做的大量工作表示感谢。
〖-ZW/正文〗
