〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打仗我先行”之歌激荡军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部文艺小分队巡演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹威华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――总后勤部文艺小分队巡演侧记
    ■本报特约记者 尹威华
    “我是后勤兵，打仗我先行！”深秋，总后野战文艺演出小分队高唱“打仗我先行”之歌整装出发。
    “高铁动车如同风驰电掣/江海航船劈开万朵浪花……”阵阵洋溢精武豪情的歌声，在燕山腹地、中原大地、青藏天路久久回荡。连日来，这支野战文艺演出小分队牢记首长嘱托，爬山沟、进哨所、上高原，辗转7省市，行程4000余公里，为基层官兵呈上一盘精彩纷呈的野战文化大餐。
    深山见证后勤兵的奉献
    总后野战文艺演出小分队在驻京部队巡演7场后，南下直抵大别山深处某基地仓库。
    从新鲜，到烦闷，至平静，再到热爱，这是一位守库兵成长四部曲。守库到底有多孤独？王祖文扎根大山22载的事迹最有说服力。野战文艺演出开幕时，相比激动雀跃的年轻战士，王祖文眼神平静如渊。
    士兵独自守护大山和仓库，踩着独木桥走向哨所，拟人化的花儿陪伴士兵成长和品味孤独……舞蹈《大山・花儿・士兵》，队员文艺和王榉两人密切配合，以其优美的舞姿和深远的意境，让台下战士仿佛置身于大山中，实现了与官兵情感互融互通。王祖文略显激动，看得如痴如醉。他说，守库门就是守国门，守大山就是守江山……这个节目真实还原了他与战友20年前守仓库的孤独生活。
    山路十八弯，十里无人烟。位于太行山深处的老翁沟保管队，一个被总后勤部授予“模范油料保管队”荣誉称号的英雄部队。
    小分队爬石梯走山路，徒步行军2里地，抵达密林深处的老翁沟哨所。细雨绵绵中，一个兵、一只犬、三十个队员，在哨所门口摆开舞台。队员邹娜、吴婧、李h三人联唱，将一首原创歌曲《我来唱歌给你听》唱得细腻婉转，让哨所的战士感动不已。
    感动在青藏天路上
    “六月雪、七月冰、八月封山九月冬，一年四季刮大风”。在号称“世界屋脊”的青藏高原，有一条集公路运输、管线输油和光缆通信为一体的立体大动脉，铺设在平均海拔4000米以上的高原地区，绵延近2000公里，这就是青藏“天路”。雪山戈壁，坡高路险，严寒缺氧、风沙弥漫……总后青藏兵站部官兵像钢钎一样扎在这里，60年如一日奔波在“天路”，守护着联系内地与西藏的生命线。
    天路，飞扬着“打仗我先行”强军歌声。西宁汽车团、格尔木管线团、纳赤台兵站、昆仑山口泵站……一路上，总后野战文艺演出小分队沿着青藏线开进，向着海拔最高、条件最苦的兵站开进。
    一首原创歌曲《我把青春留在了这里》，队员胡平深情吟唱，道出高原兵在强军路上不一样的担当。在格尔木某油库新罐哨所，7名官兵感言：唱出了我们高原兵的心声。
    一路演出，一路感动。唐古拉山口是青藏线上最高点，海拔5231米，终年积雪，寸草不生。四级军士长邱宏涛在唐古拉泵站一呆就是16年。小品《一针见血》就是以邱宏涛为原型，讲述他自知血液黏稠，想方设法保证体检时抽血顺畅的真实故事。演员王强、杨乐、李云菲演一路哭一路。在纳赤台兵站，郑新生站长泣不成声。他说，这是雪线兵生活的真实写照，非常感动。
    精彩节目激发后勤兵的强军担当
    “古今中外所有战争/兵马未动粮草先行……”开场歌舞《打仗我先行》以铿锵有力的节奏，击打每位官兵的胸膛。某团政治处主任朱海久感言：整台节目战斗品质贯穿始终，演出有看头、有嚼头，唱响了后勤官兵的强军心声，展现了后勤方阵的强军风采，特别是《打仗我先行》歌词简短、寓意深刻、易于传唱，比坐在台上搞几次教育效果都好！
    “用数据链拉动所有车厢/在信息流中趟开运输网……”一心想当《士兵突击》老A的某仓库保管队列兵小朱坦言，由于对后勤兵的误解，入伍之初，他羞于说自己是后勤兵。仓库单调的工作生活，让他苦闷英雄无用武之地。他从节目《信息后勤全新时代》看到“后勤之大、自己之小”，明白后勤是战争血脉，现代后勤大有作为。
    谐剧《兵爸爸・兵儿子》讲述了一对军人父子的故事。父亲是炊事班的特级厨师，可儿子小兵却认为父亲是特种兵，现实落差中的故事让人啼笑皆非。文艺老骨干曲春雷将父亲演绎得活灵活现，笑料颇多。
    演出中高亢嘹亮的歌曲、诙谐幽默的小品、优美动人的舞蹈，让官兵们的喝彩声一浪高过一浪。官兵们拿着美丽的鲜花，送到队员手中；队员们走进官兵，互动联欢，气氛活跃、场面热烈。一句句祝福和勉励，一个个军礼和拥抱，让四级军事长王健全感动不已。他与战友们唱起青藏线官兵最熟悉的歌《西部好儿郎》，表达自己扎根高原、献身国防的决心。
    青藏兵站部王应德政委感慨道：总后野战文艺节目接地气，演身边人，讲身边事，战斗品质十足；小分队躬身践行，用战斗精神传播野战文化，让艺术迸发出最强效应，激励官兵担当起能打胜仗的使命责任，让雪线后勤兵在耳濡目染中得到精神上的启迪升华。
    上图：文艺小分队慰问基层官兵。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
