〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗96小时紧急大救援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队官兵云南景谷抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/吴敏/张放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注景谷抗震救灾/记者一线见闻实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军和武警部队官兵云南景谷抗震救灾纪实
    ■本报记者 程必杰 吴 敏 张 放
    滇西南景谷县，秀美宁静。10月7日21时49分，一场6.6级地震突然袭来，一时间山摇地动，人伤屋毁。
    尽管震级大灾情小，党中央、中央军委仍高度重视，4000余名子弟兵闻令而动，全力以赴，高效、务实地开展了景谷抗震救灾工作。截至今天22时，在过去的96小时紧急大救援中，子弟兵再次交出了一份出色答卷。
    快速高效有准备
    由国庆战备迅即转入抗震救灾
    “子弟兵来得太快了！”这位名叫刀凤来的餐馆老板，8日凌晨入睡时还在为震情惴惴不安，天亮睁眼推门，惊讶地发现景谷县城满街都是子弟兵。
    “中国军队速度”震惊了刀老板，也让国内外网友惊叹――
    震后第一时间，云南省军区、第14集团军、成都军区空军、武警云南省总队、武警8750部队和第二炮兵某部，紧急召开地震灾情研判和任务部署会，陆续派出救援部队。
    震后5分钟，景谷县人武部战备值班人员走上街头核查灾情，就地展开救援。
    震后20分钟，驻滇部队分别从滇南、滇中、滇西等方向紧急出动，驰援灾区。
    震后1小时，通往震中的路上，行驶着来自驻川、黔、桂等周边省市的武警黄金部队、水电部队等兵种专业救援车队。
    8日清晨，救灾部队陆续抵达景谷震区。当日17时，救援兵力已达3580人。
    快速到达，因为准备充分。这些部队大多参加过汶川、彝良和鲁甸抗震救灾，积累了丰富的救援经验，健全完善了顺畅的应急反应机制。鲁甸抗震归来，他们及时补充救援物资和救灾器材，定期维护车辆装备和战备库室。
    就在国庆期间，驻滇某部还以抗震救灾为背景进行综合演练，对照应急抢险快速反应流程，查找队伍集结、装载物资等环节存在的问题。
    不少救灾部队指挥员感慨，由国庆战备立即转入高效的地震救援，各部队实战化训练成果在景谷地震救援中得到检验。
    深入细致全覆盖
    救援不遗漏一户不遗忘一人
    7日23时50分，武警普洱市支队官兵进入迁毛村搜救时发现，村民李小宇年仅5岁的孩子被压在废墟里。担心挖掘工具伤及小孩，该支队政委陈显和带领10名官兵徒手刨挖，救出了浑身是血的孩子。
    陆空协同、军地联动、立体搜排，扫除救援盲点，救灾部队在短短几天内，完成了12个行政村、153个自然村、186个村民小组的搜救排查工作，实现了重点受灾区域全覆盖。
    子弟兵关心群众心细若发。在景谷的村村寨寨，经常能够看到一张张《进村入户调查表》和“便民联系卡”，它们搭建起了部队和群众的桥梁。
    芒练村村民李秀珍地震前刚生了小孩，她家房屋在震中成了危房，被统一安置在帐篷区内。周围环境嘈杂，李秀珍担心影响宝宝健康。普洱军分区得知后，连夜在安静区域为她重新搭建了帐篷。
    通往永平镇大佛寺、小金山等几个村庄的道路塌方，抗震救灾联合指挥部一边安排武警交通部队开通道路，一边向成都军区空军救灾部队下达命令，向这几个村空运救援物资。
    苦着人民的苦，痛着群众的痛。子弟兵深入细致的救灾工作，给灾区群众送去了温暖。一名地方干部称赞，子弟兵扎实的救灾作风，生动诠释了为人民服务的宗旨。
    科学专业求长远
    为灾区留下“不走”的救援队
    “地震了，快跑！”11日，芒费村芒腊小学赵应琼老师一声呼喊，50名师生迅速从教室有序疏散至学校空旷地带。在救援间隙，云南某预备役师官兵组织师生开展紧急疏散、自救互救等防震减灾演练，宣传防震减灾知识。
    大榕树下，心理咨询师杨涵带领师生们随着一首流行音乐跳起舞蹈，进行心理疏导，并在有奖竞猜游戏中普及防震减灾知识。
    “留下防震减灾的‘金钥匙’，就是留下一支不走的救援队！”芒腊小学校长刀应许感慨地说。
    在团结村，第14集团军某工兵团女子地震救援队的5名女兵，入户排险时积极主动宣传防震减灾知识。如何建房选址、如何准备地震急救包、如何处理管道泄漏……这些防震减灾知识，被编成顺口溜在广播里循环播放，制作成宣传画贴在醒目位置。地震发生以来，她们已对团结村1123户村民中的864户，进行了防震减灾知识宣传。
    第二炮兵抗震救灾医疗队在受灾村庄开设医疗点，免费发放药物，向受灾群众宣传卫生常识，培训当地卫生人员洗消防疫技能，留下了一支常驻灾区的“医疗队”。
    在长海水库救灾现场，武警水电第一总队官兵在挖泄流槽的间隙，向周围群众宣传防范次生灾害的经验和知识，提高保护农田水利设施的能力。
    各部队一边救灾一边组织受灾群众自救互救，见缝插针宣传灾害防范知识，进行救援技巧讲解和培训。“救一次灾，培养一批救援人才！”一位地方领导干部由衷赞叹。
    （本报云南景谷10月11日电）
〖-ZW/正文〗
