〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点不能“点”到为止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗光华
    党的群众路线教育实践活动开展以来，各级领导机关特别是领导干部转作风、正风气，深入基层蹲点，回应官兵关切。但也有个别同志蹲点时点到为止、浅尝辄止，使效果大打折扣。
    身入基层不等于深入官兵，更不等于心入官兵。蹲点时蜻蜓点水、浮光掠影，脚不沾地、心悬半空，既掌握不了情况，更发现不了问题。常言道：“只有贴心、才有心心相融；只有用心，才有心心相印。”坚持做到和基层官兵“五同”，既身入更心入，才能了解官兵盼什么、忧什么，欢迎什么、反对什么。同样是蹲点，为什么有的察不出实情、听不到实话、出不了实招，根本原因就在于蹲不住、蹲不实、蹲不深。
    领导和机关干部大多年龄长于基层官兵，职务高于基层官兵，如果不能主动放下架子，沉下身子，就容易身在兵中不知兵。彭德怀元帅视察连队时，从不坐靠背椅，坚持和战士们一样坐矮板凳。他说：“要常坐坐矮板凳，多和战士们在一起。”蹲点的同志不仅要习惯战士的呼噜，还要习惯战士的汗味；不仅要睡战士床、吃连队饭，还要交兵朋友、听兵故事，与战士成为不分彼此的“一家人”，而不能被视为尊贵而陌生的“客人”。
    到基层蹲点，除了真实地了解基层，还要扎实地帮带基层。党委安排干部到基层蹲点，是因为基层有这样那样的问题需要机关解决；基层欢迎上级来蹲点，也是希望能帮助解决自己难以解决的问题。帮带基层有很多方面，不仅仅是财物上的支持，还包括工作方法上的指导；不仅仅是为眼前的热点难点问题出主意想办法，还包括为长远发展打基础作规划；不仅仅给予政治上和思想上的帮助，还包括给予文化上、心理上、健康上的关怀。
    基层是一个大课堂，官兵是最高明的老师。特别是当前部队建设发展很快，新情况、新问题层出不穷，领导干部本领再高，也不是什么问题都能靠自己找到答案。因此，要甘当“小学生”，以基层为镜，拜官兵为师，坚持问政于官兵、问需于官兵、问计于官兵，从基层官兵中吸取智慧和力量。这样，才能牢牢掌握工作的主动权，不断增强工作指导的科学性针对性有效性。
    （作者单位：南京军区驻上海铁路军代处）
〖-ZW/正文〗
