〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写在“赶考”路上的合格答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队党的群众路线教育实践活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军和武警部队党的群众路线教育实践活动综述
    ■本报记者 毛 俊 新华社记者 李宣良
    这是贯彻党的群众路线的成功实践，是严格党性锻炼的集中行动，是落实从严治党、从严治军方针的战略性举措。
    按照党中央、中央军委和习主席的决策部署，全军和武警部队党的群众路线教育实践活动分两个批次自上而下展开。活动紧紧围绕保持党的先进性纯洁性，认真贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”总要求，以为民务实清廉为主题，以团以上党委机关和领导干部为重点，在广大党员中扎实开展马克思主义群众观点和党的群众路线教育，从严纠治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，着力解决官兵反映强烈的突出问题，极大地激励了军心士气、凝聚了意志力量，为有效履行我军历史使命、实现党在新形势下的强军目标提供了坚强保证。
    领导带头、严字当头，形成以上率下、示范引领的强劲态势
    党中央、中央军委和习主席高度重视、率先垂范，制定并带头贯彻落实中央八项规定和军委十项规定，中央军委召开专题民主生活会带头查找纠治“四风”方面存在的突出问题，为全军深入开展教育实践活动作了充分思想动员、扎实工作准备和有力行动示范。
    习主席对军队教育实践活动极为关注，每到关键节点、针对重点工作，都及时作出重要指示批示，亲自审定2个批次活动方案，亲自主持召开军委专题民主生活会并发表重要讲话，亲自审阅军委领导和大单位党委、主要领导加强作风建设的建议报告及重要文件，深入13个大单位调研指导，强调要“标准更高、走在前列”，提出“三个着眼、三个见到成效”“三个贯穿始终、一个确保”“善始善终、防止反弹”等要求，为军队开展教育实践活动指明了方向，提供了根本遵循。
    军委把开展教育实践活动作为重大政治任务来抓，及时下发指导意见，成立全军教育实践活动领导小组，9次召开常务会议听取情况汇报、研究有关问题。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮，对贯彻落实习主席重要指示、抓好活动多次提出明确要求，16次听取情况汇报，20多次深入机关部队检查调研。军委领导以普通党员身份参加活动，第一批分别联系1至2个大单位或军级单位，第二批联系1个师旅团级单位，重要环节面对面指导帮带，示范带动教育实践活动深入开展。
    全军教育实践活动领导小组切实加强组织领导和分类指导，15次召开领导小组和行业系统推进会，3次通报问题整改情况，在两批活动中派出18个督导组分5个波次到全军部队检查抽查，推动活动向深里走、往实处落。各级坚决贯彻党中央、中央军委和习主席决策部署，紧紧围绕实现强军目标，紧密结合担负的使命任务，狠抓活动各项工作落实，取得重大认识成果、实践成果和制度成果，全军官兵思想政治基础更加牢固，投身强军实践热情更加高涨，部队各项建设呈现出新气象新风貌。
    教育与实践并重、纠风与立制并举，一个节点一个节点扎实推进，一个问题一个问题跟进解决
    各单位按照党中央和中央军委的部署要求，发扬较真精神，突出问题导向，两个批次压茬进行，各个环节衔接贯通，确保教育实践活动不虚不空不偏、不走过场。
    扎实搞好学习教育，着力在坚定信念、铸牢军魂上固本培元。各级普遍集中1至2周时间，组织党员原原本本学习习主席系列重要讲话精神，学习党的群众路线重要论述摘编等规定读本，学习焦裕禄和雷锋、杨业功等先进典型，打牢听党的话、跟党走的思想政治根基。各级举办1.2万多个活动培训班，集训轮训团以上党委班子、基层党组织成员64.7万人次，4万多名团以上领导干部为部队上党课、作辅导。总参结合战斗力标准大讨论组织6900多名团以上领导干部广泛开展实战化交流研讨，总政2个批次集中组织机关干部和直属单位班子成员全覆盖全封闭轮训，兰州军区组织划清是公仆还是主人、鱼水还是蛙水等6个界限讨论辨析，引导大家站正群众立场、强化宗旨意识。
    聚焦“四风”真查实摆，着力找准靶子画好像。各级针对不同类型单位和人员需要重点查纠的问题，自己找、上级点、相互帮，全方位查问题找根源。总后领导4次带队深入行业系统单位听取意见建议、反查服务保障短板不足，总装领导登门到国家部委、军工集团、承研承制单位了解装备科研经费管理方面存在的问题，成都军区所属单位普遍开通兵情热线、聘请基层官兵当联络员，力求各方面声音都听到。
    高质量召开专题民主生活会，着力增强思想交锋深度锐度。按照“说清楚”“交明白账”要求，各级班子成员逐一填报个人有关事项，人人动手撰写对照检查材料，书记副书记逐个审核把关，立起开会的硬杠杠。会前解决问题过关过坎，会上开展批评真刀真枪。第二炮兵责令各级班子成员对超标的办公用房进行隔断或调换，对超面积住房补交房款或加收房租。沈阳军区要求团以上党委班子成员补交私客公待、公车私用费用和下连就餐伙食费。
    强势推动整改落实，着力打通解决问题瓶颈梗阻。各级按照军委明确的8项整治和“双6条”整治纠治任务，制定路线图、倒排时间表、严格责任制，动真碰硬抓整改。空军将整改任务细化为77个控制点65项硬性指标，挂账销号、交叉互检，推动整改落地。济南军区推行额度控制、公开晾晒、动态监控等6项刚性措施，整治楼堂馆所建设、集中采购等方面的违规行为。全军在省军区系统严明“五条禁令”搞好廉洁征兵，在医疗卫生系统重点开展6个方面医德医风自检自纠，在军需物资油料系统集中开展“伙食精细管理年”“油料节约管理年”活动，在军代表机构纠治“屁股坐歪病、特权优越病、功利交往病、富贵娇气病、借势取利病”，着力正行风刹歪风。
    科学制定规章制度，着力从源头治理上堵漏补缺。紧跟中央步伐制定完善军队党内政治生活和领导干部工作生活待遇等制度规定，紧贴军队作风建设需要研究出台提高训练实战化水平、加强和改进干部考核工作、军队人员住房报告公示和核查、科研装备经费管理等制度规范，构建纵向到底、横向到边的制度体系。各单位紧密结合部队实际搞好与上级制度规定的承接配套，细化贯彻落实的具体措施办法，军事科学院制定课题经费管理和科研成果署名规范，国防大学制定教学科研成果评审、学员推荐淘汰等8项制度措施，国防科学技术大学制定科研成果数据真实性检查实施办法，用“明规则”管住“潜规则”。
    全程从严真督实导，着力拧紧螺丝加压增力。各级紧盯重点环节、重点对象、重点领域强化督导检查，从总部到军级单位分别派出督导组，将检查督查覆盖到师旅团和基层单位。广州军区提出第二批活动单位专题民主生活会8条“回炉”标准，约谈11个师旅团级单位主官、责令会议重开。海军整合纪检、监察、审计等力量，重点督查团以上党委成员用人用权用钱情况。（下转第二版）（上接第一版）
    南京军区对督查中发现的党委领导查问题不聚焦、纠行风不用劲等8个方面倾向性问题召开视频会议讲评通报。北京军区军级以上单位派出113个督导组不打招呼直插一线，查纠行业系统苗头性倾向性问题。武警部队采取专项督查、每月通报等形式，分层次分领域纠治水电交通工程等方面存在的问题。军委巡视组还对7个大单位党委廉政勤政情况作了全面巡视。
    务求实效、善作善成，以深化整改注入动力，以问题见底取信官兵
    各级注重发挥党的政治、思想、组织优势，上下同心治顽疾、点滴入手改作风、步步为营正风气，实现了中央和军委提出的目标要求，交出了一份官兵满意的答卷。
    高举旗帜、听党指挥的政治信念更加坚定。各级坚持不懈用党中央、中央军委和习主席决策指示统一思想行动，引导大家在改进作风实践中不断强信念铸军魂。广大官兵联系中国梦强军梦带给全党全军全国人民自信心的新提升，联系党、国家和军队事业发展呈现的新局面，联系党风政风和社会风气的新气象，对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信更加坚定，对实现强国强军的伟大愿景更加坚定，对党中央、中央军委和习主席的信赖和拥戴更加坚定。
    宗旨意识、群众观点的思想根基更加牢固。在四川芦山、甘肃岷县漳县、云南鲁甸景谷抗震救灾和东北、华东地区抗洪抗旱中，30多万名官兵奋战在一线。全军军级以上单位投入经费80多亿元解决部队取暖用电、吃水洗澡、看病等方面实际困难，帮助解决4万多名官兵家属就业和子女入学入托，协调安置伤病残官兵2700多人。全军8万多名团以上领导和机关干部蹲连住班，千余名军以上领导干部深入边防海岛、高原戈壁和训练演习一线调研指导、解难帮困。
    “四风”问题、基层风气的整治纠治更加有力。截至9月底，全军不合理住房腾退率达96.5%，超标超配车辆清退率达99.9%，超配超占人员清退率达98%。对违规使用干部进行清理，对重要敏感岗位人员进行调整。各单位严格落实总部加强军事训练作风建设的16条措施，军级以上党委机关派出训练监察组2000多个，对弄虚作假的单位和个人严肃处理。各级压减装备物资采购、房地产租赁和对外有偿服务项目7100多个，团级以上单位行政消耗性支出同比减少31.8%。审减违规工程建设项目、停建已批复未开工楼堂馆所1400多个。
    自我剖析、思想交锋的党味辣味更加浓厚。许多领导干部放下身段、接受批评，自觉纠正搞主观臆断、个人说了算等问题，贯彻民主集中制的自觉性坚定性进一步增强；许多班子成员通过谈心交心，脱去“隐身衣”，捅破“窗户纸”，拆除“隔心墙”，增进了掏心见胆、并肩奋斗的真团结。基层党组织通过专题组织生活会和“三评一定”，使每个党员灵魂受到深刻触动、党员意识和组织纪律观念明显增强，党组织功能得到强化。
    纠建并举、正风肃纪的制度笼子更加紧密。活动开展以来，军级以上党委机关制定措施规定4500多项、修订3400多项、废止2600多项。军级以上单位组织明察暗访3400多次，通报了一批违纪违法案件，跟踪督办了一批重点案件，对违反党纪党规的党员干部作出了严肃处理。各级法治思维和纪律观念得到强化，依靠制度管人管事、管思想管作风的局面基本形成。
    聚焦中心、服务打赢的热情干劲更加高涨。各级坚持围绕中心抓活动、抓好活动促中心，把改进作风成效体现到抓工作搞建设、抓准备谋打仗、抓基层打基础、抓改革促发展上。广大官兵的心劲更足了、士气更旺了、工作标准更高了，能打仗打胜仗的动力和实力显著增强。全军部队出色完成重大演训、海上维权、维稳处突、抗震救灾、国际维和救援等一系列急难险重任务，赢得党和人民高度赞誉。
    教育实践活动有期限，作风建设永远在路上。全军部队牢记强军目标、自觉走在前列，以锲而不舍、驰而不息的决心毅力，以崭新的姿态、昂扬的干劲，推动作风建设再出发……
〖-ZW/正文〗
