〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵当思“列子射箭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟安甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟安甫
    据《庄子》记载：有次列子在胳膊上放了一满杯水，然后张弓引弦连发两箭，箭中靶心水却丝毫没有洒出，箭术之妙技惊四座。然而有位智者看到了却说：“是射之射，非不射之射也。”意思是说，列子这只是为了射箭技巧而射箭，境界不算高明，能在“危急不便射箭”条件下仍射中靶心才算高明，并提出了“登高山履危石，临百仞之渊”的习练方法。没想到身处险地时，列子竟“汗流至踵”，更别提射中靶心了。由此想到，面对充满不确定性的未来战场，如何确保官兵保持从容不迫的战斗状态，游刃有余处置险难局势，是一个非常值得思考的问题。
    战斗力的两个核心要素是人与武器，武器装备虽有优劣之分，但性能基本已定，短期内难有质的提升。就此而言，作战人员的技战术、意志信念以及人装结合程度，是蕴含着巨大潜能的“变量”。涉浅水者得鱼虾，涉深水者擒蛟龙。毫无疑问，只有通过积极探索险难环境下的作战方法，借助设疑摆难、设虚摆险探寻险境制胜的“独门绝技”，才能提高部队在极端条件下执行作战任务的能力。1982年以军在空袭贝卡谷地前，曾在内盖夫沙漠进行了上百次的高难度模拟攻击练习，最终摸索出奇袭之道。
    “练兵若难，进军就易；练兵若易，进军则难。”战争不仅是物质力量的对抗，也是精神力量的较量。同样面对战场险境，历史上既有吓得丢盔弃甲、不战自败的千古笑谈，也有“击鼓之时忘其身”“狭路相逢勇者胜”的大无畏者。曾有研究表明，战场上官兵的恐惧感及由此导致的过度紧张会造成智力、感觉和运动能力在短时间内严重失调，直接降低遂行战斗的技能。可见，培塑敢打必胜的战斗精神对于战斗力提升意义重大。
    为培育大无畏的战斗精神，外军采用了多种实弹心理训练方式，刻意让参训人员直接面对真枪实弹射击，营造出与真实作战行动非常接近的场景。信息化条件下作战标准要求不断提高，想培养出一支虎狼之师，就要把“一不怕苦，二不怕死”的战斗精神融入官兵灵魂血脉，强化不畏强敌、敢打必胜的信心勇气，不断纠正和克服心理承受能力弱、畏险惧难等现象。
〖-ZW/正文〗
