〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体操世锦赛吊环决赛力压奥运冠军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军小将刘洋加冕“吊环王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101200802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    体操世锦赛吊环决赛力压奥运冠军――
    我军小将刘洋加冕“吊环王”
    ■本报记者 仇建辉 陈典宏
    男子吊环，曾是中国队的传统强项。但随着陈一冰的退役，以及巴西人扎内蒂的强势崛起，中国体操队在吊环上的优势岌岌可危。
    伦敦奥运会上，率先出场的陈一冰尽管完美地演绎了整套动作，但最终仍被扎内蒂以0.100分的优势逆袭，遗憾摘银。2013年世锦赛，新人刘洋资格赛第一晋级，遗憾的是决赛中出现失误仅获第四，冠军还是扎内蒂。
    这一次家门口作战，又是资格赛第一晋级决赛，刘洋告诉自己，“历史不能重演，必须要拼下这枚金牌。”
    刘洋，第二位出场。在上场前，刘洋特意凝视了下空中的吊环，表情严肃，眼神犀利，霸气十足。果然，他完美诠释了力与美，以无可挑剔的表现完成整套动作，稳稳落地后，他振臂怒吼庆祝，现场的中国观众也报以振聋发聩的欢呼和呐喊。
    “15.933分！”刘洋的难度分高达6.9，而完成分更为惊人，9.033分。
    尽管冠军的悬念已经不大，但巴西人扎内蒂还是要奋力一搏。他也顺利完成比赛，得到15.733分，斩获亚军。而我国另一名选手尤浩与俄罗斯运动员阿布里亚金并列季军。
    1994年出生的我军小将刘洋，用一场完美的比赛，正式接过陈一冰的班，成为新一代“吊环王”。
    从5岁开始，刘洋就与体操结下了不解之缘。他进入鞍山体育运动学校，师从著名教练孔繁启，学习体操。尽管只是为了锻炼身体，但刘洋十分刻苦，训练从不偷懒，很快就小有进步。9岁时，他已能控手倒立20分钟，远近闻名。
    2006年，刘洋的体操生涯迎来了一个重要转机。他被八一队相中，正式成为一名专业队员。经过几年的专业训练，刘洋的能力得到了全方位的提高。2011年，全国城运会他在一众高手中抢走吊环金牌，崭露头角。果然，夺冠给他带来了好运，第二年他入选了中国体操队，师从金牌教练金卫国，被当成是陈一冰的接班人，重点培养。
    但正像那首歌唱的一样，没有人能够随随便便成功。2013年全运会，尽管陈一冰没有参赛，但刘洋还是不敌上海老将严明勇，屈居亚军。2013年世锦赛，刘洋首次站上世界顶级大赛的舞台，但由于年轻仅获得第四名。
    不受百炼，难以成钢。经过2013年冬天的特训，刘洋弥补了自己的薄弱环节，再加上比赛经验逐渐丰富，他的发挥愈发稳定。2014年5月的全国锦标赛，尽管脚上有点小伤，但刘洋还是不出意料地加冕全国冠军，这对他来说，无疑是一针强心剂。
    本次世锦赛，刘洋被当做中国队的单项奇兵派遣出场，在团体中他只参加吊环一项。他用出色的表现，和队友一起实现了男团六连冠霸业。“团体拿到了金牌，今天上场时就没那么紧张了，有利于更好地发挥出平时的水平。”赛后，刘洋坦言今天压力不是很大，所以完成质量较高。
    距离里约奥运会还有两年，刘洋希望能在教练的帮助下，发展其他项目的同时，在吊环上精雕细琢。毕竟，里约将是一场硬仗，卫冕冠军、巴西人扎内蒂目前状态颇佳，两年后主场作战的他必然不甘束手就擒，比拼难度，对决质量，一场恶战在所难免。
    古罗马哲学家塞内加曾说，勇气通往天堂，怯懦通往地狱。面对“吊环王”之争，我军旅小将刘洋，最不缺的就是勇气。 （本报南宁10月11日电）
    左上图：10月11日，刘洋在颁奖仪式上。 新华社发
〖-ZW/正文〗
