〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱仁华同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州10月9日电 副兵团职离休干部、原福州军区空军顾问邱仁华同志，因病于9月10日在福州逝世，享年101岁。
    邱仁华是福建上杭人，1930年参加中国工农红军，1932年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任通讯员、警卫员等职，参加了温家石、长沙、中央苏区五次反“围剿”等战役战斗，参加了长征。抗日战争时期，他历任参谋、干事、股长、科长等职，参加了晋冀鲁豫边区反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任分区政治部主任、副政治委员，师政治委员等职，参加了剿匪等战役战斗。新中国成立后，他历任第八航空预科总队政治委员、师政治委员、空军第一军副政治委员，沈阳军区空军副政治委员、顾问等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    邱仁华1955年被授予大校军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、二级解放勋章和二级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
