〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇见奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁增义
    失之东隅，收之桑榆。
    就在中国体坛“全民偶像”李娜宣布退役归隐江湖的同时，中国泳坛“超新星”在韩国仁川璀璨升起――被誉为“泳坛新男神”的我军游泳运动员宁泽涛在亚运赛场大放光芒，实现了中国游泳在男子短距离项目上的突破，风头直逼孙杨。
    体育之美，不一而足，或力量、或速度、或技巧、或激情、或意志……而最让人们津津乐道的，无疑是“奇迹”！睥睨天下的霸气、敢为人先的锐气、绝地反击的勇气、笑傲江湖的豪气……恰恰是这些生动的赛场细节，串起一部让人久久难忘的体育大片。
    这个世界充满了奇迹。如果用一句话来概括体育比赛最大特点的话，这样的表述似乎较为确切。扣人心弦的百米“飞人”大战，水花四溅的泳池“飞鱼”相争，篮球场上的压哨绝杀，绿茵场上的一脚定乾坤，神枪手的一枪定胜负……演绎出一幕幕悬疑剧，吊足了人们的胃口，散发着迷人的魅力。
    而成功从来都不是偶然的，正所谓不经历风雨怎能见彩虹。只是人们往往习惯于关注冠军头上的胜利花环，忽略了他们曾经流过的汗水甚至泪水。没有千万次的汗水挥洒，哪有李娜在大满贯赛事上的两度折桂；没有曾经走南闯北的历练，哪有丁俊晖今天的斯诺克神话；没有一次次的投篮苦练，哪有“小李飞刀”李楠的百步穿杨。
    应了那句歌词：阳光总在风雨后。一串汗水换来一份成就，一番拼搏造就一个奇迹。那些青春飞扬的画面，那些欢笑与泪水相伴的日子，那些苦尽甘来的涅，将长久地留存于我们的脑海中。
    遇见奇迹，其实我们最应该看到的，恰恰是奇迹背后的奋斗！
〖-ZW/正文〗
