〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色文化涵养精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/施绍江/石林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101200508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李文龙 施绍江 石 林
    走进371医院，最能吸引人的是那形象生动的人文景观。一路一景、一点一面、一言一语，无不浸润着先贤的革命足迹，承载着军队医院“能打仗、保打赢”的崇高使命，传递着军事文化催人奋进的正能量。
    1946年10月，该医院的前身――延安直属军分区教导旅三团三营卫生所，在革命根据地延安成立，先后转战陕西、山西、甘肃、河南四省。
    为挖掘红色资源，弘扬优良传统，该医院组织编写了记录医院历史的《院志》，编印了见证医院发展的《风雨同舟，共创未来》画册，制作了医院形象宣传片《红色基因》，为进行革命传统教育提供了多面教材。同时，该院总结提炼了“对党特别忠诚，对任务敢于担当，对官兵充满感情，对患者奉献爱心”的医院“四对”精神。这种精神，蕴含着优良传统的红色基因，是延安精神的发扬光大。他们把“四对”精神作为医院文化建设的主旋律，组织了专题报告会，开展了“学习典型、岗位建功”实践活动。
    为把红色文化向建设“打仗型”后勤聚焦，每逢重大军事活动，该院及时开展“三个一”活动，即进行一次战前动员，规范的誓词、响亮的宣誓，成为激励官兵奋勇向前的冲锋号；进行一堂医院“四对”精神教育，牢记光荣传统，坚决履行使命；进行一场歌咏比赛，把《天使之歌》《当那一天来临》引向训练场、唱响演兵场。他们广泛开展以“忠诚、使命、服务、奉献”为主旨的读书演讲活动；连续多年评选医院的“十大巾帼”“十大南丁格尔”和“优秀工作者”。
    文化既需要厚重的精神作支撑，又需要人文环境来涵养。近年来，他们在医院文化环境规划中，注重“宜人”和“育人”相并重，“传统”与“现代”相结合，着眼提振官兵精神士气和人文素养，起到潜移默化和“润物细无声”的效能。
    这个医院党委充分发挥军营文化的育人功能，积极打造“文化长廊”，使官兵在浓浓的文化熏陶中坚定“姓军为兵”、出色履行使命的信念。他们把长廊分成“发展成就”“理论解读”“文明新风”和“先进典型”几个板块，每一个板块都力求用官兵喜闻乐见的形式精心设计，所选的内容也尽量做到贴近官兵、贴近生活。在“理论解读”板块，他们采用漫画、诗歌、顺口溜等多种形式让党的创新理论通俗化；在“先进典型”板块，设置了“官兵风采”“天使形象”“岗位之星”等栏目，配以彩照，讲述官兵立足岗位默默奉献、争创佳绩的事迹。
    为了能够直观地展示军队医院的“窗口”形象，他们设计了代表医院形象的“绿色健康长城”徽标，谱写了弘扬医院红色精神的《天使之歌》，把寓意珍爱生命、天天健康的“牵手371，健康365”作为医院对外形象宣传语，并不断推广和普及，产生了良好的社会效应。为占领医院的思想阵地，形成正确的舆情导向，他们与驻地主流媒体合办了《魅力三七一》专刊，自办了“三七一之声”军营广播和电视台，升级改造了宣传橱窗、导识牌，形成了电视、广播、报刊、橱窗、外景“五位一体”的宣传格局。
    医院的人文景观 作者提供
〖-ZW/正文〗
