〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“密战”就在你我身边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/看法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严 珊
    保守秘密是每个军人的神圣职责。刚入伍的新战士，对部队的编制、装备、番号、实力都感到新鲜，对连队的基本任务、工作目标、训练手段、技术水平都充满好奇，在与亲朋好友的通信谈话中，稍不注意就容易出现失泄密现象。这也提示我们，各部队在抓好新兵训练的同时，也要注重加强保密法制宣传教育，使其尽快增强保密法制观念、提高保密防范能力，从兵之初就把保密的种子种进心田。
    “三军之事，莫重于密。”对军队来说，保密工作历来是生死攸关的大事，事关国家安危和人民利益，事关军队建设大局和军事斗争准备成败，也事关个人的进退得失和荣辱喜忧。我国《刑法》第四百三十二条中规定：“违反保守国家秘密法规，故意或者过失泄露军事秘密，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑。”《中国人民解放军纪律条令》第九十二条中规定：“违反国家和军队的保密规定，造成失密、泄密，情节较轻的，给予记过、记大过处分；情节较重或者涉及绝密事项的，给予降职（级）、降衔（级）处分；情节严重的，给予撤职处分。”
    “一切法律中最重要的法律，既不是铭刻在大理石上，也不是铭刻在铜表上，而是铭刻在公民的内心里。”法国启蒙思想家卢梭这番话启示我们，现代保密战场不仅是技术与技术的较量，更是人与人保密意识的比拼。
    当前，随着信息网络技术日新月异，保密工作面临的环境更加复杂、技术更加先进、渠道更加隐蔽。紧紧扭住思想防范这个根本，需要始终在脑子里绷紧一根弦，树立“百分之一的疏忽，就可能导致百分之百失败”的意识，确保保密法律法规和工作要求入脑入心、付诸实践，一刻不松、一处不漏、一丝不苟抓好保密工作，为能打仗、打胜仗提供强有力保证。
〖-ZW/正文〗
