〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造特勤人员的体能“加油站”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区青岛第二疗养院开展特勤人员运动疗养纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/彭洪文/解孝来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 体能是飞行员、潜艇兵等特殊岗位人员胜任高强度工作的基础，定期疗养对于特勤人员来说是恢复提高自身体能水平的一个重要渠道。作为全军最大的特勤疗养院，济南军区青岛第二疗养院积极开展运动疗养，实现了体育运动与医学疗养的有机结合。
    打造特勤人员的体能“加油站”
    ――济南军区青岛第二疗养院开展特勤人员运动疗养纪实
    ■本报记者 周 远 通讯员 彭洪文 解孝来
    “这里没有战机，却让前来疗养的飞行员迸发出翱翔蓝天的豪情；这里没有战舰，却让前来疗养的水兵积蓄了扬帆远航的力量……”
    金秋十月，循着风景如画、游人如织的海滩，记者走进济南军区青岛第二疗养院，并没有见到想象中的宁静闲适：刚入院的疗养员放下行李，简单活动后就开始了体能测试；十几名潜艇兵在做着水兵操；几名飞行员在做着颈部保健操……
    作为全军最大的特勤疗养院，济南军区青岛第二疗养院积极开展运动疗养，实现了体育运动与医学疗养的有机结合，把疗养院打造成了特勤人员的体能“加油站”。
    严格要求
    入院即进行体能测试
    “1、2、3……”对于自己在济南军区青岛第二疗养院的疗养生活，来自海军某飞行团的飞行员郭洪博有些始料未及。他原以为疗养就是休养，会以休息为主，没想到最先等着他的却是俯卧撑测试。
    体能测试不止俯卧撑一项。记者来到该疗养院体疗馆，在“特勤人员体能训练考核评估一览表”上看到，特勤人员疗养正式开始前需进行100米、仰卧起坐、单杠、负重深蹲起立，以及握力、平衡能力、反应速度等12个项目的测试，测试严格按照大纲标准组织，大部分测试项目在能自动判定成绩的体能测试仪上进行。
    没过多久，郭洪博已气喘吁吁，但是体能测试仪计数器上的数字一直停留在“34”。拿着不够理想的成绩单，他很是感慨：“没想到疗养院的体能测试这么严格。”
    “有没有搞错，我们是来疗养的，咋还进行体能测试？”随着体能测试的进行，部分疗养员出现了抵触情绪。体疗科主任魏本领解释说：“进行体能测试，并不是刁难大家，而是为了掌握大家的体能状况，为下一步有针对性的运动疗养提供依据。”
    “加强特勤人员疗养期间的运动疗养，是对部队战斗力负责。”疗养院院长马修堂告诉记者，体能是飞行员、潜艇兵等特殊岗位人员胜任高强度工作的基础，他们每隔一年多时间就要疗养一次，如果在疗养期间因为疏于体能训练而造成自身体能素质下降，就会在一定程度上导致特勤人员战斗力的缓升陡降。
    该疗养院对于特勤人员的体能测试要求近乎苛刻。短短一个月的疗养时间内，特勤人员至少要经历入院后和出院前两次全面体能测试，如果出院前的体能测试不达标，经疗养院“健康鉴定委员会”研究，可以对特勤人员作出停飞、停航建议。
    严格是对战斗力负责。记者了解到，国家培养一名特勤人员需要花费巨大的人力、物力、财力，而且其在执行任务中，通常是驾驭价值数千万、甚至数亿元的装备，稍有疏忽就会造成重大人员伤亡和财产损失。今年夏天，这个疗养院就曾对3名前来疗养的飞行员作出了暂停飞行建议。
    科学施训
    运动疗养方案个性化
    10月8日，疗养院体疗馆内热闹非凡，只见来自海军某潜艇基地的20名特勤疗养员个个满头大汗，有的在健身房跑步机上进行耐力训练，有的利用哑铃进行肌肉锻炼……
    “运动疗养，并不是简单地进行体能训练。”疗养院政委李祥斌告诉记者，他们根据不同兵种、不同机种、不同年龄、不同季节，制定多套个性化运动疗养方案，注重科学施训，同时还把一些时尚运动元素融入其中，运动疗养很快被特勤疗养员接受。
    2012年，疗养院投资数千万元新建特勤体能训练场，抗眩晕、平衡木、单双杠、篮球场、健身室等训练器材和场馆一应俱全，方便特勤疗养员开展器械训练、健身操、太极拳、八段锦、海上游泳训练以及球类竞技活动等运动疗养项目。
    在开展运动疗养过程中，疗养院医护人员发现，颈椎病、腰椎病是飞行员、潜艇兵的多发病，常因局部肿胀、疼痛、运动障碍而影响特勤人员任务的正常完成。临床上治疗这些疾病，通常采取理疗、针灸、火罐等手段，虽有一定疗效，但都不能根治。他们根据特勤人员职业特点及运动力学原理，组织医疗专家编排了水兵健身操、空勤韵律操、颈部保健操等有针对性的时尚保健操。
    运动疗养不仅能起到强身健体、增强体质的效果，还有助于伤病的康复。海军某部驱逐舰机电兵熊开明做了脑膜瘤摘除手术后，出现视力下降、行走不便、言语不清等症状，去年6月中旬被送到该疗养院进行康复疗养。
    为了让受伤的“海豹”早日回归战位，疗养院立即组织了专家会诊，为其制定了集康复、理疗、体疗为一体的个性化疗养方案。坚持2个月后，熊开明一切恢复正常，已经重新返回了战位。
    贴心服务
    出院赠送“健康大礼包”
    “你的颈椎病虽然已基本康复，但是还有复发的可能。平时要注意坐姿，多做颈部保健操……”9月16日，医护人员一番叮嘱后，来自陆航某团的疗养员刘晓军的疗养生活画上了句号。出院时，他的行李包里多了一份健康处方和健康教材。
    2012年，疗养院领导在部队调研时发现，特勤人员岗位特殊、训练危险系数高、官兵心理压力大，有限的疗养时间结束后，回去后还是时常发生训练伤病。这一情况让疗养院党委“一班人”眉头紧锁：“如何才能让特勤疗养员疗养一次，受益终生？”
    “疗养成效如何，归根到底要体现在战斗力建设这个中心上。只有教育引导官兵养成良好的生活习惯，树立科学健康观，学会在工作中不断调整改善身体和心理的状态，特勤疗养才能与战斗力生成实现‘无缝链接’。”随后的“诸葛亮会”上，全院官兵达成共识：尽管特勤疗养员出院后，医护人员不能伴随保障，可还是有很多工作可以做。许多人还提出了新点子。
    例如，每批特勤人员在疗养结束时，都会收到疗养院的“健康大礼包”：一个健康处方，对疗养期间一些未治愈的身体疾病，疗养院专家会在处方中注明健康建议和注意事项；一套健康教材，将水兵健身操、空勤韵律操、颈部保健操等特色运动保健操的动作要领，汇集成册、刻录成视频光盘，赠送给疗养员；一组电话号码，将疗养院各个科室专家以及院领导的电话号码全部收到通讯录，打印送给疗养员，方便其随时请教健康问题。
    “没想到，疗养院对我们这么贴心！”捧着“健康大礼包”，特勤疗养员秦振华高兴不已，“有了这些资料，回去后我自己也能进行有针对性的运动疗养。”据悉，通过回访发现，在该疗养院的悉心帮带下，多个单位的自我健康疗养水平得到了显著提升。
    特勤运动疗养蓬勃开展，集聚官兵岗位建功的正能量。该疗养院先后圆满完成了中俄联演、抗震救灾、环球航行、亚丁湾护航、航天员选拔、辽宁舰舰载机飞行等重大疗养服务保障任务，先后被表彰为“全军疗养院建设先进单位”“全军为部队服务先进单位”“全军人才培养工作先进单位”“全军干部保健工作先进集体”。
    （本文特勤人员运动疗养图片由赵姗姗摄）
〖-ZW/正文〗
