〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全会见欧盟军事委员会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月11日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在八一大楼会见了来访的欧盟军事委员会主席德罗西。
    常万全说，中欧建交以来，中欧关系已经成为世界上最具影响力的双边关系之一。今年3月，习近平主席成功访问欧盟总部，与欧盟领导人就打造中欧和平、增长、改革、文明四大伙伴关系达成重要共识，中欧关系迎来新的发展机遇。近年来，中欧防务安全领域的关系蓬勃发展，双方防务领导人保持接触，在安全对话、人员培训、国际维和、海上护航等领域的合作顺利开展。中方愿与欧方继续加强人员交流，深化务实合作，为中欧全面战略伙伴关系增添新的内涵。
    德罗西说，此次访华与中方进行了富有成果的交流，愿与中方通过更多渠道促进相互了解，期待双方在防务领域取得更多的进展，推动交流与合作不断深入。
〖-ZW/正文〗
