〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的“亚洲飞鱼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军著名游泳运动员宁泽涛成长记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――我军著名游泳运动员宁泽涛成长记
    ■本报记者 罗 铮
    足球是圆的，一切皆有可能；泳池是方的，同样蕴藏惊喜。
    仁川亚运会泳池大战，见证了新“亚洲飞鱼”的横空出世――我军选手宁泽涛狂揽4金，不仅带领中国队在4×100米混合泳接力决赛中完成惊天逆转，战胜了24年未曾赢过的日本队，还在100米自由泳决赛中游出亚洲史上第一速度，47秒70比去年世锦赛冠军的成绩还要好，直追欧美一流选手。
    宁泽涛是怎么做到的？故事还得从头说起。
    结缘泳池，竟是为了不再怕水
    “我们家不是体育之家，家里头没有一个干体育的，他是个特例。”回忆当初，宁泽涛的父亲宁锋说，一般小孩都喜欢玩水，可是宁泽涛小时候特别怕水，洗头发的时候都要用毛巾捂着眼睛。
    2000年，已经7岁的宁泽涛对水的恐惧依然没有减弱。这可把宁泽涛的母亲刘文红给气坏了：“他是个男孩子，怎么能怕这？”刘文红随即给儿子报了个游泳培训班。
    出人意料的是，刚刚学了2个月，宁泽涛就显现出游泳天赋。也就是在那时，宁泽涛遇到了自己游泳生涯的启蒙老师――河南省业余体校教练郭红岩。
    郭红岩第一次见宁泽涛那会儿是夏天，一下水，宁泽涛就让郭红岩眼前一亮：“他悟性特别好，动作一教就会，才两堂课，就掌握了蛙泳的基本要领。”从此，她开始关注这个男孩。
    说起宁泽涛，郭红岩嘴里出现频率最高的就两个字：聪明。“我讲技术动作的时候，他听得特别专心，学得很快。”郭红岩说，游泳看起来简单，但其实技术动作很复杂，宁泽涛善于调动身体的每一块肌肉，动作非常合理。
    在郭红岩的悉心调教下，宁泽涛进步很快。4年后，郭红岩把徒弟送到了省队。只用了3个月，宁泽涛就已在同批队员中脱颖而出。
    师从名门，魔鬼训练令人生畏
    2007年，刚满14岁的宁泽涛被河南省输送到海军游泳队。在那里他遇到了名帅叶瑾。
    在叶瑾看来，刚进队时宁泽涛的优点和缺点同样明显：聪明，其他人很难领会的技术动作，他一点就通；但他的蝶泳和仰泳水平太差。那会儿，宁泽涛的主项是蛙泳，可经过一段时间观察后，叶瑾觉得自由泳才应该是他重点努力的方向。
    曾培养出齐晖等名将的叶瑾，素以大运动量训练著称。通常情况下，100米自由泳运动员一天的训练量在6000米左右，但叶瑾一开始对宁泽涛的要求就是8000米到9000米，最多的一次甚至到了15000米，这还不包括各种冲刺训练。叶瑾透露，在专业游泳训练中有一个指标叫做即刻脉搏，有时一节训练课下来，宁泽涛的脉搏能达到每分钟180次，而正常情况下一般人只有70至80次。
    除了日复一日、年复一年的训练，和同龄孩子比，枯燥的训外生活也考验着宁泽涛。“部队的管理非常严格，周一到周五不能用电子产品，只有周六周日才能给家里打电话。每天晚上6点到9点可以看电视。电脑是全国冠军才有的待遇。”宁泽涛无耐地笑笑，旋即又说，“我平时有空就看看书，翻得最多的就是菲尔普斯和林丹的自传。菲尔普斯是我的偶像，我希望达到他那样的高度。”
    和很多不经事或青春期的孩子一样，宁泽涛也曾叛逆过。遇到训练困难，或者各种突发情况，他也曾向队友甚至教练抱怨过。但叶瑾向来都是铁面治军，“当职业运动员不是普通的事业，忍受不了常人难以忍受的挑战，你不如不干。”
    在叶瑾的精心雕琢和严格要求下，宁泽涛成长很快，也慢慢体会到教练的良苦用心。贴在宿舍床头的字条上，他写下了自己的心愿――我一定要破亚洲纪录！大约5年后，梦想终于照进了现实。2013年全运会，宁泽涛接连打破男子100米和50米自由泳亚洲纪录，问鼎桂冠。
    超越自我，向欧美大腕下战书
    回头审视仁川亚运会的泳池角逐，颇有“螳螂捕蝉，黄雀在后”的意味――在孙杨与朴泰桓鹬蚌相争之时，日本选手c野公介却黑马杀出；在媒体把游泳项目的新闻标题由“中韩大战”改为“中日韩三国演义”后，宁泽涛却异军突起，迅速吸引了各家媒体“长枪短炮”的火力。
    在男子100米自由泳决赛中，宁泽涛把8个人的比赛变成了“独舞”，而47秒70的成绩意味着亚洲人首次在男子100米自由泳项目游进48秒。此前，全世界也只有5个人能够做到这一点，宁泽涛是当之无愧的“亚洲飞鱼”。他47秒70的成绩在今年排名世界第三，即便放在近年的奥运会和世锦赛，也完全具备夺冠实力。
    作为短距离自由泳的亚洲第一人，宁泽涛收获了数不尽的赞誉。在对手朴泰桓的嘴上，他“实在是太快了”；在媒体眼中，他是堪与刘翔比肩的希望之星；在无数女粉丝的心里，他是新一代“男神”。
    面对潮水般好评，宁泽涛却十分清醒：“对于我，这只是个开始。47秒70对于亚洲来说是个突破，因为我是第一个游进48秒的亚洲人。至于未来，我希望可以和欧美顶尖选手抗衡。亚洲冠军距离世界冠军还有差距，我要到真正的世界大赛上去检验自己。”
    对于成名之后的生活，宁泽涛表示，不会有太大变化。正如他在微博签名中写的那句话――保持专注，然后继续向前。“我现在还没有任何值得骄傲的资本，一定要脚踏实地。亚运会只是个起点，就像雄鹰一样，我现在才刚刚开始学会飞，还没有真正的翱翔。”
    的确，明年的游泳世锦赛，后年的里约奥运会，才是考验“亚洲飞鱼”的真正时刻。“届时，我希望能实现中国游泳人的夙愿，最好能拿到奥运金牌。”宁泽涛对未来充满希望。
    （本文图片由本报记者罗铮摄）
    版式设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
