〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写在“赶考”路上的合格答卷（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）南京军区对督查中发现的党委领导查问题不聚焦、纠行风不用劲等8个方面倾向性问题召开视频会议讲评通报。北京军区军级以上单位派出113个督导组不打招呼直插一线，查纠行业系统苗头性倾向性问题。武警部队采取专项督查、每月通报等形式，分层次分领域纠治水电交通工程等方面存在的问题。军委巡视组还对7个大单位党委廉政勤政情况作了全面巡视。
    务求实效、善作善成，以深化整改注入动力，以问题见底取信官兵
    各级注重发挥党的政治、思想、组织优势，上下同心治顽疾、点滴入手改作风、步步为营正风气，实现了中央和军委提出的目标要求，交出了一份官兵满意的答卷。
    高举旗帜、听党指挥的政治信念更加坚定。各级坚持不懈用党中央、中央军委和习主席决策指示统一思想行动，引导大家在改进作风实践中不断强信念铸军魂。广大官兵联系中国梦强军梦带给全党全军全国人民自信心的新提升，联系党、国家和军队事业发展呈现的新局面，联系党风政风和社会风气的新气象，对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信更加坚定，对实现强国强军的伟大愿景更加坚定，对党中央、中央军委和习主席的信赖和拥戴更加坚定。
    宗旨意识、群众观点的思想根基更加牢固。在四川芦山、甘肃岷县漳县、云南鲁甸景谷抗震救灾和东北、华东地区抗洪抗旱中，30多万名官兵奋战在一线。全军军级以上单位投入经费80多亿元解决部队取暖用电、吃水洗澡、看病等方面实际困难，帮助解决4万多名官兵家属就业和子女入学入托，协调安置伤病残官兵2700多人。全军8万多名团以上领导和机关干部蹲连住班，千余名军以上领导干部深入边防海岛、高原戈壁和训练演习一线调研指导、解难帮困。
    “四风”问题、基层风气的整治纠治更加有力。截至9月底，全军不合理住房腾退率达96.5%，超标超配车辆清退率达99.9%，超配超占人员清退率达98%。对违规使用干部进行清理，对重要敏感岗位人员进行调整。各单位严格落实总部加强军事训练作风建设的16条措施，军级以上党委机关派出训练监察组2000多个，对弄虚作假的单位和个人严肃处理。各级压减装备物资采购、房地产租赁和对外有偿服务项目7100多个，团级以上单位行政消耗性支出同比减少31.8%。审减违规工程建设项目、停建已批复未开工楼堂馆所1400多个。
    自我剖析、思想交锋的党味辣味更加浓厚。许多领导干部放下身段、接受批评，自觉纠正搞主观臆断、个人说了算等问题，贯彻民主集中制的自觉性坚定性进一步增强；许多班子成员通过谈心交心，脱去“隐身衣”，捅破“窗户纸”，拆除“隔心墙”，增进了掏心见胆、并肩奋斗的真团结。基层党组织通过专题组织生活会和“三评一定”，使每个党员灵魂受到深刻触动、党员意识和组织纪律观念明显增强，党组织功能得到强化。
    纠建并举、正风肃纪的制度笼子更加紧密。活动开展以来，军级以上党委机关制定措施规定4500多项、修订3400多项、废止2600多项。军级以上单位组织明察暗访3400多次，通报了一批违纪违法案件，跟踪督办了一批重点案件，对违反党纪党规的党员干部作出了严肃处理。各级法治思维和纪律观念得到强化，依靠制度管人管事、管思想管作风的局面基本形成。
    聚焦中心、服务打赢的热情干劲更加高涨。各级坚持围绕中心抓活动、抓好活动促中心，把改进作风成效体现到抓工作搞建设、抓准备谋打仗、抓基层打基础、抓改革促发展上。广大官兵的心劲更足了、士气更旺了、工作标准更高了，能打仗打胜仗的动力和实力显著增强。全军部队出色完成重大演训、海上维权、维稳处突、抗震救灾、国际维和救援等一系列急难险重任务，赢得党和人民高度赞誉。
    教育实践活动有期限，作风建设永远在路上。全军部队牢记强军目标、自觉走在前列，以锲而不舍、驰而不息的决心毅力，以崭新的姿态、昂扬的干劲，推动作风建设再出发……
〖-ZW/正文〗
