〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造实战化野战文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗秀娟/宋戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苗秀娟 宋 戈
    野战文化活动作为我军政治工作的优良传统，在激发官兵斗志、舒缓官兵压力方面发挥了重要作用，为部队顺利完成驻训、演习和遂行多样化军事任务提供了强大的精神动力。当前，全军正积极贯彻党在新形势下的强军目标。实战化军事训练深入开展，官兵野外遂行行动任务时间增长，打造适应实战需要的野战文化，助推部队圆满完成驻训演习、抢险救灾等任务，应在以下几方面下功夫。
    紧贴任务特点，文化跟着行动走。开展野战文化活动的根本目的在于增强官兵素质、提高官兵完成遂行行动任务的质量。部队遂行驻训、演习和多样化军事任务时，拉动快，任务进程和工作重心转换快，使得官兵心理变化具有起伏性、多变性，野战文化应紧贴环境变化和任务转化，快速调整内容，使文化跟着任务走，促进任务的顺利完成。要坚持做到部队应任务需求移防到哪里，野战文化就跟进到哪里；驻训施工点设置到哪里，野战文化工作就开展到哪里；官兵作业到哪里，文化工作就伴随到哪里，切实使官兵感到苦中有乐趣、苦中有享受、苦中有作为。野战文化活动中组织计划要快、工作转换要快、活动展开要快，才能确保文化工作开展紧跟任务节奏进行，确保官兵始终保持高昂的热情和斗志，随时投入任务行动，真正使野战文化跟着任务走、围着打仗转。
    着眼驻训地特点，文化随着地域走。部队遂行作战、演习、训练及多样化军事任务，野外宿营多是山林野地或水域荒滩，条件简陋艰苦，环境复杂生疏。对于长期生活在舒适环境的青年官兵来说，难免会产生烦躁之感、悲凉之情，野战文化应紧随环境变化，坚持简便易行、有效开展活动。因训练环境就地取材，设置具有纪念意义的雕塑等人文景观，形成时时受教育、处处受熏陶的浓厚氛围。野外训练中，不可避免地有一些废旧器材，可以作为开展野战文化活动的材料，制作具有激励作用的文化载体，借助这些载体抒发训练豪情，体现战斗精神。部队野外宿营地不乏壮丽景观和红色景区，可以广泛收集驻训地域及周边红色景区图文资料，使官兵在耳濡目染中增长党史军史知识，领悟革命传统、感受历史文化，实现以文化人的目的。
    体现部队个性特点，文化循着传统走。部队的传统是野战文化的精髓。因此，野战文化要梳理总结提炼部队特有的团队精神，精确提炼出官兵认同、叫得响、立得住、有特色的精神品质，使野战文化建设真正做到有的放矢。用活部队的传统和现实典型。将部队的传统，身边的先进典型、驻训中的新鲜故事，创编成相声、小品、快板、三句半等文艺小节目，通过在训练间隙来个快板、说段相声、讲个故事的形式，宣扬训练中的好人好事，让官兵在开心一笑中体味当兵的激情，认识当兵的荣耀，自觉振奋精神，持续保持练兵热情。
    打造实战化野战文化既能极大激发官兵战斗热情，又能培育官兵意志品质。大力推进实战化军事训练深入发展，应该大力加强野战文化建设，激发部队战斗意志，坚定官兵面对艰苦条件，坚决完成任务的信心。
〖-ZW/正文〗
