〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动作风建设形成常抓长治新常态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈认真学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四谈认真学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话
    ■本报评论员
    作风建设永远在路上，永远没有休止符。
    刚刚召开的全军党的群众路线教育实践活动总结大会，学习贯彻习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话精神，总结军队教育实践活动，对巩固拓展活动成果，在新的起点上全面贯彻从严治党要求、深入推进军队作风建设进行了部署。
    教育实践活动开展以来，全军和武警部队围绕实现强军目标，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以鲜明的政治态度立起更高标准，各级党组织有力推动，党员干部积极投入，整个活动扎实深入，取得重大成果，有效落实了走在前列要求，交出了合格答卷。官兵的信仰信念更加坚定，优良传统得到恢复弘扬，多年的作风积弊得到纠治，令行禁止更有军队样子，汇聚了强军兴军的正能量。这次活动，是深入学习贯彻习主席强国强军重大战略思想的成功实践，是纠治“四风”、强固党的生命线的成功实践，是从严管党治党、加强先进性纯洁性建设的成功实践，为我军实现强军目标、有效履行使命任务，奠定了坚实的思想、组织、作风基础。
    在充分肯定成绩的同时也要看到，改作风取得的成果还是初步的，不少还停留在“不敢违、不敢腐”上，离“不能”“不想”状态还有很长的路要走。作风问题滋生的土壤仍未铲除，深层问题仍未触底，反弹警报仍未解除，肃贪反腐任重道远。因此，对取得的成绩不能估价过高，必须清醒认识作风问题的顽固性复杂性严峻性，以锲而不舍、驰而不息的决心和毅力，坚持不懈抓下去。
    逆水行舟，一篙不可放缓；滴水穿石，一滴不可弃滞。在教育实践活动取得好成果好势头的基础上，推动作风建设形成常抓长治的新常态，是摆在我们面前的重要课题。只有按照党中央、习主席全面推进从严治党的决策部署，紧紧围绕强军目标，以领导干部和领导机关为重点，坚持思想引领与制度规范并重、深化整治与防止反弹并行、纠风与反腐并举、律令约束与以文化人并用，常态化抓建，法治化推进，才能使好作风内化为信念、外化为习惯、固化为制度，形成崇清尚德、厉行法治、正气充盈、务实干事的新风尚新生态。要着力固本培元，解决“总开关”问题；从严从实深化整治，以重点突破带动整体转变；严肃党内政治生活，增强党组织内聚力战斗力；坚持从严治官，立起领导干部有正气有作为的标杆；推进依法治理，把改作风纳入法治轨道。
    作风建设只能加强，不能削弱。各级党委要承担起从严治党的责任，把抓好党风建设作为最大政绩，党委书记副书记要当好第一责任人。对主官的考核，首先要看抓党建的实效，考核其他班子成员也要加大这方面的权重。对漠视纵容、空表态不行动，导致问题成串的，必须严肃问责。领导干部要始终当好改进作风的引领者、示范者，用人格力量影响带动部队，努力开创强军兴军新局面。
〖-ZW/正文〗
