〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解“李约瑟难题”切忌坐而论道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈37〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程 明
    英国学者李约瑟有一个疑惑：尽管中国古代对人类科技发展作出了很多重要贡献，但为什么科学和工业革命没有在近代中国发生？这就是著名的“李约瑟难题”，既是个见仁见智的老问题，也是个需要探讨的新课题。但若从技术敏感与改革关系角度来思考，也不无启迪。
    有学者研究表明，清朝康熙皇帝不仅自己对西学颇感兴趣、涉猎甚广，还要求官员虚心学习西方历法和治水技术。其组织绘制的《皇舆全览图》科学水平位居世界前列，时间不谓不早，但为什么并没有改变我国科技渐渐落伍的事实？究其原因，西学对康熙而言只是一种猎奇，只是一种雅兴，对下面的官员来说则是一种负担，不得不应付，未曾从国家富强、民族复兴来认识和考虑，坐而论道、禁中清谈，学得再多，也不可能对现实社会产生作用。因此说，研究“李约瑟难题”其实是对中国科技创新制度、环境以及文化的反思。
    当前，我军信息化建设有了长足进步，但也存在不容忽视的问题：基础不牢固，关键技术受制于人，信息安全不托底；发展不平衡，硬件、软件、数据发展不配套，信息化制度、文化、人才建设发展不协调；模式不科学，靠加大投入的增量式发展遇到“天花板”，发展方式和路径相互锁定、固化等。面对不足，我们习惯于从起步晚、基础弱等方面找原因，却忽视了从更深层面反思。诸如用机械化思维抓信息化建设、急功近利及难以遏制的政绩冲动等，已越来越成为发展阻碍。但面对新一代信息技术发展应用方兴未艾，我们又可以说与西方发达国家处于同一起跑线上，这既是机会也是挑战，只有认识并解决好“李约瑟难题”，才能实现跨越发展。
    解决“李约瑟难题”，没有比进一步“解放思想、深化改革”更合适的答案了。一方面，必须把思想认识从对信息化过时的和机械的理解中解放出来，从那些不合时宜的观念和经验束缚中解放出来，从主观主义和形式主义的桎梏中解放出来，准确把握信息化进入加速发展新阶段的特点要求，进一步端正信息化建设指导和目的，尤其要强化“不进则退，不快也退”的紧迫感，不观望、不等待、不懈怠，敢担当，立说立行。另一方面，自信而不自大，自强而不自闭，勇于开拓创新，以信息化思维和眼光谋篇布局，用新思路新手段搞好信息体系构建和优化，靠改革创新推进制度文化完善和发展。虚心学习外军好的东西，但绝不能邯郸学步，生搬硬套；注意保持我军好的做法，但绝不能削足适履，弄得不伦不类。
    解决信息化建设“李约瑟难题”的过程，其实也是实践探索、解决问题的过程，重在知行合一。美军虽然缺乏完备的理论指导，但注重用技术解决问题，始终保持了信息化优势；俄军虽然在信息化理论研究上建树颇丰，信息化建设却一直处于追赶状态。我们应该取二者所长而避其短，跳出“为信息化而信息化”“以理论代替实践”“用信息化装点门面”等误区，坚持问题导向，在破解机械化和信息化复合发展的重难点问题中推动信息化加速发展。以军队新一轮调整改革为契机，健全顶层设计、集中统管、组织运用、人才培养等方面的体制机制，培养开放联合的信息化文化，着力破除深层次问题和结构性障碍，打牢可持续发展的基础。
    解决信息化建设“李约瑟难题”，不仅要探寻方法，还要检验结果，必须把战斗力标准立起来。“李约瑟难题”不是难在没有答案，而是难在实施与验证，论高难行、无法检验的答案说得再好，也不能解决“难题”。军队信息化是一个不断发展的动态过程，检验信息化建设成效，必须注重当前和长远、需要和可能、重点和整体的有机统一，不能“就信息化看信息化”“把单项突破当整体进步”，要把战斗力标准真正立起来。不单用技术标准来衡量，不妄用外军标准来比较，而是用对现代化建设的贡献度、对战斗力建设的支撑度来审视，用重大军事行动、近似实战的演训来检验，用系统模拟、量化数据来评估；既要纵向看也要横向比，重在发现问题、找准位置，更全面、更直接、更准确地检验建设水平，加快成果向战斗力转化。
〖-ZW/正文〗
