〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之初，先把“保密”种心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹华安/张佳帅/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/保密观察室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014101200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■禹华安 张佳帅 本报特约记者 向 勇
    夏末秋初，又一批新战友顶着“数码达人”“网络高手”“拇指一族”等“头衔”来到军营，他们中的大多数人面对信息时代的种种挑战得心应手游刃有余，面对部队信息安全保密法规却屡屡遭遇“水土不服”，给部队安全保密工作带来了一系列新情况新问题。
    陆军第39集团军某旅积极适应信息网络时代和新兵性格特点，认真查找矛盾问题、探索特点规律、研究对策举措，因势利导将新兵保密教育工作推向精细化，切实打好新形势下保密工作主动仗――
    1一对一谈心戒除“手机依赖症”
    陆军第39集团军某旅新兵一连战士徐刚入伍前是典型的“微信控”，喜欢把每天的所见所闻所感实时上传微信“朋友圈”，智能手机不离手。谁知道，他刚到部队第一天，班长王坤坤就告诉他：为防止失泄密，部队对智能手机使用有着严格的规定和缜密的限制。“暂别智能手机？那怎么行？！”小徐眉头一下子拧到了一起。
    无独有偶。该旅新兵七连战士高天崇走到哪里都喜欢用手机自拍留念，得知军营一大堆手机使用规定，急得眼泪都快掉下来了：“女朋友这几天就等着看我的军装照呢……”
    面对这些网龄和年龄差不多一样长的“90后”新兵，该旅组织人员收集整理出《防间保密常识50问》口袋书，要求新兵熟记其中要点。安排干部骨干对新兵进行教育引导，在集中辅导和一对一谈心中，讲清保密规定“是什么”、这样规定 “为什么”、违反规定“会怎样”，逐步帮助他们戒除“手机依赖症”，带领他们走出保密规定的认识误区。
    “我们用数码相机、连队DV把新兵的军营生活记录下来，把照片贴到连队笑脸墙上，把视频挂在旅局域网上，把网络‘朋友圈’变成了军营‘战友圈’。”新兵一连连长郭子瑞介绍说，“全连官兵现场点赞、评论，火爆程度一点也不比互联网上逊色。”
    2案例式教学拧紧“思想总阀门”
    “2013年，一名政府工作人员将一份绝密文件用3G手机拍成图片，发微信传给他人，导致涉密信息在互联网上泄露疯传，给国家造成严重损失，当事人被判刑入狱。”在旅安全保密教育课上，新兵营教导员于守洵正在讲述“一张照片引发的惨案”。
    讨论中，新兵们不禁满腹疑惑、议论纷纷：“发张图片就要进监狱，至于吗”“他也真够‘点背’的，发张图片就被安全部门盯上了”……紧接着，于守洵又现场演示了敌特运用互联网窃密的几种典型手法。当看到秘密资料通过木马病毒源源不断地传输到“黑客”电脑上时，新兵们发出阵阵惊呼声。新兵张云忠感慨地说：“看来不能存有半点侥幸心理，失泄密就在一瞬间！”
    “新兵不喜欢枯燥说教，他们更愿意相信亲眼看见的情景、亲耳听到的声音、自己悟出的道理。”新兵三连指导员张岩松说，“保密工作要求精求深，就必须把冷冰冰的规定演绎得鲜活起来。”
    该旅组织人员自排自演了《谍狱》《迷失的青春》等安全保密情景剧，借助音效、灯光、舞美等舞台表现手法，把保密教育影音化、现场化、生动化。新战士俞新元在观后感中写道：“情景剧案例震撼人心，剧中的情节让人过目难忘。”
    3浸润式熏陶打造“守密大环境”
    四川籍新兵小谢曾是军事“发烧友”。当兵前，他花费近3万元买了一台数码相机，计划全程记录下自己军旅生活的点点滴滴，并和同为“发烧友”的好朋友一起分享。
    来到部队后，小谢却发现自己的计划一下子被打乱了：学完保密规定，每逢他举起相机想要拍照时，脑海里第一时间闪现的不是构图取景，而是“这幅图片是否会泄密”。
    不久前，小谢在电脑里选定了3张照片准备冲洗出来寄给好朋友，仔细一看却大吃一惊：把营区橱窗照片放大后，竟然能清晰地看到涉及保密的装备。他急忙删除了照片，并把电脑硬盘交保密办作技术处理：“万一哪张照片泄了密，不仅毁了自己的前途，还会给部队带来无法弥补的损失。”
    蝼蚁可溃千里之堤。为切实筑牢保密防线，该旅在新兵中积极开展“我为保密谏一言”群众性大讨论活动，让他们在思辨交流中深化对安全保密工作的理解，变被动的“让我守密”为主动的“我要守密”，不断强化安全保密意识。
    在该旅班排宿舍、楼梯走廊、学习室、阅览室等场所，除了挂有保密小贴士，还有十几幅以小兵张嘎为主人公的保密漫画。漫画作者、新兵班长史春晖说：“漫画里没有一句空洞口号，只是形象地表现出新兵在日常生活中容易忽视的泄密陷阱。把故事看完了，也就把保密的道理悟出来了。”
    上图：该旅组织新兵观看失泄密案例漫画，强化保密意识。
    王 坤摄
〖-ZW/正文〗
