〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国呼吁各方加大努力抗击埃博拉疫情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西非埃博拉疫情死亡人数超4000人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/史霄萌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国10月10日电（记者倪红梅、史霄萌）联合国常务副秘书长埃利亚松、第69届联合国大会主席库泰萨10日说，埃博拉疫情可能成为全球性危机，各方应加紧从资金、人员等方面继续为抗击埃博拉提供支持。
    第69届联大当天就埃博拉疫情举行会议。埃利亚松在会上说，国际社会需要团结一致应对埃博拉疫情威胁，上月成立的联合国埃博拉应急特派团已有80多人抵达任务区。联合国寻求募集10亿美元基金用于抗击埃博拉疫情，目前有4分之一资金到位。此外，疫区急需接受过培训的医务人员。
    库泰萨说，埃博拉疫情已引发严重担忧，担心这场地区性危机将很快转变为国际性危机。各方需要作出更大努力，会员国应兑现此前承诺。他说，国际社会需要采取大胆、紧急、协调的行动来应对危机，控制疫情蔓延需要有创新且可行的方案。
    据新华社日内瓦10月10日电（记者张淼、王昭）世界卫生组织10日发布的最新埃博拉疫情报告称，截至10月8日，疫情重灾区几内亚、利比里亚和塞拉利昂累计发现埃博拉病毒确诊、疑似和可能感染病例8376例，4024人死亡。
    世卫组织新闻发言人法黛拉・沙伊卜当日在日内瓦万国宫举行的记者会上表示，当前疫情重灾区埃博拉治疗中心的床位远不能满足需求，以利比里亚为例，该国目前仅有315个埃博拉治疗床位，床位缺口高达1500个。
    世卫组织称，目前仍需警惕医护人员在治疗、护理患者过程中感染埃博拉病毒。截至10月8日，共计416名医护人员感染埃博拉病毒，233人死亡。
    除疫情重灾区之外，尼日利亚、塞内加尔、美国和西班牙四国已报告出现输入型病例或本土感染病例，其中尼日利亚出现埃博拉病毒确诊、疑似和可能感染病例20例，死亡8人；塞内加尔和西班牙各出现1例确诊病例；美国本土报告的1名感染者已经死亡。
〖-ZW/正文〗
