〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开往大山军营的“健康快车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参总医院专家医疗队为偏远艰苦地区部队官兵服务记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/刘百元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参总医院专家医疗队为偏远艰苦地区部队官兵服务记事
    ■孙进军 刘百元
    穿峭壁，闯大漠，进深山，过险滩……近日，总参总医院“健康军营行”医疗队10余名专家，在院长张聪、政委杜福胜的带领下，兵分两路，横跨五省（区），历时近1个月，行程1万余公里，深入总参20余个驻偏远艰苦地区基层部队送医送药送健康，累计开展健康讲座80余场，诊疗5000余人次，赠送各类药品价值20余万元，被基层官兵亲切地称为开往大山军营的“健康快车”。
    “哪里最艰苦，我们就应该战斗在哪里”
    总参许多基层部队驻地偏远，官兵们常年奋战在大漠、深山、坑道等特殊环境，医疗卫生条件较差。“保健康就是保战斗力！哪里最艰苦，我们就应该战斗在哪里，就必须把健康送到哪里！”第一批专家医疗队带队领导、院长张聪的话铿锵有力。
    在海拔3500米高原驻训的总参某维护总队干部崔建锋，近期腰部疼痛得厉害，每天贴膏药也不见效。医疗队到达后，张聪为他捏腰肌、查反射、阅片子，初步诊断为腰肌劳损。张院长为崔建锋推拿按摩、发放药品，还教给他一套康复操。
    一排帐篷旁，一群脸庞黝黑的官兵把专家秦峰围得水泄不通。原来，许多官兵因水土不服和训练强度大患上各种应激性疾病，秦峰了解到这一情况后，决定为官兵们上一堂战地健康课。他针对野外驻训特点，就训练、饮食、心理和疾病预防等方面进行授课，受到官兵欢迎。张聪则凭借丰富的临床经验，结合训练伤防治，边讲解边示范，将自己摸索出的“五字口诀”锻炼法传授给官兵，大家听得津津有味。在驻训场巡诊的3天时间里，专家们除了巡诊，还举办各类健康讲座10余场。
    “身到更要心到，应时刻把官兵疾苦放在心上”
    太行山深处，山路崎岖。一路颠簸，杜福胜政委带领第二批专家医疗队5名专家，来到驻守在这里的总参某团巡诊，走遍了这个团6个基层连队和执勤点。每到一处，医疗队队员都不顾路途劳顿，马上展开巡诊。
    当劳累一天正准备返回团部驻地时，随行的卫生队队长说，附近还有一处夫妻哨，孩子刚出生两个月，身上长满红疹，还不停腹泻，夫妻俩很着急。但去哨所的路很陡，车开不上去，徒步需半个多小时。
    “为兵服务，身到更要心到，应时刻把官兵疾苦放在心上！”杜福胜当即决定，带领医疗队徒步前往夫妻哨，途中还专门找到一家便民超市为孩子买了营养品、玩具和生活用品。
    在夫妻哨所，上士张宗会和妻子接过慰问品后，紧握着杜福胜的手连声道谢。专家廖国清、杨扬为孩子认真听诊，抹上治疗皮疹的软膏，并拿出治疗腹泻的药品给夫妻俩。临别时，夫妻俩抱着孩子，挥动着的手久久不愿放下……
    为了解基层官兵的需求，提高为兵服务质量，医疗队每到一处，还专门召开座谈会，听取基层官兵的意见建议。累计召开了12场座谈会，与200余名官兵进行座谈，收集各类意见建议百余条。
    “为兵服务无止境，要为基层官兵筑牢健康屏障”
    总参一些地处深山的基层部队信息闭塞，有的连手机信号都没有。
    “不管条件多艰苦，都要让官兵心中充满阳光！”随行的心理学博士、医院心理科主任侯艳红说。此次巡诊活动，她成了深受官兵喜爱和信赖的知心姐姐。
    在大山深处的总参某团文化活动中心，10余名官兵席地而坐，在侯艳红的讲解和引导下，他们双目微闭，双手重叠紧贴胸前，伴随着舒缓的音乐慢慢吐气、吸气。数分钟后，原来表情僵硬的官兵逐渐放松下来。这是侯艳红在教官兵们一种心理自我调节法，以缓解紧张焦虑的心情。
    一次巡诊结束后，上等兵小王找到侯艳红。原来，小王的父母经常吵架，小王即将面临退伍，却不想回到那个不和睦的家。侯艳红从怎么看待父母的感情，讲到个人应在家庭中担当何种角色、担当何种责任，从军旅生活讲到未来的人生之路，鼓励他积极面对现实、改变现状。通过两个多小时的交谈，小王的脸上露出了笑容。
    用真诚温暖每一名官兵的心，让他们的心中充满阳光。巡诊路上，侯艳红和医疗队员们先后为1000余名官兵开展心理健康讲座，为30余名患有不同程度心理疾病的官兵进行心理疏导。侯艳红还将自己的手机号码留给大家，作为“知心姐姐热线”，随时为官兵提供心理咨询。
    杜福胜深有感触地说，为兵服务无止境，要通过深入细致的服务，为奋战在艰苦地区的基层官兵筑牢健康屏障！
〖-ZW/正文〗
