〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的群众路线教育实践活动总结大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙许其亮出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全房峰辉赵克石张又侠吴胜利马晓天魏凤和出席张阳主持
    本报北京10月11日电 记者安普忠报道：经习近平主席批准，全军党的群众路线教育实践活动总结大会今天在北京召开。会议主要任务是学习贯彻习主席在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话精神，总结军队教育实践活动，对巩固拓展活动成果，在新的起点上全面贯彻从严治党要求、深入推进军队作风建设进行部署。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议并讲话。
    中央军委委员常万全、房峰辉、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和出席，张阳主持会议。
    会议认为，教育实践活动开展以来，全军和武警部队认真贯彻党中央、中央军委和习主席决策部署，围绕实现强军目标，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以鲜明的政治态度立起更高标准，各级党组织有力推动，党员干部积极投入，整个活动扎实深入，取得重大成果，官兵的信仰信念更加坚定，优良传统得到恢复弘扬，多年的作风积弊得到纠治，令行禁止更有军队样子，有效落实了走在前列要求，交出了合格答卷，汇聚了强军兴军正能量，为实现强军目标、有效履行使命任务，奠定了坚实的思想、组织、作风基础。
    范长龙指出，习主席在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话，系统总结教育实践活动的成果和经验，对加强作风建设、坚持从严治党作出全面部署，具有很强的思想性、针对性和长远指导意义，是一篇加强党的建设的纲领性文件。全军和武警部队要深入学习贯彻习主席重要讲话精神，围绕实现强军目标，把从严治党的要求落实到位，把改作风的好势头保持下去，坚定不移，一抓到底，久久为功，坚决打赢作风建设的攻坚战、持久战。
    范长龙强调，要继续贯彻好中央八项规定和军委十项规定精神，树立天天抓、月月抓、年年抓的思想，定期组织检查，及时通报讲评，坚决防止松劲松懈。要持续用力纠治“四风”方面的重点难点问题，巩固清房清车清人成果，向师以下领导干部和离退休干部延伸，与干部进出挂钩，做到人走家搬房退；端正选人用人风气，坚持公平公正公开，严格标准程序，认真听取和对待群众意见，防止带病提拔；严格经费管理使用，加强监管，堵塞漏洞，使经费始终在党委严管之下、在群众监督之下；改进训风演风考风，继续加大对训练中形式主义的整治力度，见到就批、露头就打，对弄虚作假的一票否决、严格问责。要坚定不移地反对腐败、惩治腐败，保持高压态势，加强监督、查案惩腐，落实党风廉政建设责任制，坚决铲除滋生腐败的土壤，坚决惩处腐败分子，军中决不允许有腐败分子的藏身之地。要用依法治军、从严治军保证作风建设常态长效，认真解决法规制度不完善、有了规定不落实、执行不好不追究的问题，坚持法规制度面前人人平等，严肃处理违规违纪的人和事。各级领导机关要牢固树立法治观念，提高依法治军素养，用法规制度管权管事管人，尤其要制定和落实管好主官、管住本级的制度规定，带头落实从严治军要求，使好作风成为好习惯、新常态。
    许其亮指出，习主席的重要讲话，高度概括全党教育实践活动的重大成果和成功经验，对新形势下坚持从严治党作出战略部署，是推进党的建设新的伟大工程的纲领性文献。特别是习主席把作风建设上升到从严治党的战略高度，把纠“四风”拓展到全面整治党风，体现了从严管党治党的强烈忧患和使命担当，彰显了打好党风建设这场硬仗的决心意志。全军和武警部队要认真用讲话精神统一思想和行动，坚持不懈抓好作风建设，推动军队党的建设实现新发展。
    许其亮强调，作风建设站在新的起点上，必须以强烈忧患意识持之以恒抓下去。要深刻领悟习主席治党治国治军的大方略，坚决打赢这场攸关前途命运的硬仗；要充分认清作风问题依然突出，滋生土壤仍未铲除、深层问题仍未触底、反弹警报仍未解除、肃贪反腐任重道远，必须保持驰而不息的韧劲耐心；要把习主席的决心要求变成全军自觉行动，朝着实现作风建设根本好转这个目标坚毅前行。要坚决落实从严治党从严治军要求，着力推动作风建设形成常抓长治的新常态。总的是按照党中央、习主席全面推进从严治党的决策部署，紧紧围绕强军目标，以领导干部和领导机关为重点，坚持思想引领与制度规范并重、深化整治与防止反弹并行、纠风与反腐并举、律令约束与以文化人并用，通过常态化抓建、法治化推进，使好作风内化为信念、外化为习惯、固化为制度，形成崇清尚德、厉行法治、正气充盈、务实干事的新风尚新生态。一要着力固本培元，解决“总开关”问题；二要从严从实深化整治，以重点突破带动整体转变；三要严肃党内政治生活，增强党组织内聚力战斗力；四要坚持从严治官，立起领导干部有正气有作为的标杆；五要推进依法治理，把改作风纳入法治轨道。各级党委要承担起从严治党的责任，始终以强有力的组织领导抓党建改作风。
    张阳在主持会议时强调，各级要深入学习习主席重要讲话和这次会议精神，专门安排时间组织学习讨论，真正学深悟透，把握精神实质，自觉把思想和行动统一到习主席和军委的决策指示上来。要结合本单位实际研究贯彻落实的具体措施，持续用力抓好各项整改任务落实，把从严治党贯彻落实到党的思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设中，以好的作风保障军队建设和改革各项任务顺利完成，为实现强军目标提供坚强保证。
    会议以电视电话会议形式举行。四总部、驻京各大单位、军委办公厅领导和全军教育实践活动领导小组成员在主会场参加会议。全军和武警部队团级以上单位党委常委、部门领导和机关干部在分会场参加会议。
〖-ZW/正文〗
