〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法小品进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/走进部队看法制教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 伟
    “战士小李的父亲因劳资纠纷被包工头打伤。现在小李情绪激动，欲擅自离队回家。作为小李的战友，你该如何处置……”前不久，在武警8712部队一次基层普法座谈会上，政治处主任周建平临时出了一组情况让大家分析。在座的10多名官兵说起法规来头头是道，可提出具体处理方法时却半天拿不出主意。
    这个现象引起了党委一班人的深思。为提高官兵学法用法能力，他们打破以往普法教育领读法规条文、背记法规条款、组织常识测验的固定模式，组织基层法律骨干根据官兵可能会遇到的各类涉法问题撰写小品脚本，用鲜活的表演形式，为官兵们呈现处理涉法问题的生动场景，以发人深省的案例打动人，以寓教于乐的方式教育人。
    与此同时，他们开设“模拟法庭”，让大家共同评析典型案例，从中领悟法规内涵；邀请地方专职律师，开展《警营说法》座谈活动，现场为官兵解疑释惑。
〖-ZW/正文〗
