〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警商丘市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在帮建基层中提升机关干部素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小洲/兰少君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李小洲、兰少君报道：近日，武警河南省总队商丘市支队到基层蹲点帮建的机关干部，在圆满完成帮建任务的同时，人人上交了一份帮建心得和“难题会诊提纲”。这是该支队积极引导机关干部在帮建基层中提升能力素质带来的可喜变化。
    年初，该支队政委赵卫民检查工作时发现，有些机关干部帮建基层不善于调查研究、不深入学习思考，指导基层全面建设心里没底数、脑中没招法，能力徘徊不前。支队党委会上，一班人认为：机关干部到基层蹲点，不能遇到问题绕着走、见到矛盾就避让，而要把帮带实践与学习研究结合起来，切实做到在帮建基层中提升素质。
    为此，该支队党委制订《蹲点干部帮建学习评估细则》，把提高机关干部的能力素质作为检验蹲点成效的重要内容。他们改变只派精兵强将下基层的做法，根据机关干部的能力素质进行强弱搭配，对一些基层经验不足、能力素质较弱的机关干部进行传帮带。
    一系列务实举措取得显著成效。在机关干部的帮建下，3个后进单位在近日支队组织的阶段性考评中取得优秀成绩。同时，机关干部也在帮建过程中，增长了本领，提高了素质。
〖-ZW/正文〗
