〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小军旅诗暖暖兵之情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松林/王豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李松林 王 豪
    深秋，湘南某外训场，第41集团军某旅一场地空对抗演练进入关键时刻，在高强度的电磁干扰下，“敌机”频频进犯。只见首次独立担任主操作手的女大学生士兵蒋丹青准确识别并捕捉住目标，将“敌机”牢牢锁定。而就在一天前，她还紧张得睡不着觉。演习结束后，蒋丹青指着贴在背囊上的一首小诗说：“多亏了演练前，排长组织的军旅诗鉴赏会。这首由我自己创作的小诗激发了我的斗志。”
    为激发官兵矢志强军的梦想，该旅举办了“提剑刻诗，戎马青春――军旅诗歌大赛”。他们充分利用“六小阵地”，通过野战饭堂广播、军营DV、野战政工网吧及时宣传参赛作品，并鼓励官兵将自己的军旅诗歌作品置于背囊上、板报中、野战饭堂里，持续掀起官兵们参与比赛的热潮，让军旅诗歌的正能量效应最大化。
    “外训场训练任务繁重，条件艰苦，而创作一首短小的军旅诗歌，不仅不需要花费大块时间，还能陶冶官兵情操，就如春风化雨般润人心田。”该旅政委汪斌告诉记者：“一首首由官兵自己创作的诗篇，虽然朴实无华，却表达了对军旅生活的热爱，书写了他们美好的青春年华。”
    比赛开始后，立即得到了官兵们的热烈响应，纷纷结合实际积极投稿。“路边的野草、林中的鸟儿、徐徐的清风，野外唱起了美妙的旋律，让我们忘记了苦累和疼痛。”四级军士长刘志强只有初中学历，他把这首小诗贴在背囊上激励自己，帮助连队在这个月初组织的战备拉练中取得了全旅第一的好成绩。上等兵易凡在题为《我为祖国站岗》的诗中写道：“这里烈日炎炎、汗如雨下，我们都被晒成了古铜色，可祖国母亲却说这是最美丽的颜色”，让官兵们深受鼓舞。据作训科长刘杰介绍，参赛以来收到的千余首参赛作品，成为激发官兵练兵热情的“催化剂”。今年驻训，全旅训练优良率同比增长10%以上。
    比赛落下帷幕，由导弹营中士赖华结合年度实弹射击经历创作的诗歌《青春无悔》领跑到了最后。旅党委为他颁发了一份厚礼――《正能量》《苦难辉煌》等十册畅销图书，还有一顶用野花和藤条制成的花环帽。
〖-ZW/正文〗
