〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见多名欧洲政要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与德国总理默克尔共同会见记者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/何梦舒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德国汉堡10月11日电（记者俞铮、何梦舒）国务院总理李克强当地时间11日上午在出席中欧论坛汉堡峰会前会见卢森堡首相贝特尔。
    李克强表示，中卢关系堪称东西方不同幅员、人口国家之间友好相处的典范。两国政治互信水平高，经济合作力度大，金融合作关系深。中方愿同卢方扩大交流对话，深化务实合作，使两国关系更具活力。
    李克强强调，中方重视卢森堡国际金融中心的地位和作用，支持在双边贸易和投资中扩大本币使用，支持卢森堡发展离岸人民币市场。欢迎卢金融机构和制造业企业赴华投资，希望卢方为中国企业在卢投资经营提供便利。
    贝特尔表示，卢中关系是相互尊重、互利共赢的，始终充满活力。卢方愿与中方加强金融等领域合作，愿做中国企业和金融机构进入欧洲和欧元区的门户，欢迎更多中国企业和银行赴卢发展业务，并将为此提供便利。卢方愿为欧中关系发展发挥积极推动作用。
    新华社德国汉堡10月11日电（记者田栋栋、唐志强）国务院总理李克强当地时间11日上午在德国汉堡市会见市长肖尔茨。
    李克强表示，汉堡与中国交往历史悠久，不仅是中德贸易的领头羊，也是中国企业落户最多的欧洲城市。昨天，我与默克尔总理共同主持了第三轮中德政府磋商，双方发表《中德合作行动纲要》，全面系统规划了两国各领域中长期合作。希望汉堡在落实过程中走在前列，与中方在自由贸易、铁路运输、新能源、清洁能源、媒体等方面加强合作。中国政府将继续鼓励有实力的中国企业赴汉堡投资兴业，希望汉堡市为此提供便利。
    肖尔茨表示，汉堡与中国一直保持着友好交往，是中国通往欧洲市场的门户。汉堡市愿与中方进一步扩大航空、制造业、海运、人文等领域合作，欢迎更多中国企业来汉堡投资。
    据新华社德国汉堡10月11日电（记者陈二厚、郝亚琳）国务院总理李克强当地时间11日下午在汉堡会见欧洲议会议长舒尔茨。
    据新华社德国汉堡10月11日电（记者俞铮、尚军）国务院总理李克强当地时间11日中午在汉堡出席中欧论坛汉堡峰会第六届会议并发表题为《树立互利共赢的新标杆》的主旨演讲。
    据新华社柏林10月10日电 （记者俞铮、田栋栋）国务院总理李克强当地时间10日下午在柏林与德国总理默克尔圆满结束第三轮中德政府磋商后共同会见记者。
    李克强介绍了第三轮中德政府磋商成果。他表示，双方共同发表了《中德合作行动纲要》，为两国未来5至10年各领域合作作出了战略规划。当前世界经济复苏仍面临一些不稳定因素，中方愿同德方携手努力，加强战略沟通与协调，挖掘投资、贸易潜力，共塑创新伙伴关系，特别是加强工业领域创新合作，打牢人文交流基础，进一步提升双边合作水平，形成更多合作成果。近期中欧通过平等协商就解决欧盟对华无线通讯反补贴案达成共识，希望尽快得到解决，继续坚持通过对话协商解决分歧，在推动合作中实现共赢发展。
    默克尔表示，德中进行了广泛交流和坦诚对话，在政治、经济、和平、安全等领域开展了深入合作。两国关系日益紧密，德中政府磋商富有成效，是德中创新合作的重要体现。两国将创新合作作为今后合作重点，将有力促进两国关系发展。德国欢迎中国作为合作伙伴国参加明年的汉诺威消费电子、信息和通信博览会，欢迎更多中国企业赴德投资，更多中国公民赴德旅游，将提供签证等便利。欧中合作是互利双赢的，德方支持欧中尽快签署投资协定，进一步扩大合作。
    新华社柏林10月10日电10月10日，李克强总理在柏林与德国总理默克尔共同主持第三轮中德政府磋商。“创新合作”成为本轮政府磋商的主题。
    作为本轮政府磋商核心成果文件，磋商后两国共同发表了以“共塑创新”为主题的《中德合作行动纲要》。《纲要》以创新合作为重点，纳入200多项具体合作倡议、项目和举措，涵盖中德合作20多个细分领域，是迄今为止中德之间内容最丰富的一份共同文件，体现出中德合作领域广、程度深、成果实的特点。
    据新华社柏林10月10日电 （记者尚军、唐志强）国务院总理李克强当地时间10日下午在柏林与德国总理默克尔共同出席第七届中德经济技术合作论坛并发表题为《在开放中再续合作黄金季》的演讲。
    李克强表示，今年3月习近平主席访德期间，中德建立全方位战略伙伴关系。中德关系日趋成熟，经济深度融合，形成了“你中有我、我中有你”的利益共同体。
    李克强强调，对外开放是中国的基本国策，关系国家发展和民族命运，我们对此坚定不移。中国的对外开放是更加积极主动、更深层次、更高水平的开放，在区域上由东部沿海向内陆、沿边拓展，在产业上不仅高水平开放制造业，而且加快开放服务业，在途径上注重引进来与走出去并行。中国的对外开放是营商环境更加规范、公平、透明的开放，外资企业和内资企业都是中国经济的组成部分，我们在市场准入、政策支持、合法权益保障上对内外资企业一视同仁。中国的对外开放是互利互惠、双赢多赢的开放，既造福本国也惠及世界。中国将继续奉行互利共赢的对外开放战略，与各国一道建设开放公平的全球大市场。
    李克强表示，中德合作只有升级版，没有终极版。双方加强创新合作，可以为两国经济发展和繁荣创造更好条件，通过互学互鉴，用智慧拆解难题，开启未来。
    默克尔在演讲中表示，德中合作既是立足当前，更是放眼长远。德中建立和发展创新伙伴关系，将给两国合作和各自发展注入新的动力。德国是中国企业值得信赖的投资目的地，德方将为中国企业提供良好的投资环境，希望两国企业进一步加强互利合作，为两国关系发展作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
