〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设海洋强国不会走西方老路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾松如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/建设海洋强国论衡⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■艾松如
    向海则兴，弃海则衰！
    站在马江边，回望130年前的战场，似乎还能看到炮口火光闪动、听到厮杀呐喊回荡、嗅到血气硝烟――1884年福建水师与外敌舰队决战于此，以惨败告终。从鸦片战争到马江惨败再到甲午悲歌，近代中国不仅丧失了依托海洋发展的机会，更遭受了来自海洋的巨大伤害。虽然惨遭列强凌辱的历史已渐远去，但大洋波涛依旧，其对中国的重要性随时间推移而与日俱增。
    从早期先民“兴渔盐”“通舟楫”的生息所系，到现代国家生存发展的战略空间、宝贵资源，海洋在主权、安全、发展利益中的地位作用不断凸显，日益成为国际政治、经济、外交和军事等博弈的重要舞台和阵地。今天，中国已悄然来到由传统农耕国家向现代海洋国家转变的关口，国民经济在全球化浪潮中基本融入世界体系，进入“依赖海洋通道的外向型经济”状态，原料、产品、能源等都严重依赖海上战略通道，国家经济生存方式已经发生了巨变。从近海走向远海，进而向世界大洋延伸，中国今后以什么样的姿态、走什么样的路子，建设既体现时代特征又符合中国国情的海洋强国，形成具有中国特色的海洋发展战略，显得尤为重要而迫切。
    有人说，世界海洋强国的发展史，实质上都是海洋的掠夺史和海上霸权的争夺史。近代以来，海洋大国崛起无一不是通过武力实施对外扩张、实现原始积累，进而争夺海洋及世界霸权。在弱肉强食的霍布斯文化笼罩的世界里，“炮弹跟着金钱走”，“舰队跟着商船走”，西方海权国家牢牢掌控了世界海洋控制权，进而才建立了强大的海洋帝国。
    但作为一个对国际和平负有重要责任的国家，中国不会效仿西方海洋帝国的老路，不会重复西方海权国家不光彩的历史。数千年来，中国从没有形成西方那样的殖民扩张传统，没有对外扩张的文化基因。海上丝绸之路的辉煌不是依靠武力开拓的，实力当世无匹的郑和船队也从未被用作侵
    略和掠夺的工具，而是成为传播文明与友谊的使者。近代深受海上侵略之苦的中国人民，更加懂得和平的可贵。再者，我们奉行防御性国防政策，从根本上决定了中国建设强大海军、建设海洋强国绝不以海洋称霸为宗旨，我们一定会打破“国强必霸”的陈旧逻辑。中国秉持“和谐世界”“和谐海洋”理念，不仅致力于自身发展，也强调对世界的责任和贡献，特别是 “中国梦”的实现，带给世界的是和平而非动荡，是机遇而非威胁。中国建设海洋强国，是推动国家建设发展、维护国家核心利益的需要，随着国力的增长，我们将进一步发挥负责任大国作用，为维护世界和平与发展作出更大贡献。
    国际上有的人对中国维护海洋权益、建设海洋强国总是怀有疑虑，这实质是以西方海权国家过去不光彩的血腥历史来揣摩、想象中国成为海洋强国后的作为。尤其是一些西方国家，还因此对中国产生了焦虑情绪甚至采取了遏制行动。
    不过虽然中国在建设海洋强国过程中坚持走和平发展道路，但决不会放弃正当权益，更不会牺牲核心利益。我们打出诸如在国防白皮书中首次设立“维护海洋权益”专节、加强海上维权执法力度、海军赴远海实战训练、深海钻井平台投入使用等一系列组合拳，无不清楚地表明，中国建设海洋强国的步伐坚定不移，中国维护海洋权益的决心不容置疑。
    霍布斯文化尚未退出历史舞台，传统的“海上入侵”威胁仍然存在，新出现的“海上生命线”和“海外重大利益地区”保护问题日益凸显。文武之道，一张一弛，不可废武而求和平。即使孔子推崇备至的“周公吐哺、天下归心”的和谐世界，也需“西六师”“成周八师”“殷八师”来维护。建设海洋强国，我们要有强大的海上力量作后盾。
〖-ZW/正文〗
