〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《英雄吉鸿昌》在承德开机等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐漫海/杨威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月26日，由东方纯钧、中文在线、太浩影视联合出品的30集电视连续剧《追我魂魄・英雄吉鸿昌》在承德开机。
    该剧以民族英雄吉鸿昌的革命生涯为原型，通过对抗战初期从战争血雨腥风走来的吉鸿昌等人的成功塑造，真实再现了抗战中一代军人的英雄事迹和光辉形象。 （唐漫海、杨 威）
    打造爱国主义教育基地
    今年以来，山西省南郊区人武部联合驻地政府，积极开展“优秀图书进军营、红色电影下乡镇、科普书籍到农村”活动，在全区掀起了拥政爱民、双拥共建的热潮。 （王国权、顾春华）
    民族文化引入教育课堂
    8月以来，77575部队充分利用驻地少数民族多、文化资源丰富的优势，将民族文化引入政治教育课堂，有效增强了教育效果。 （张劲松、陈顺秋）
    典型报告会鼓舞斗志
    10月初，北京军区某工兵团依据自身任务特点，将5次抽组人员参加国际维和行动总结而来的维和精神作为生动教材，组织新入伍战士参观维和文化展厅，聆听维和先进典型事迹报告会，有力激发了新战士投身军旅、建功军营的豪情壮志。 （王B田、张克功）
〖-ZW/正文〗
