〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗准确预测难应急响应慢联动水平低〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京津冀协同抗霾有三难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方问禹/倪元锦/巩志宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津10月11日电 （记者方问禹、倪元锦、巩志宏）对于新一轮的雾霾天气，京津冀多个城市重污染天气应急预案在此前多番协调统一后，实现了联袂启动，但仍面临三个突出难题：准确预测难、应急响应慢、联动水平低。
    10月8日，北京、保定等城市启动了重污染天气“黄色预警”，天津市启动了重污染天气“蓝色预警”；10月9日，北京市将预警级别提升至“橙色”。目前，尽管京津冀协同应对重污染天气，但各地环保部门表示，还面临几个突出问题。
    北京市环保局大气污染综合治理协调处处长李立新说，目前北京市有较为完善的空气质量预报预警系统，可以预报未来几天的空气质量变化。但天津市环保局监测中心主任孙韧介绍，该市是2014年初开始监测并实时发布PM2.5数据的，累积数据还不满一年，还不具备准确预测空气质量的条件。
    记者了解到，刚刚成立的河北省环境应急与重污染天气预警中心，人员基本到位，但计算机、模型等硬件设备还在招标过程中。该中心有关人士坦言，眼下更多的是依靠经验来预判空气质量，只能比较准确地预测未来24小时的大气污染情况。
    京津冀三地环保部门表示，尽管相关城市已有了标准互认的重污染天气应急预案，且面临高度相关的重污染天气形势，但目前各城市之间应对重污染天气，在天气预报预警、应急响应方面都还谈不上联动，“遇到重污染天气，有关部门只是电话沟通一下”。
    有关人士认为，京津冀协同抗霾的当务之急是，切实提高预报预警能力，实现提早预报和精准预报；迫切的工作是，加大人力、物力投入，打破部门壁垒，促进地区、相关部门监测数据的共享，加强科学分析。
〖-ZW/正文〗
