〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持问题导向开列问题清单〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军着力纠治训练与实战不符问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者梁蓬飞报道：经总参首长批准，总参军训部近日向各军区、各军兵种发出通报，就当前部队军事训练存在的主要问题列出清单，要求各单位坚持问题导向，认真纠治克服训练中与实战不符的问题，不断提高军事训练实战化水平。
    据总参军训部领导介绍，一年来，各级认真贯彻习主席重要指示和军委《关于提高军事训练实战化水平的意见》，按照打仗要求抓训练，军事训练实战化的氛围越来越浓，但通过高强度高难度的演练检验、中外联演联训和深入细致的军事训练监察等，还发现诸多与实战不符的问题。这些问题反映了我军战斗力建设的短板弱项，如不及时纠治，势必会影响和制约我军能打仗、打胜仗能力的进一步提升。
    通报开门见山，直指训练中种种弊端陋习，列出了全军组织实施与保障训练、陆军部队训练、海军部队训练、空军部队训练、第二炮兵部队训练、联合训练6个方面40个具体表现，既有训练对象、方法、手段问题，也有训练标准和作风方面问题，涉及指挥员、指挥机关和军兵种部（分）队，向全军传递了强烈的问题意识和鲜明的问题导向，为部队检讨反思、对症下药治好训练“和平病”提供了参照，有利于部队盯着短板抓训练，在问题倒逼中学会打仗。
〖-ZW/正文〗
