〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督是真正的爱护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题/学习习总书记在党的群众路线教育实践活动总结大会上的重要讲话系列谈（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■颜晓峰
    在党风廉政建设和反腐败斗争中，一些党员干部包括一些相当高层次的领导干部因违犯党纪国法而落马，令人痛心。如果他们能够自觉接受来自多方面的监督，而不是躲避、抵制、破坏权力的监督机制，不少人也许就不会一步步腐化堕落、走向深渊。痛定思痛，每个党员干部都应该认识到，监督对每个人来说，既是紧箍咒，也是护身符，既是摄像头，也是正容镜。监督得力，才是对党员领导干部真正的爱护。
    习近平总书记阐述新形势下从严治党的要求时指出，要坚持以严的标准要求干部、以严的措施管理干部、以严的纪律约束干部，使干部心有所畏、言有所戒、行有所止。“三严”可能会让一些人感到不轻松、不自在、不随便，但却强化了干部监督，管住了为所欲为，挡住了下滑通道。“三有”让干部敬畏道德、戒除贪欲，锤炼了修养、提升了境界。应该说，敢于实施严格的监督，才是对党的事业和各级干部高度负责。相反，那些约束有名无实、监督松松软软的部门，那些不敢大胆管理、不肯实施监督的干部，在不自觉间就纵容了某些人跌进陷阱以至不能自拔。
    良药苦口利于病，监督约束利于人。一些党员干部之所以不喜欢接受监督，想方设法逃离约束，一个重要的原因，就是目光短浅、私欲蔽目。只看到身边有一把戒尺在束缚自己，却没想到“手莫伸，伸手必被捉”的良训；只喜欢绞尽脑汁钻制度的空子，却未曾想只有扎紧的制度笼子才能保住个人的清白。这方面，还要学学唐太宗。直言进谏的魏征许多时候让他如坐针毡、如芒刺背，恨不得“除之而后快”，但魏征真正病卒时他恸哭长叹，“魏征殂逝，遂亡一镜矣”。因为李世民心里明白，正是有这样良臣的监督，他在处理政事、作出决策时才避免了不少错误。
    厌约束，蕴祸患；监督好，大有益。进一步完善监督体系是保持党的先进性和纯洁性的有效机制，也是激励和约束各级干部行为的一剂良方。我们要运用好批评和自我批评这个有力武器，在党内开展积极健康的思想斗争，进一步提高党内政治生活的原则性和战斗性。要让自觉接受监督成为一种风气，用监督机制促使广大党员干部关上出轨越界、跑冒滴漏的思想闸门。要织密监督之网，真正使制度成为匡正祛邪的硬杠杠，让不受纪律约束的“特殊分子”在党内绝迹。
〖-ZW/正文〗
