〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书香溢满正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高传开/何炼红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高传开 何炼红
    “革命先辈以弱胜强、不断胜利的历史告诉我们，军人必须培养有我无敌的勇气，敢打必胜的血性，无论面对困难，还是面对强敌，都敢于一往无前，逢敌亮剑……”周末，在武警广西总队钦州支队组织的读书交流活动中，三中队战士龙呈与战士分享深度阅读《解放战争》的体会，精彩发言赢得喝彩。
    “书中自有正能量，书中自有强军路。”支队政委李斌辉介绍，支队把读书作为强军目标的重要举措，积极开展“读书强警”活动，采取了“官兵讲坛读书交流”，扩容电子图书馆等方法。走进该支队图书室，只见2万多册各类图书整齐有序地摆放在书架上。加上各中队的藏书，全支队的藏书量超过4万册。他们都是有计划买进的，充分考虑了官兵的阅读需求。
    近两年，为鼓励官兵学习，支队完善机关基层图书室，采取“支队出资买一点，官兵自愿捐一点，地方支持赠一点”的方法解决书源问题，每年还拿出资金购书和奖励，而且联合市县两级图书馆开展“流动图书定期进警营”活动，保证官兵能看到想看的书，从而多读书、读新书、读好书，让官兵有时间去读书，有选择地读书，把宝贵的时间用于阅读对部队建设、对个人成长有益的图书。
    在浦北中队，笔者看到官兵正在网络学习室上网冲浪或看电影、或听音乐……更多的是在阅读电子书。中队指导员徐兴告诉笔者，“以书育人，读书明理”，支队适应年轻官兵爱网上阅读的习惯，在帮助基层建立网络学习室时，在主服务器上建立起电子图书馆，目前藏书10多万册，远远超过全支队实体图书量，还适时补充新的电子图书，使官兵很方便地查找和阅读书籍。官兵上网找不到想看的书时，可以提出申请，支队和中队会想法满足。如今，官兵足不出户就能阅读到最新的图书和报刊，获得海量知识信息，实现了传统阅读和在线阅读的交流互动。官兵们开心地说：“现在读书很方便，让我们既能消遣解闷，更能学知识长本事！”
    读书丰富头脑，读书增长本领。官兵们用知识打开智慧的大门，收获的知识为他们插上翱翔的翅膀。通过自学考试已取得法律本科、国家三级心理咨询师资格证的中士王义，谈起读书感慨万千：“做人如核桃，可以没有华丽的外表，但必须有充实的头脑。充实的头脑源于好读书、读好书。好书胜过奇珍异宝，可以净化心灵、提升品位、改变人生！”
〖-ZW/正文〗
