〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送法深入驻训地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴和平/马涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴和平 马 涛
    “听了您的解释后，我心里终于有底了，我要用法律武器帮助家里讨回5万元的彩礼钱。”某炮兵团战士小王接受法律服务小分队的援助，连连向兰州军区军事检察院副检察长何新民道谢。近日，兰州军区军事检察院派出法律服务小分队，深入青藏高原某驻训部队，采取专家解读、讨论辨析等形式，开展法律服务。
    笔者在现场看到，尽管天上下着零星细雨，但现场气氛热烈。专家们克服高原反应带来的不适，与官兵进行座谈，一起研究案例，及时帮助官兵解决涉法难题。
    一名干部的弟弟结婚时，父母为他们购买了一套商品房，房屋使用弟媳证件办理了产权登记。现在弟弟身患重病，弟媳提出诉讼离婚。何新民详细了解案情后告诉他：“父母赠送的房屋是给他们夫妻双方的，因此房屋属于夫妻双方共同财产，离婚时应平均分配，不能占为己有。”听了何新民的解答后，这位干部高兴地握住他的手说：“这真是太好了，我这就打电话给父母，让他们通过法律手段，讨回属于弟弟的那份财产。”
    活动现场，上等兵吕鹏感慨地说：“军事检察院送法到驻训地，让我不仅增强了守法意识，也提高了依法维护自身权益的能力。”
〖-ZW/正文〗
