〖ZQ/总期〗20729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁夏军区保护军用土地维护国防权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2300亩土地依法“归建”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军昌/路波波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/追踪涉军维权案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏军区保护军用土地维护国防权益――
    2300亩土地依法“归建”
    ■李军昌 本报特约通讯员 路波波
    日前，总后勤部印发《关于从严规范军用土地管理有关问题的通知》，要求切实加强军用土地资源管控，有效遏制违规违纪问题发生，为军队长远建设发展奠定坚实基础。
    军用土地是国家为保障部队战备、训练、科研、生活需要提供给军队管理使用的国有土地，不仅分配使用高度分散、管理调整高度集中，还与地方单位、群众利益联系密切。
    实现中华民族伟大复兴，必须有强大国防力量作后盾，坚持军用土地保护工作有法可依、有法必依，把军用土地管理好保护好利用好，这不仅是实现强军目标的必然要求，也是建设强大国防的根本保证。天下兴亡，匹夫有责。只有军地双方对建设强大国防高度认同、坚决拥护，不断增强国家意识和国防观念，我们才能巩固强大国防、捍卫祖国江山。 ――编 者
    10月8日，宁夏军区领导对地处银川市郊区的2300亩军用土地进行检查时，发现原本违规修建的房屋和栽种的庄稼已不见踪影。
    2013年年底，这个军区发现位于银川市郊区的2300亩军用土地上有人违规耕种，甚至盖上了简易房屋。原来，由于军区体制编制调整等原因，这块土地多次发生转隶，土地权属不够明确，致使这块军用土地出现了失管失控现象。
    今年年初，该军区将收回土地的通知书逐一送达，讲明土地归属权和来龙去脉，却遭到部分住户的拒绝。个别住户还以所盖简易住房为由，提出数十万元的高额赔偿要求。
    为依法解决问题，宁夏军区先后10余次到地方国土、住建、档案等部门查阅原始档案，寻找土地权属依据。在与住户的协商会上，他们邀请国土、司法等有关部门人员出示《国有土地使用证》，讲清军用土地管理规定，详细解读相关法规。
    与此同时，军区积极协调地方政府有关部门，通过扶贫渠道帮助村民开发新的生产项目。今年7月，住户见部队依法办事、有礼有节，逐渐转变态度，全部签字退地。
    宁夏军区深刻汲取教训，对所属所有军用土地进行了一次拉网式清理清查，并及时协调国土资源部门，依据有关法规，按照调查、测绘、登记、领证的程序，给所有军用土地办理了《国有土地使用证》。他们通过修建围墙、埋设军界桩、设置管护标牌等手段，严格区分标示土地权属界线。
    近日，这个军区建立起军用土地数据库，重新整理所有地籍档案资料，规范建立了本级军用土地管理制度，有效维护了国防权益。
〖-ZW/正文〗
