〖ZQ/总期〗10757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕加索论中国艺术
    在这个世界谈艺术，第一是中国人有艺术；其次为日本，日本的艺术又源自中国；第三是非洲黑人有艺术。这么多年来，我常常感到莫名其妙，为什么有这么多中国人乃至东方人来巴黎学艺术！……这岂不是舍本逐末吗？遗憾，遗憾！
    中国画真神奇。齐先生画水中的鱼儿，没用一点色，一根线去画水，却使人看到了江河，嗅到了水的清香。真是了不起的奇迹！
    中国的墨竹兰花，是我永远不能画的。
    （《青年文摘》1987年第6期）
    世界报刊知多少
    目前，全世界共有18.0184万种报刊。其中164个国家与地区印发日报8409种；111个国家与地区印发非日报性的报纸有32476种； 75个国家和地区，共有13.9299万种期刊。
    出版报刊超过2000种以上的国家有20个，其中美国为20653种，占第一位。其他国家依次为日本、印度、法国、苏联、联邦德国、英国、比利时、意大利、西班牙等。中国有报刊3621种，居世界第17位。
    全世界每天出版8000多种日报，发行量共计4亿多份。其中报业最发达的国家是日本，每天报纸销售达6300万份，平均每1000人有568份，居世界首位。
    （《博览群书》1987年第6期）
    由中国人设计的美国月球太空城
    美国有关当局最近公开宣布，美国打算在月球上建造一座大空城镇，并计划在2007年建成一个可以居住百人左右的基地据点。这个月球基地的总设计师林铜博士却是一位中国人。他现年53岁，台湾宜兰人，在台湾中原理工学院毕业后，又留学美国，获奥克拉荷马大学博士学位，后来在芝加哥建筑技术实验室工作。从1981年开始，他就潜心于月球上的广寒宫的设计。到了1985年，便向美国当局提出了他的初步设计方案。美国当局决定拨款1000亿美元来实现这一计划。
    首先，他提出利用月球上的岩土土壤就地制造混凝土。并实验成功。
    之后，他们又设计了一座以月球混凝土为基建材料的月球基地初始建筑物。有宿舍、实验室、办公室、厨房、盥洗室、储藏室、娱乐室、修理室、仓库等等。各间楼房自成体系，万一其中某一间破坏，不会影响其他房间的使用。建筑物高大坚实，可以防御宇宙射线的侵害，而且耐高温、耐撞击，人住在里而比生活在航天飞机中还要安全。里面可以自行发电照明，并有人体供氧装置、淋浴设施等，具备地球上应有的生存条件。
    在月球上是否能种庄稼的问题，美国也做了实验。美国宇宙农学家沃克舒博士用月球上成功地种出了莴笋、番茄等蔬菜，还可以种粮食，但得另加土壤添加剂和肥料。
    月球太空城镇中，除了太空水泥厂外，还计划有太空冶炼厂。因为目前已证实月球岩土中合有铁和钛，以及多种金属元素。
    （《科学与生活》1987年第3期）
    海外华校与武馆的楹联
    作为传播中华传统文化的海外华人学校、武馆等场所，有不少楹联佳作。
    日本福冈友人内田良平开办的天真馆柔道场，有孙中山先生1901年题赠的一副对联：
    白虹贯日 紫气滔天
    显示出中山先生博大的胸怀和革命的豪情。
    美国纽约中华公所附设中文学校二楼的楼梯口，有一幅孔子像，两边的楹联曰：
    祖述尧舜，宪章文武
    德参天地，道冠古今
    海外华人不仅尊孔子为“至圣先师”、“万世师表”，且视孔子为中国文化的启蒙者、阐述者和发扬者。
    毛里求斯的几个华人团体，1984年10月成立了“南顺国术醒狮训练中心”，门上有一副对联曰：
    习武练功，增强身体素质
    挥拳舞剑，焕发尚武精神
    （《人民日报》海外版1987.6.12）
    猎狗“冰冻”后又复苏
    据美国《发现》杂志报道，美国加州大学伯克莱分校的科学家们已成功地将一只狗冰冻起来，过一段时间后又使其复苏，现在这只狗仍健康地活着。
    这只猎狗被麻醉后置干冰床上，使之体温从正常的摄氏38度左右降到20度，并排净其自身血液，换上一种在低温下不去凝结的人造血液，然后将其冰冻。在将其融化并输回自身血液之前，这只猎狗处于摄氏10度甚至更低温度之下，这种情况从法律上说已是死亡了。然而9个月后，这只狗完全恢复健康。
    从事手术的斯特恩伯格认为，这只猎狗保持健康的关键在于用导管导液以避免肺部积液，以及运用了由多种平衡盐、葡萄糖，淀粉、抗凝剂和缓冲剂组成的特种人造血液。
    斯特恩伯格说，下一步要冰冻猴子，最终要冰冻人。他说：“有些病人可以先冻起来，等有了治疗办法再融化他们。”（《科技日报》1987.6.13）
    咀嚼槟榔可引起回腔癌癌前病变
    咀嚼摈榔会引起口腔癌癌前病变，这是湖南湘潭市咀嚼槟榔所致口腔癌癌前病变防治研究协作组，在北京医科大学口腔医学院协助下，对湘谭市10043人的口腔进行整群抽样调查，并对其中3275人的口腔进行临床、实验室和病理切片检查后，于最近得出的初步结论。
    咀嚼槟榔致病的发病机制，临床、病理表现和防治措施，目前正在进一步研究。
    （《健康报》1987.6.11）
〖-ZW/正文〗
