〖ZQ/总期〗10757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北国女兵 （散文诗・外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄恩诚显章钱田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从走进入伍通知书里的那一天起，你们就开始把自己种植在北方。用绿色的生命磨去北风的棱角，大头鞋神气地把冬天踩得嘎吱嘎吱响。在象毕加索风景画一样的冷色里，唱起《在那桃花盛开的地方》。学会象猎人一样在雪橇上射击，让冰凌花在枪口飘荡；挥起马鞭甩碎雪线的野性，让那些活蹦乱跳的小野兽撞进你们设置的陷阱，而后劈开大木子，在那空旷的雪地上架起篝火，烧烤香喷喷的北国之冬。
    女兵林
    在春风吹着口哨开始散步的北方，女兵扛起了桃形锹和与她们年龄一样绿油油的树苗，去为一座并未老去的小山穿一件绿色的衣裳。连同她们美好的憧憬，种植在自己守护过的地方，挺直北方的脊梁。
    当小树苗在小山上立起一个方队，她们把一块“女兵林”的木牌结结实实地钉在树林前，嘻嘻哈哈地说她们也把歌声种进了小树林。歌声包裹的树一旦被晨风拨响，就会重新响起她们昨天唱过的军歌，阳光在树叶间游逛所见，就不再是一片荒凉。
    呵，女兵林……
〖-ZW/正文〗
