〖ZQ/总期〗10757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺张连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军足球队2比1胜四川队 获全运会足球预赛南京赛区A组第1名
    本报南京6月23日电 记者张挺报道：2∶1，解放军足球队今天战胜四川队，取得全运会足球预赛南京赛区A组第1名。
    解放军队赢的两个球，是在上半场20分钟和下半场24分钟时分别由15号姜凤林、17号孙焱射进的。解放军队今天表现不俗，踢得凶狠而有章法，积极而又耐心，是参加预赛以来水平发挥最好的一场。解放军队输的一个球，是由于雨后地滑，后卫失误所致。
    A组另一个出线队是四川队。25日、27日，解放军队将分别迎战B组的山东队和江西队，争夺这个赛区参加全运会决赛的资格。解放军队战胜四川队的成绩，将带入第二阶段的比赛。
    中捷排球友谊赛在京举行 中国队3比1获胜
    本报北京6月23日讯张连军报道：捷克斯洛伐克男排今晚在访华友谊比赛的最后一役中，以1：3负于中国男排。
    这场比赛是在首都体育馆进行的。开始，双方打得有点拘谨，中国队以18∶16吃力地拿下第1局。
    第2局从始到终双方比分均未拉开。由于中国队发球失误较多，捷队以16∶14扳回一局。
    第3局，中国男排采用多变的战术，5号于一清和9号左跃后排进攻连连得分，以15∶8取胜。
    第4局，双方打成14∶14，捷队因未能顶住中国男排的攻势，以14∶16败北。
    钱宇平和江铸久晋升为九段围棋手
    1987年全国围棋段位赛经过十二轮角逐，23日下午在武昌收盘。钱宇平和江铸久晋升九段。他俩是继陈祖德、吴淞笙、聂卫平、马晓春、曹大元之后的我国第六、第七位九段棋手。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
