〖ZQ/总期〗10757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在巴基斯坦总理举行的宴会上讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断发展中巴友好是中国政府坚定不移的政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系RW：赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宴会在首都伊斯兰堡的姐妹城拉瓦尔品第举行。居内久总理和赵紫阳总理先后发表了热情洋溢的讲话。宴会充满热烈友好的气氛。
    宾主双方高度评价两国之间久经考验的传统友谊，表示将进一步巩固和发展两国友好的合作关系，并重申了各自对有关国际问题的原则立场。
    居内久总理说，中国是巴基斯坦的友好邻邦，与中国的友好是巴基斯坦外交政策的基本柱石。他认为，巴基斯坦和中国友好是建立在公认原则基础之上的，岁月的流逝极好地检验了这种关系。
    赵紫阳总理说，不断巩固和发展中巴友好合作关系是中国政府坚定不移的政策。“中巴睦邻友好关系已成为建立在和平共处五项原则基础上的国家关系的典范。”
    赵紫阳总理在谈到阿富汗问题时说：“当今世界并不太平，近在我们两国身边的‘热点’至今仍未消除。外国对阿富汗的武装侵占，已持续了七年多，不仅粗暴地践踏了该国的主权，使阿富汗人民蒙受深重的灾难，而且还严重地威胁着邻国的安全，危及亚洲的和平。我们真诚希望按照联合国大会的有关决议，早日公正合理地政治解决阿富汗问题，但关键是外国必须从阿富汗撤出它的全部军队，让阿富汗人民在不受任何外来干涉的情况下决定自己国家的前途。中国政府和人民坚决支持巴基斯坦政府为谋求公正解决阿富汗问题所作的不懈努力，以及为捍卫自己的领土主权所采取的严正立场，并高度赞赏巴基斯坦为数百万阿富汗难民提供的人道主义援助。我们对阿富汗难民有家难归，有国难回的悲惨境遇深表同情，并将继续向他们提供力所能及的人道主义援助。”
    在谈到南亚地区性问题时，赵总理说：“中国作为南亚国家的近邻和朋友，在和平共处五项原则基础上同南亚各国发展睦邻友好关系，是中国政府独立自主的和平外交政策的一个重要组成部分，我们将为此继续努力。我愿在此重申，中国政府支持建立南亚无核区和印度洋和平区的建议，并愿同南亚各国一道为维护这一地区以及整个亚洲的和平继续贡献自己的力量。”
    他说：“中巴友谊经受了时间的考验，已深深扎根于两国人民的心中。不断巩固和发展中巴友好合作关系，是中国政府坚定不移的政策。中国政府和人民将一如既往，坚决支持巴基斯坦政府和人民维护民族独立、捍卫国家主权、促进本国发展的正义事业。不管国际风云如何变幻，中国人民将永远是巴基斯坦人民可以信赖的朋友。”
〖-ZW/正文〗
