〖ZQ/总期〗10757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在吉林省考察时说防汛工作不可麻痹大意
    中共中央政治局委员、国务院副总理李鹏连日来考察了吉林省的防汛准备工作。他在考察过程中指出，防汛是个系统工程，在指导思想上要立足于防，防重于抢，采取综合治理的措施。他说，各地要抓紧时机，做好防洪防汛的一切准备工作。
    我国南海又一探井出油
    在我国南海海域的中外合同区又一探井出油。
    这口井位于南海29/04区块，距广州约320公里，水深259米，井深1980米。最近经测试，这口井获自喷日产原油260吨。
    安徽省22个经济体制综合改革试点县成效显著
    安徽省22个经济体制综合改革试点县坚持改革，取得显著成效。进入全省工农业总产值前七名的县中，试点县就占六个。各试点县1986年的财政收入比1984年增长51.4％，高于非试点县9.8％。
    上海200余家企业实行厂长任期目标责任制
    干当年，管任期，想长远，已成为上海市实行任期目标责任制的厂长们共同遵守的行为准则。1985年以来，上海共有200多家企业推行了厂长任期目标责任制。据有关部门调查，这200多家企业产值、税利逐年上升，企业发展后劲增强。
    我国音像出版放映事业发展迅速
    我国音像出版、发行和放映事业近年来发展迅速，在短短七年时间里，盒式录音带的出版增加了10倍，录像带的出版也从无到有，达到93000多盒。
    湖南发现一个罕见的珍稀树种自然宝库
    湖南省城步苗族自治县林业科学考察队通过最近半年的考察，在这个县原始森林区东部边境的明竹老山发现国内罕见的高海拔、大面积、多种类珍稀树种自然宝库。明竹老山与广西资源县接壤，面积5.64万亩，最高海拔2021米。
    美科学家研制成305K的超导材料
    美国科学家研制成一种新的超导材料。这种材料在305K（32.22C°）时显示出一些超导迹象。
    苏联阿拉木图事件肇事者被判处徒刑
    苏联哈萨克共和国首都阿拉木图发生的严重闹事一案已审理完毕，阿拉木图建筑学院学生雷斯库尔别科夫被判处死刑，这所学院的另一名学生科佩斯巴耶夫和动力建筑中等技术学校学生塔依失马耶夫分别被判处4年和15年徒刑，建筑工人塔舍诺夫和电焊工人库泽姆巴耶夫也被分别判处15年和14年徒刑。
    英国将出售英航空公司
    英国政府22日宣布进行一项私有化计划的新尝试，将英国航空公司的大部资产股份标价出售。
    英航公司是英国第5大国营企业，管辖7个机场，其中包括伦敦的希思罗和盖特威克这两个最大的机场。
    西班牙破获一国际贩毒网
    西班牙警方最近在该国南部的太阳海岸地区破获一国际大贩毒网，逮捕了属于这一贩毒网的16名成员。
    共查获了价值500万美元的大麻，缴获11辆汽车、两艘驳船、一架飞机和一笔巨额英镑现钞。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
