〖ZQ/总期〗10757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防某炮兵群反应快打得准3群18发炮弹全部覆盖越军目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战绩突出得益于训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天黄昏，记者在炮兵指挥所和几位指挥员一同吃晚饭，忽听我步兵前沿发现20余名越军在林中集结，准备向我阵地袭扰的报告。只见李参谋长放下饭碗，拿起电话命令炮击。记者抬起手腕看表，45秒钟后，头顶上就响起了震耳的炮声。随即接到报告：3群18发炮弹全部覆盖目标。此时饭菜尚热，众人继续谈笑进餐。李参谋长告诉记者，我炮兵火力反应所以能比教程规定时间快得多，完全得益于去年训练改革中摸索建立的测地、侦察、火控、通信、指挥“五网系统”。记者此时看到的炮击实况，比他们去年在全军炮兵快速反应学术讨论会上宣读的论文，更能证实这一改革的效果。
    晚饭前，记者曾登上老山主峰的炮兵观察所，从16倍炮队镜中观望被我炮火刚摧毁的一个敌观察所废墟。这个设在山顶上的目标，按火炮表尺上的正常刻度根本无法进行精确的射击修正，而我炮兵竟不用试射，就直接以首群炮弹覆盖目标，接着又群群覆盖，直接命中率高达44％。
    暮色中，记者驱车观看沿公路配置的我炮阵地的威容。阵地指挥员说：“要不是平时进行过‘炮阵地疏开配置法’的改革试验，到这个地形上真得毛了。”记者看到，这里炮炮间隔最远的超过教范规定的七八倍，而且射向交叉、炮位重叠，高差甚大，这门炮能从那门炮的头顶上射击。但由于他们早已在训练改革中解决了诸元换算等一系列关键问题，分散的火炮照样能集火成团。
    这个令敌人闻风丧胆的炮兵群，坚持训练改革已有8年。他们年年都担负军委和军区赋予的改革试验的新课题，其中一个营还被指定为“训练改革试验营”。他们在陆续进行了“炮阵地疏开配置”、“首群覆盖、群群覆盖”、“火力快速反应”等课题的训练改革之后，又系统地提出了提高炮兵生存、指挥、通信、机动、后勤保障“五种作战能力”等一套改革设想，并付诸训练实践，使部队训练越搞越活。8年来，这个炮兵群有46项训练改革成果向全军推广，全军和军区4次在这里召开训练改革现场会。他们的改革经验，已被炮兵学院列入教学课程。如今，战场上的炮声，为改革的成败得失作出了可信的评说。
    记者在炮兵作战室的炮击记录上看到，这个炮兵群在一个多月的15次射击任务中，发射400发炮弹全部是首群覆盖、群群覆盖目标；从明确射击任务到炮弹出膛，都在1分钟之内。
〖-ZW/正文〗
