〖ZQ/总期〗10757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区党委常委学习国务院全体会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以森林火灾才识为鉴戒努力克服自身官僚主义〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区党委常委认真传达学习国务院全体会议精神，联系实际查找薄弱环节，确定把反对官僚主义作为军区各级领导和机关的长期任务下大力抓好。
    在扑灭大兴安岭特大森林火灾战斗中，沈阳军区部队作出了突出贡献，受到党中央、国务院、中央军委和三总部的赞誉，人民群众给予很高的评 价。在一片赞扬声中，军区领导反复强调：要保持头脑清醒，看到自己不足，反对官僚主义不能当局外人。他们认为，国务院全体会议是一次与官僚主义作斗争的会议，对大兴安岭特大森林火灾事故作出处理决定，给我们树立了一个榜样，表明了党和政府与官僚主义作斗争的决心。官僚主义不仅地方有，我们军区部队也不同程度地存在。党委常委们认真查找问题，看到：有的单位领导对后进连队“只挂帅、不出征”，一年也不踏进连队的门槛，有的即使下去也是“走马观花”，没帮下面解决什么问题；有的存在急功近利思想，工作没见成果，就急于总结经验、结果“材料往上报，事故往外冒”；还有的缺乏全心全意为基层服务的精神，工作不负责任，互相推诿扯皮。这些问题更使常委们感到，反对官僚主义不是与我们无关，而是非常必要，是一项不可忽视的长期任务。不少同志讲，这场“大火”为我们转变领导作风，提高决策水平，识别任用干部，抓好基层建设，提供了许多有益的经验教训，我们要引为鉴戒，不让官僚主义危害我们部队建设，防止和杜绝恶性事故发生。
    克服官僚主义从哪下手？党委常委认为，要把功夫下在解决部队建设的薄弱环节上。官僚主义的最大危害就是不了解下情，特别是不了解下面的问题。要做好工作，就不能只愿听喜不愿听忧。部队要结合当前正在进行的扑火总结表彰工作查找不足，实事求是地做好表彰奖励工作，所有上报的典型材料都要做到“求准、求实、求精”，坚决杜绝“争功、夸功、谎报功”等弄虚作假现象的发生。总结经验要为平时解决基层建设中的薄弱环节，提供有益的指导。
    军区党委常委从实践中还感到，克服官僚主义不能光喊不改，要拿出切实可行的解决办法来。为了转变各级领导机关作风，注重抓基层的成效，他们强调，要把深入某层“抓好帮差”制度化，以工作的实绩作为年终检验部门工作、考核机关干部的一个依据。他们还决定，要实行机关干部当兵代职制度，凡没任过同级主官的，都要有计划地安排他们下去代职锻炼，熟悉基层，积累部队工作经验。
〖-ZW/正文〗
