〖ZQ/总期〗10757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为日本军国主义侵略战争辩解令人深思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本人士批评《每日新闻》刊登战犯东条英机美化自己的信件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据这家报纸报道，不久前在美国发现的这封信，是东条英机在被审判期间写给当时远东国际军事法庭宪兵队长肯华奇中校的。
    信件说什么日美两国应“超越国界和人种，反省各自的过去”。信中还说：“远东的和平是生活在东亚的我等的衷心愿望。世界和平是世界全人类共有的宿愿。”信件还说：“生物的斗争终究是生命受到威胁后产生的。”“海螺的触角是为了护身而必需的。因为有触角，就被说成好战动物，这是天大的笑话。”
    日本在野党之一的社会民主联合的代表、日本参议员田英夫就此对记者发表谈话说：“东条在信中竟侈谈和平，说谁都想过安静的生活，这纯属胡言乱语。他明明是日本军国主义的推行者，是侵略中国等亚洲各国的元凶。”
    他指出，日本目前出现的一些复活军国主义、制造两个中国的动向令人担心。“我们日本人必须对过去进行的错误的侵略战争进行更加深刻的反省”。
    日本和平遗族会全国联络会召集人代表小川武满对记者说：“据我所知，大量屠杀中国人是东条等军国主义者的指导思想。东条在信中说美国给了他‘相当的人格待遇’，而与此相比，日本‘下边对俘虏、拘留者、占领地居民等却有不周之处，这是导致失败原因之一’。这分明是为日本军国主义者开脱罪责。在芦沟桥事变50周年到来之际，将东条这封信抛出来令人深思。”
〖-ZW/正文〗
