〖ZQ/总期〗10757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗品“海味”去年从鸭绿江行至北仑河尝“山珍”今年从北仑河走向鸭绿江〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本报记者万里边疆行昨启程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报将辟专栏报道田土周边景况和戍边将士风貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果计划顺利实现，一年后，张友谦和范炬炜将回到去年的出发地鸭绿江口，成为最先走完我国国土周边的军事记者。
    海风阵阵的北仑河口，乡亲们已在收割早稻。今天停靠在中越边界一号界碑旁的，是一辆乳白色越野车。烈日下的车内装着厚重的寒区“四皮”军服；还有满满一箱书――这很容易使人想起“读万卷书，行万里路”的名句。
    不寻常的跋涉就此出发了：广西→云南→西藏→新疆→甘肃→内蒙古→黑龙江→吉林→辽宁，穿越9省区。沿途经过12个邻国边界。他们从接近海平面的地方驰向世界“屋脊”，从南疆酷暑驰向北国严冬。等待本报这两名记者的，是热带雨林、雪山峡谷、高原冰峰、沙漠和草原。这一切都预示着：作为“海疆行”的续篇，“边疆行”有更多的“奇、趣、美、险”。
    本报决定开辟“边疆行”专栏。在这个专栏里，记者将为读者报道祖国边防线的真实景况，介绍边境地区历史与现状，介绍我国的周边环境和边防建设的发展，描绘边境各族人民和边防军人、武装警察的生活风貌。
    “边疆行”计划得到了三总部有关业务部门的热情支持。两位记者离开北京时，解放军报社社长吕梁和报社同志曾为他们送行。
    身背手枪的张友谦、范炬炜在登车出发前写下了两段致读者的话。
    张友谦：当世界上有的国家已经在预订外太空旅游舱位票的时候，我们无法为自己脚下的数万里路而骄傲。但是我知道，祖国的腾飞需要从真正认识她的面貌和灵魂开始。我为“认识”而来。
    范炬炜：不少朋友向我讲到一路的艰险，我却只感到属于个人的幸运。我希望能比“海疆行”走得更好，希望自己的稿件由“海味”变成“山珍”以后，能合四方读者的口味。
〖-ZW/正文〗
