〖ZQ/总期〗10757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外合资的路子走对了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市建国饭店见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外合资经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国门敞开，中外合资企业林立。有人说是，有人说非，是“过去东倒，现在西歪”。孰是孰非？记者6月上旬走访了在我国最早开业的中外合资饭店――建国饭店。
    出现在眼前的是一片杏黄色的田园别墅式的房屋，和左邻右舍的高大楼群相比，显得小巧，典雅，古朴。不时有一辆辆“的士”停在饭店正门前的环形走廊上，侍者立即上前打开车门，引导各种肤色的客人进入旋转的门梯；透过前厅茶色落地玻璃窗，可看到院内亭台楼阁、山水花草。
    建国饭店是由中国国际旅行社北京分社和香港中美旅馆发展有限公司共同投资、共同建造、共同经营、共负盈亏的一座饭店。3万平方米的豪华建筑，双方投资了2200万美元，1980年动工，1982年竣工，用了不到两年时间。当时和外商合资在国内建饭店的有好几家，建国饭店捷足先登，于1982年4月28日第一家开业。那阵子，说什么话的人都有：
    “又是外国人投资，又是外国人参预经营、管理，我们能尝到什么甜头？”
    “咖啡厅、酒吧间应有尽有，还不都是自由世界那一套，哪有一点社会主义的味道。”
    赵总理曾经说过，利用国外资金，吸引外商在我国举办中外合资、合作企业成独资企业，是实行对外开放的重要内容，也是补充国内资金不足、增加出口创汇能力、提高我国技术和管理水平的重要途径。作为这个政策结下的一个果实，建国饭店开业整整五年了，情况怎样呢？
    “我们饭店虽是中外合资企业，但我们在经营管理方面是严格照国家的法律和党的方针政策办事的。五年来，我们取得了相当可观的经济效益。饭店拥有的458套客房和其它服务设施，年平均出租率在90％以上。收入和利润都大大超过预算。再过五年，我们就可以把投资时所借贷款全部还完。那时，双方合营十年的期限也到了，饭店全部财产将在正常营业的情况下，移交给我们。”中方副总经理骆德泉在他的办公室侃侃而谈，充满了自信。
    “按照合同规定，头五年以美方为主经营管理。主要是人家的管理技术比我方先进。我方不仅要引进外资，还要引进管理，使之成为我们自己的‘软件’饭店聘请了有60年历史、在饭店管理方面具有丰富经验的香港‘半岛集团’。他们担任总经理和业务部门经理；我方担任副总经理、部门副经理。”骆德泉还说，“这五年我们学到了不少东西，积累了不少经验，也为我们自己培养了一批年轻的管理人才。有相当一部分人被提拔上来，为我们今后的经营管理打下了良好的基础。当然，并不是外国的一切都适合于我们。比如人事，国外老板和服务员的关系是雇佣关系，一个领班就可以解雇人。而我们要把职工当成饭店的主人。我们的党团组织部很健全，并在职工队伍中开展了积极的思想政治工作。因此，店里没有发生过乌七八糟的事情。美方聘来的海外员工也积极工作，为饭店建设做出了应有的贡献。这些事实都充分证明：中外合资的路子走对了。”
    骆副总经理最后对记者说，今年4月28已在庆祝饭店开业五周年大会上，我方的李中根同志就任了饭店总经理。建国饭店今后必将对祖国的四化建设做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
