〖ZQ/总期〗10757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编余之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁松勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旗下的脚印〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵春高被编余了！
    这是1982年早春的事。年已49岁的他，对此并不是完全没有思想准备的，可是一旦事情真的降临到自己头上，还是有些黠然神伤。
    靠床的土墙上挂着一个油漆剥落的军用水壶，赵春高把它取了下来。那里面装的是一年多以前他妻子姜正英从腾冲来队探亲时带来的他最爱喝的苞谷酒，平时怎么也不舍得喝，可今天，他满满地倒了一大茶缸，一仰脖灌下去有半缸之多。
    1960年，27岁的赵春高，担任线路维护连的副连长，由于成天带领战士们忙于紧张的野外作业，他一直没有时间顾得上找对象。不过，他却学会了喝酒。每次执行任务出发前，他总要带着一个军用水壶，往附近一家专门烤苞谷酒的小酒厂跑，日子一长，便同小酒厂烤酒的姜大爷熟悉了。
    指导员的家属是个热心人，一天对赵春高说：“赵副连长，我想给你做个媒，你看可好？”
    “是……是哪个嘛！”赵春高紧张得有些结结巴巴地问。
    “烤酒的姜大爷家那个小闺女嘛！”
    “不不不，这可使不得！人家一直在喊我‘解放军叔叔，哩！”
    “你真是个死脑筋！‘解放军叔叔’就不可以变成‘解放军哥哥’？”
    后来，果真变了……
    想着想着，赵春高又一大口，便把剩下的半茶缸苞谷酒喝光了。正要提起军用水壶倒第二缸的时候，有人敲门进来了。
    来人是新任营长蔺以久。
    这蔺以久原是赵春高1968年当副营长时接来的兵，一直在赵春高手下工作，从电话员当到副营长。不久前从通信学校学成回来，便接了赵春高的班。
    “老营长，有事想同您商量一下。”
    “商量什么？现在营长是你了，该指示就指示，我保证服从！”
    “那好，老营长，总站打来电话，营党委也研究过了，想要您到昆明去……”
    赵春高一听说要他到昆明，骤然变了脸色。
    原来，就在赵春高被宣布编余之前不久，组织上曾考虑过把他调到昆明通信总站机关工作，职务还有可能提一提，其目的很明确：为了照顾他这样的老同志正式退休以后能在昆明市落户安家。这对一般人来说，无疑是求之不得的。可赵春高却不然，当领导征求他的意见时，他谢绝了。现在为什么又要他去昆明？“以久同志，你当了营长，我高兴，我支持！可你不要凭个人感情，到上面乱给我出花花点子！”
    “我的老营长！”蔺以久赶忙解释，“不是要调您进昆明，而是要您去临时执行一个苦差使！”
    “什么苦差使？”
    “参加通信大楼的施工组织工作！”
    “嘿，那你怎么不早说呢？”
    “那是您不让我说完嘛！”
    “请营党委放心，我保证完成这次任务！”
    第二天一早，赵春高打点好行李，坐上公共汽车，当天就赶到了昆明。
    他把行李卷搬到自己动手搭起的简易工棚里，首先埋头看图纸。一大摞一大摞施工图纸，对于他这个只有初中文化而又是第一次搞建筑施工的人，实在难啃啊！可必须啃，因为他知道，只有熟悉了图纸，才有发言权。很快，那摇曳的微弱烛光，便点燃了一片璀灿的灯火。施工队伍组织起来了，各种建筑材料运来了，拆旧房、平地基，工地上呈现出一派热气腾腾的景象。
    赵春高既是施工的组织者、领导者，又是普通劳动者。他同战士和民工一起挥舞铁锹，一起搅拌水泥，一起搬运砖头，一起扛抬预制构件。有一次，他同工人们抬预制板时脚脖子不慎扭伤，肿得碗口粗，人们劝他休息几天，他却只在肿痛处自敷几张伤湿膏，照样没日没夜地在工地上坚持着。脚伤未愈，又收到了女儿一封信，信上说：“爸爸，妈病了！妈不叫告诉您，可我不得不偷偷告诉您……”他将女儿的信悄悄藏到枕下，还是照样没日没夜地在工地上坚持着。
    高达十层的通信大楼，一块砖一块砖地垒上去了，赵春高的体重却一斤一斤地掉了下来。眼看大楼即将建成封顶，一道命令又把他调到了保山。
    原来，赵春高曾在驻保山的通信营当过多年营长，现在这个营将要撤销，缩编为一个连。整编期间，组织上要赵春高去当“代理营长”。当蔺以久把这个意思给赵春高一说，他毫不犹豫地回答：“没问题！”
    这个营有六个连队，加上一个营部，干部战士共300多人，分散在滇西一带三个州、六个县的30多个点上。人员要一个一个妥善安排，设备、器材、物资要一件一件清点、造册、移交，工作难度之大，可以想见。但最难的还是人的思想工作。
    通信兵苦，有的一入伍就在野外架线，居无定处，常年过着今天东、明天西的“流浪”生活；有的一参军就在潮湿的战备山洞里守机器、接电话，连阳光都难得见到；还有的一穿上军装就到了深山老林的线路维护哨，远离军营。住茅草棚、点煤油灯且不说，甚至连封家信都难得收到。通信兵老。因为技术兵种分工较细，不管你愿意不愿意，每人都象他们自己所掌管的机器上的一颗螺丝钉，拧到哪个部位上，就固定在哪个部位上了，相对来说，比步兵流动量要小，所以提升的机会也就少了……
    这些，确是实际情况。
    如今，部队要整编，便都把各自的“实际情况”一一端了出来，有要求解决入团、入党问题的，有要求调职、调级的，甚至还有要求解决婚姻问题或把家属从农村调来以便转业后能在城镇安排的。五花八门，不一而足。而且大都诉诸于文字，写成千言、数千言乃至上万言的“报告”。赵春高这个“代理营长”重返保山的当天，首先接手的就是这样一些“报告”。在他那间刚刚安顿下一张床铺和一张小桌的小屋门前，长长的队伍等待着同新来的“代理营长”对话。
    但当人们进得屋来，一看到面前站着的原来是他们的老营长赵春高，就顿时傻眼了。他们从老营长头上那半白的鬓发里，额上那密集的皱纹里，听到了一种无声的声音。把一生中最宝贵的青春岁月，全部无私地奉献给了边疆的是谁？在莽莽哀牢山中，竖起了第一根电线杆的是谁？在巍巍高黎贡山上，架起了第一条银线的是谁？在解放初期的剿匪战斗中，冒着生命危险保障指挥部通讯联络的是谁？在纵横滇西十几个州县的山山岭岭之中，参与架设6000多公里标准国防线路的是谁？十几二十年的老营职干部，不仅从不伸手要级别，而且还多次自愿放弃家属随军、放弃进大城市、放弃唾手可得的提升机会的又是谁？编余之后仍不倦工作、不计得失的又是谁？……不就是老营长赵春高吗？
    要说“苦”，有哪一个比老营长吃的苦更多？
    要说“老”，有哪一个比老营长更老？
    要说“实际情况”，又有哪一个的实际情况能同老营长相提并论？
    老营长呀老营长，你本身就是最生动、最有说服力的教材啊！
    来找他的人们终于坐不住了，默默地把那些绞尽脑汁写成的报告，从老营长的桌上一一取回，低着头，不声不响地转身走掉了。
    营部一个助理员，转业走后，他所经管的帐面上还短缺好几百元公款。有人觉得助理员是老营长的老部下，过去双方一向感情不错，而且人都走了，主张拉倒算了。可赵春高毫不留情，立即派专人持一封公函到助理员刚刚上班的地方工作单位，通过组织，硬是把欠款全部追了回来。还有一个连队是撤销单位，准备把生产积存的几千块钱吃喝分掉。赵春高知道了，立即赶去，说：“是的，这钱是你们生产得来的，一点不错。可你们好好想想，你们使用的一切器材、设备和各种用品，你们每年发的衣服，每月发的伙食费、津贴费，又是谁生产得来的呢？同志们，咱们国家还很穷，捏紧点，几千元节约了；放松点，几千元就不见了。这‘勤俭’二字，永远不能丢啊！”结果是：这个连队的干部战士不仅自觉地按财经纪律把钱如数上缴，还受到了一次勤俭建国、勤俭建军的教育。
    整编工作进行了将近一年，赵春高这个“代理营长”也就代理了将近一年。他头上的白发又增多了，额上的皱纹又增多了。可他心里高兴，因为四个连队的移交，一个连队和一个营部的撤销，以及一个连队的转隶，都得以圆满完成。而全部设备、器材、物资、武器等等，不缺一件，全部经费不少一文。
    直到这时，赵春高才拖着疲惫的身子，回了一趟已有两年多没回的家。然而，到家没几天，一个电话打来，要他立即返回保山，负责在整编中被保留下来的二连的营区建设工程。打电话的自然还是蔺以久：“老营长，实在不好意思再给您说了，可总站说您搞施工有经验，而且……”
    “而且”什么？赵春高不听就揣摸得到，整编以后，工作多，人手少呗！于是，不容对方把话说完，就满口应承：“没问题！”
    赵春高返回保山，立即投入到紧张的营建施工之中。只拨给他两名战士，他就照老办法，带着这两名战士，吃在工棚，睡在工棚。
    由于工程是请的一个包工队承包，他面临的问题比在昆明那一段还要复杂、难办。
    先是包工队的头头在一家餐馆备了一桌丰盛的酒席，请赵春高赴宴。继而是三条连出产云烟的云南部难以见到的高级“云烟”，摆到了赵春高的床头，接着又是一个红包，塞到赵春高的手里。
    宴会，赵春高不去；云烟，赵春高不拿；红包，赵春高不要！
    面对这样铁面无私的人，那包工队的头头连连慨叹：“少见，少见啊！”
    由于赵春高的严格把关，对施工的每一个环节、每一道工序都不放过，因而工地上谁都不敢有一点马虎，工程保质保量，进展十分顺利。
    当第一期工程快要完工时，蔺以久又打来一个电话，请赵春高到哀牢山下的一个架线队去当“技术顾问”。那是一个临时组建的架线队，人员多是新手，但所架线路经过的地区地形相当复杂，技术要求又高，时间要求又紧，必须抢在雨季到来之前完成。新的营党委一班人想起老营长赵春高五十年代就在那一带架过线，不仅地形熟悉，而且又是目前全营少有的“土专家”，于是一致推举这位老将出马。赵春高听完蔺以久的电话，照例是一句“没问题”，然后给两名战士和包工队的头头交待了一下施工方面的有关注意事项，就立即出发了。
    一到架线队，赵春高不仅当顾问，作参谋，指导和带领大家查看地形，重新制定方案，修改某些不合理的设计，精心传授技术，而且亲自参加各项作业。在烈日下，在风雨中，四五米高的电杆，他光着膀子去爬；烂泥没膝的水田，他穿着裤衩去趟。熟练的技术再加上榜样的力量，其所产生的效应是立竿见影的――不到雨季，几十公里的复杂线路便提前半个多月架设完毕。经调试验收，质量完全达到了标准，并且节约了不少器材、经费，培训了一批技术骨干。
    架完线，赵春高从哀牢山下又回到了保山的营建工地。这时，一排整齐的单元式干部宿舍平房已经竣工，那新崭崭的红墙绿瓦，那一扇扇刚刚油漆的门窗，亮晶晶的玻璃，在保山充足的阳光下光彩夺目，熠熠生辉。这比起赵春高在腾冲家里的那两间破房，真有天壤之别。正是考虑到这一点，营里多次指示，要分一套给赵春高，而且分房名单都定好了。可赵春高坚决不受，硬是把自己的名字勾掉了，仍然住在工棚里。
    雨季来临后，那淅淅沥沥的绵绵雨，一下就是好多日子。赵春高和两名战士所住的工棚，经常泡在雨水里。人们不忍心，连包工队的民工都看不下去了，便联合起来，以工棚影响第二期工程施工为由（实际上并无大的影响），采取强硬措施，把工棚拆掉了，然后把赵春高和两名战士的行李搬到了那一套多余的房子里。
    在编干部的名单上，没有赵春高的名字。然而，在成都军区于1986年10月召开的基层建设经验交流暨表彰大会上，他的名字同南疆勇士一起同登金榜。在那灿烂的星群中，他不也是独具特色的一颗么？当中央军委常务副主席杨尚昆同志把一枚金光闪闪的金质奖章挂到赵春高的胸前，当军区傅全有司令员和万海峰政委分别把一幅荣记一等功的奖状和一张晋升一级行政级别的命令递到赵春高的手里时，整个会场都轰动了。其轰动的程度不亚于任何一个获奖者。
    此时此刻，赵春高想得很简单：管什么在编还是不在编，管什么编内还是编余，作为一个共产党员，就要为共产主义事业而奋斗，直至终生！
    庆功宴上，军区首长为赵春高敬酒。多么好的美酒，四川的五粮液！可他却想喝腾冲的苞谷酒……
〖-ZW/正文〗
