〖ZQ/总期〗10757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山采访录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅剑仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今中国，某些崇拜“实惠”的人对冠之以“精神”之类的东西，是概不相信的。某些“彻底”的“实惠主义者”，甚至对某种“精神”的可信性进行调查论证，以便把它“彻底”否定。
    比如，参加对越自卫还击作战的广大官兵，以“亏了我一个，幸福十亿人”的伟大实践，培植了无私奉献的老山精神。对此，只信“实惠”的人就认为：先公后私尚且难能，怎会有“无私奉献”一说呢？于是，在慰问老山官兵的行列里，竟夹杂了个把大概是专为戳穿“无私奉献精神”而来的人。于是，就有了下面这样的老山采访录。
    问：“请你谈谈，‘无私奉献精神’在老山是怎么体现的？”
    某政委答：“一方面体现在参战官兵正确对待个人及家庭利益上。参战官兵中，不少干部的爱人要单独挑起照顾全家老少的生活重担；不少同志的父母子女病危、病故不能回去；很多超期服投的老兵，不得不再次放弃回家致富的机会，等等。另一方面体现在流血牺牲上。我们不少年轻战友，忘我战斗，英勇地献出了生命。”
    这段答问本已说清了问题，可提问者似乎不信。于是又有了下面一段对话：
    问：“战场上，官兵能象你说的那样‘忘我’吗？”
    答：“‘忘我’是老山官兵普遍的精神风貌。为收复被敌人抢占的祖国领土，我们要组织突击队，冒着枪林弹雨去战斗。出去前，我们给每个突击队员照像，用录音机请他们讲几句话留下来。你知道这样做意味着什么。但每次组织突击队，大家都争，摆自己应该上的条件。有的说我家有俩兄弟，即使我‘光荣’了，家里也断不了‘香火’；有的三番五次递血书；有的参加了一次突击队之后，还争着再次参加突击队……”
    这位“实惠”论者还是不信，于是，他来到某突击队。在当面问清突击队员确是经过努力争取来的以后，提出了一个问题：“你们要求参加突击队，是不是想立个功，将来回去好安排工作？”
    战士甲：“我在上次突击战斗中，已立过一次二等功了。”
    战士乙：“我家住天津，当兵前已在工厂上了两年班。”
    战士丙：“我家有三台汽车，我来当兵，我开的那台‘黄河’至今还闲在那里。”
    ……
    不知这些“实惠”迷经过这番调查有何感想。我在记下这段“采访录”时，不禁想起了“潘晓”，想起了他那一度在全国青年中引起思想混乱的“人都是自私的”这一可怜的命题。难怪在前线常常听到“理解”二字，看来并非无缘无由。
〖-ZW/正文〗
