〖ZQ/总期〗10757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二十二）非常时期
    当我和同伴押着欣克利驰往华盛顿警察局时，枪击事件的消息正通过各种渠道传往四面八方。几分钟之内，公众就从电台和电视中知道了这一事件。事实上，大多数政府官员也是通过这两种渠道获悉有人朝总统开枪的。
    副总统乔治・布什在乘坐“空军二号”专机从沃思堡飞往得克萨斯州奥斯汀的途中，收到了枪击事件的消息。他决定在奥斯汀着陆，加油后立即返回华盛顿。在45分钟加油停留期间，副总统没有下飞机。机上的特工人员用自动武器守卫着机舱门。
    两名特工正在华盛顿郊区的安德鲁斯空军基地恭候荷兰首相的到来。他们奉命留在原地等候布什。随后又有几名特工被派往安德鲁斯空军基地。副总统的专机于下午6时25分着陆，布什便乘坐直升机直接飞往海军观象台大院内的副总统官邸。6时41分，从布什官邸换乘了一辆装甲轿车，在特工们的严密护卫下到达白宫，他在白宫一直呆到将近晚上10点钟。
    白宫办公厅主任詹姆斯・贝克和总统顾问埃德・米斯都在枪击后几分钟内得到里根受伤的消息，他们立即从白宫去医院。
    虽然没有正式宣布国家处于紧急状态，但是国务卿小亚历山大・黑格、国防部长卡斯珀・温伯格、司法部长威廉・史密斯、财政部长唐纳德・里甘、中央情报局局长威廉・凯西以及国家安全顾问理查德・艾伦都赶到了白宫西翼地下指挥所内的情况室，他们在那里一直等到总统脱离危险后才离开。
    在华盛顿警察局，我一直守着欣克利到下午5点左右。后来一名联邦调查局特工进来对我说，我可以走了，因为联邦调查局已经从特工处手里把欣克利接了过去，我请他到外边的办公室里看一看有没有特工处的头头，如果有的话，请他们到审讯室里来。在这种非常时期，我认为有必要让我的一名上司解除我的任务，不久，我在华盛顿工作站的顶头上司埃德・丹塞里奥进来了。他告诉我，我的任务完成了。
    走出房间之前，我朝欣克利望了一眼。他的脸上仍然毫无表情。我们四目相对，但是没有说话。当我走进市警察局凶杀侦缉处大厅时，里面挤满了市局警官和联邦警官。每个人都忙得一塌糊涂。离开欣克利后，我所想的就是我在特工处再干三年就可以退休了。我现在真的受够了。
    大厅内的一台电视机在在播放里根中弹和在乔治・华盛顿大学医学院动手术的新闻。我找到另一个特工打听情况，以便弄清楚发生了什么事情。我后来一直在想，我大概是全国最后一个知道在华盛顿希尔顿饭店里根受伤的人，这多滑稽呀！但是，即使知道欣克利打伤了四个人，我依然对他恨不起来。假如有人被打死了，也许我的感觉会有所不同。
〖-ZW/正文〗
