〖ZQ/总期〗2784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产“人工喉”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东医学院附属医院，定期举办一种特殊的训练班。前后在这个班里毕业的三十多名“学生”，都是一些因患喉癌，动手术割掉喉头，失掉说话能力的“哑巴”。他们运用国产的“人工喉”练习发音，很快恢复了说话的能力。
    记者曾听过六十岁的老人李树义安上人工喉的讲话录音，录音带里一字一句地传出他感激党和毛主席的话，他高呼：“共产党万岁！毛主席万岁！”最后还高唱歌曲《东方红》，一屋子的人都能清晰地听到他的声音。很难设想，这竟是一个哑了四年的人用人工喉发出来的。
    训练班指导使用“人工喉”的年青医生，就是国产人工喉的主要研究者杨仁中。他最近受到了国家的奖励。
    一定让阶级弟兄重新说话
    杨仁中一九五七年大学毕业后开始当医生，他在病房中遇到许多因患喉癌而被切除喉头的病人，面对自己的妻儿，哭而无声，心里说不出的难受。有一天，一个切除喉头的工人递给他一张纸条，上面写着：“大夫，我是一个工人，解放前过着牛马不如的日子。我的亲人一个个都在旧社会被美帝国主义、资本家折磨死了。解放后，党和毛主席把咱们工人从十八层地狱中救出来，工人阶级成了国家主人。我和我的全家过着幸福生活。我生了病又送我到医院治疗，党和毛主席又一次救了我的命，但是现在我连高呼一声毛主席万岁都不可能了……大夫，我要工作，我要说话，我要高呼咱们的恩人毛主席万岁……！”
    杨仁中看了这个纸条，激动得热泪盈眶。他想到自己的父母过去在美帝国主义办的一所教会医院当杂工，受尽欺凌，弟弟妹妹生病无钱医治，被披着慈善外衣的美国医生做试验，活活害死。解放后，党培养他上大学，当了医生……。现在面对阶级兄弟的呼吁，他自己绝不能无动于衷，袖手旁观。
    他把这个想法向领导提出来，得到了医院党组织和许多人的同情和鼓励，但也有个别人为他说，美国搞了几十年，效果都不理想，你才从大学毕业半年，别想那些，还是老老实实当你的住院医师吧！
    杨仁中受到医院党组织和许多同事的支持。他想，外国人搞不好的，为什么中国人就不能搞？他不管有人吹冷风，决心走上攀登这座科学高峰的旅程。
    按毛主席教导到实践中去
    杨仁中搜集了很多有关发音讲话的书籍，如物理学、发音生理学、解剖学、语言学，等等，一有空就读。尽管绞尽脑汁，还是茫无头绪。医院党委书记了解情况后，告诉他应当到实践中、群众中去开展研究工作，并要他认真地读一读《实践论》、《矛盾论》等论文，从主席著作中找方向，找方法，找力量。
    杨仁中过去也学习过《实践论》，但这次结合问题来读，主席的思想对他的启发特别深刻。毛主席说：“无论何人要认识什么事物。除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”他的心一下子亮了，面前的道路清清楚楚了。
    同群众一起不断探索
    于是，他开始深入群众，在党委领导下，和医院修配工人、病人一起，用“三结合”的办法，在一无资料，二无经验，三无设备的情况下，用一根橡皮管着手进行试验。
    他与病人接触中进一步地了解到，要使失去喉头的人讲话，必须解决两个问题，第一，病人割除了喉头，不能用嘴和鼻子呼吸，靠颈部开的洞来呼吸，必须想办法把气流送到嘴里去；第二，病人失掉了发音器官，必须找到代替喉头发音的方法。这是迎面的两个“碉堡”，需要一个一个地攻破。
    他和工人、医生、护士、病人一起，作了上百次的试验，终于解决了气流进路问题，攻克了人工喉的第一座堡垒。
    为了解决人工喉的发声问题，杨仁中有一个时期简直成了“声音迷”，他捉麻雀、捕青蛙，对天上飞的，地上爬的各种动物；对火车、汽车、乐器等没有生命而能发声的物体，都注意观察研究。
    他第一次制成的人工喉，声音太低，听不清楚，以后改进，再在病人身上试用时，发出的声音很尖、很硬、很难听。他又和同志们一起作了很多次试验。最后，终于从刺耳的噪音到悦耳的柔音，制成了比较理想的发音器，突破了“中国人工喉”的又一难关。
    我国第一个人工喉终于诞生了，并实用于临床。在山东张店新华医疗器械厂、青岛橡胶制片厂等单位的协作下，杨仁中和老工人、工程技术人员一起，正在继续研究改进。他们知道劳动人民是要劳动的，原来人工喉要用两只手扶住才能讲话，最近已改进到只用一只手扶住就可讲话。现在，人工喉已由开始时的第一型发展到较完善的第六型，目前正在研究第七型。它将给病人带来更大的便利。
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
