〖ZQ/总期〗2784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理满载深厚友谊离开坦桑尼亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗行前盛宴向坦桑尼亚领导人告别 周总理在宴会上阐述中国处理同非洲国家关系的光明磊落立场〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与非洲国家关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆八日电 周恩来总理今天结束了对坦桑尼亚的成功的友好访问，满载着坦桑尼亚人民对中国人民的深厚友谊乘专机离开这里。
    在机场上为周恩来总理举行了热烈的欢送仪式。
    尼雷尔总统、卡鲁姆第一副总统、卡瓦瓦第二副总统、国民议会议长姆克瓦瓦、外交部长坎博纳和许多其他人士在飞机旁欢送周恩来总理，同他热烈地握手，并祝中国总理旅途愉快。
    周总理启程前发表书面讲话说：“我们进行这次访问，是为了更好地了解你们，向你们学习，加强我们两国人民之间的友谊和团结。我们这次访问所要达到的这些目的全都达到了。我们的访问取得了完全的成功。”
    在周恩来总理登上飞机前，尼雷尔总统祝周恩来总理一路平安，并说：“我们将在阿尔及尔的亚非会议上再见。”他同周恩来总理一再握手。
    数以千计的群众聚集在机场上，向中国总理挥手告别。他们穿着彩色的民族服装，手里挥动两国国旗和鲜花，敲着鼓，载歌载舞，并欢呼，“再见，周恩来”。
    和周恩来总理一起离开的有外交部副部长章汉夫、国务院副秘书长罗青长、外交部非洲司司长柯华和其他随行人员。
    据新华社达累斯萨拉姆七日电 中华人民共和国国务院总理周恩来今晚在这里举行盛大告别宴会。
    坦桑尼亚联合共和国总统尼雷尔、第二副总统卡瓦瓦和夫人出席了宴会。宴会是在热烈亲切的气氛中进行的。
    周恩来总理和尼雷尔总统在宴会上发表了讲话，他们的讲话一再为雷鸣般的掌声和欢呼声打断。
    周恩来总理在讲话中说，“中国在处理同非洲国家的关系方面，坚持不渝地采取以下的立场：一、支持非洲各国人民反对帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立的斗争；二、支持非洲各国政府奉行和平中立的不结盟政策；三、支持非洲各国人民用自己选择的方式实现统一和团结的愿望；四、支持非洲国家通过和平协商解决彼此之间的争端；五、主张非洲国家的主权应当得到一切其它国家的尊重、反对来自任何方面的侵犯和干涉。中国所采取的这种立场，促进了中国和非洲各国的友好合作关系。帝国主义及其走狗力图破坏这种关系。但是，同中国的光明磊落的立场相对照，帝国主义和新老殖民主义干涉和控制非洲国家的一切阴谋诡计，却不能不一个一个的原形毕露。”
    周总理说，访问期间双方发表的联合公报，是两国友好合作关系进一步发展的新的里程碑。我们相信，我们两国政府和人民将继续努力，使我们两国内友好合作关系结出更加丰硕的果实。
    尼雷尔总统在讲话中指出，周恩来总理对坦桑尼亚的访问，对于中国和坦桑尼亚建立一种新型的友谊作出了巨大的贡献。
    他重申，坦桑尼亚奉行的不结盟政策，并不，也不可能意味着对殖民主义和新殖民主义的罪恶漠不关心。他说，如果整个非洲万众一心，谁也不能利用统一的非洲作为打别人的爪牙；谁也不能用非洲人的鲜血在非洲土地上打仗。
    在尼雷尔总统讲话结束后，宴会厅内所有的人都起立鼓掌，响亮地欢呼：“欢迎，周恩来！”
    出席宴会的还有国民议会议长、政府部长、首席法官和人民国防军司令等。
    非洲中部、南部和西南部的解放运动的代表们也出席了宴会。
    中国外交部副部长章汉夫、国务院副秘书长罗青长、外交部非洲司司长柯华出席了告别宴会。出席宴会的还有中国驻坦桑尼亚大使何英。RW：周恩来；结束访问坦桑尼亚
〖-ZW/正文〗
