〖ZQ/总期〗2784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育干部党员自觉接受监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜昭林/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众监督/干部党员/党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个党员必须经党支部汇报自己的思想和工作情况，反映群众的情绪和要求。干部党员有了缺点和错误，要在党内进行检讨和批评，把干部置于党的严格管理之下。
    ――《关于加强军队政治思想作的决议》
    我们连党支部经常教育干部，要把批评与自我批评看做是自己和连队工作前进的巨大动力。党支部要求每个干部，一定要允许别人批评自己，不管提出批评的是上级。同级还是下级，是干部还是战士，而且越是来自下面的批评越要重视。为了使党员和群众有批评干部的适当场合和机会，每次开党支部大会，只要情况允许，都要留出一定时间，让战士党员给干部党员提意见；每次连队干部报告工作或阶段总结、四好初评和总评，都发扬民主，让战士有话就说。去年底的一次民主大会上，干部根据支部的要求，集体提出了对待批评的五条：（一）虚心诚恳，热忱欢迎战士批评，有多少接受多少；（二）批评即使分寸不当，事实有出入，也用“有则改之，无则加勉”的态度对待，不斤斤计较；（三）意见再尖锐，也坐得住，听得下；（四）不强调客观原因，不埋怨，不泄气，认真检查；（五）带头在干部中互相展开批评，给战士做样子。对战士，我们也提出了打消顾虑、开门见山等几条希望。为了便于战士批评，我们还把不同干部的职责、干部爱兵八条等，连同上述态度和希望，一并写成大字报张贴出来，让战士对照着准备批评意见。
    党支部经常教育干部，衡量一个党员有没有批评与自我批评精神，是否真正听得进群众的批评，虚心接受群众的批评，还只是一个方面。更重要的方面，是看他能不能改，只有坚决改、认真改，才是接受批评的客观标准。支部要求干部，凡属群众正确的批评，就一定要用行动来回答群众，而不是在会上表示个态度就算了事。按照党支部的要求，我们连干部在多数情况下，都做到了群众一指出错处就认真改。如有一段干部参加农副业生产少一些，战士提出批评，支部就研究了一项制度，几个连干部固定在各排参加生产，向全连宣布后马上就执行，并请战士监督。对于一些需要解释的，只要群众提了，我们也能解释清楚，使群众意见条条有着落。
    既要勇于接受别人的批评，更要勇于自我批评，这是党支部对于部的又一个要求。支部经常通过支委会、小会交心或个别交谈等形式，结合学习毛主席这方面的教导，逐步培养勇于自我批评的良好风气。一次，连里有的工作受到营里批评，个别干部过分强调事实情节的出入，支部就组织干部温习毛主席关于“有无认真的自我批评，也是我们和其他政党互相区别的显著的标志之一”等指示，大家自觉地检查了对待批评的态度。经过不断学习，反复提倡，干部党员自我批评的自觉性愈来愈高了，相互间的思想交锋也越来越广泛了。
    （杨子才整理）
〖-ZW/正文〗
