〖ZQ/总期〗2784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以检查突出政治为重点搞好四好初评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗突出政治/四好初评/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的四好初评工作，即将在各部队陆续展开。
    搞好四好初评，在全年的创造四好连队运动中，是一个非常重要的环节。今年的四好初评，具有更加重要的意义。今年全军的各项工作，是按照林彪同志关于突出政治的指示进行的。这个指示，抓住了我军建设的根本，打中了部队工作的要害，是毛泽东思想的具体运用和生动体现。毛主席在对这个指示的批示中，要求全军照此执行，并在执行中逐步总结经验，中、下级单位要一年总结多次。今年的四好初评，就应当是对上半年突出政治落实情况的一次大检查、大总结，也是对进一步突出政治的一次大动员、大促进。半年来。由于贯彻执行林彪同志关于突出政治的指示，我军的各项工作已经出现了一个更加蓬蓬勃勃、更加扎扎实实的大好局面。一个更大更广泛的活学活用毛主席著作的新高潮正在形成；全军上下，斗志昂扬，团结一心，共创四好；在政治挂帅的前提下，各项任务，特别是战备任务，完成得更加出色；领导机关、领导干部的作风也有了明显改进。同时也应当看到，在我们工作中，还存在不少的缺点和薄弱环节，有些工作还不够落实，连队工作还存在着忙乱现象。我们应该通过这次初评，认真地总结经验教训，发扬成绩。克服缺点和薄弱环节，进一步突出政治，落实四好，加强战备，促进下半年各项工作深入全面地发展。
    今年的四好初评，一定要以检查和总结突出政治为重点。在进行初评时，要以一九六○年军委扩大会议决议和林彪同志关于突出政治的指示为武器，按照《解放军报》一九六五年元旦社论的内容，结合本连队的实际情况，对照学习和检查。应当以政治思想好为第一标准，按照四好四个方面的顺序，着重检查活学活用毛主席著作，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主等根本性东西落实的情况。在检查总结的过程中，各个连队又应当根据自己的情况，有所侧重，力求把自己的主要问题解决深透。通过这次初评，使每个干部战士进一步认识到，只有更好地活学活用毛主席著作，坚持在一切工作中突出政治，紧紧抓住根本性的东西不放，我们的连队建设，我们部队的战斗力，才能真正得到巩固和提高。
    一个连队，政治能不能突出，四好能不能落实，战备能不能加强，主要看党支部领导得怎样。在初评过程中，要认真检查党支部的工作，总结党支部集体领导的经验，以便加强党支部的建设。加强党支部对共青团、革委会的领导，更好地发挥党支部的战斗堡垒作用。
    搞好四好初评，关键在于充分地发扬民主。连队工作中，毛泽东思想挂帅了没有，政治放在首位了没有，思想工作做到群众心里没有，群众的积极性、创造性有没有充分地发挥，是不是得到珍惜和爱护，哪些事情做对了，哪些事情办坏了，原因又在哪里，……群众知道得最清楚。群众发动了起来。大家都来找问题、想问题、讲问题，干部又能虚心听取群众的各种意见，特别是那些反对的意见。这样，情况才能全面了解，问题才能彻底解决。也只有这样，才能使群众通过四好初评，接受教育，吸取经验教训，使突出政治的进一步落实，建立在广大群众更加自觉的基础上。
    在进行检查的时候，要教育广大干部战士掌握一分为二的辩证方法。无论对个人、对集体，对先进、对后进，对干部、对战士，对别人、对自己，都要既看到成绩和进步，又看到缺点和薄弱环节，从而做到“胜不骄，败不馁”。连续几年评上四好的连队。既不应该自满。也不要消极“保四好”，应当百尺竿头，更进一步。连续几年没有评上的，更要打破自卑感，振作精神，迎头赶上。
    各级党委应当加强对四好初评的领导，抓紧这个有利时机，“组织各级领导同志和机关干部下连蹲点。要认真抓好先进和后进两头。对先进单位，在肯定成绩的基础上，着重帮助他们检查薄弱环节，推动他们继续巩固提高。对后进单位，要注意发扬积极因素，帮助他们分析后进原因，找出今后的努力方向。要切实注意把初评工作做得扎扎实实，讲求实效，防止走过场，搞形式主义。要通过初评，帮助连队抓好基本建设和经常工作，克服忙乱现象，建立正常的工作和生活秩序。在连队四好初评的基础上，各级党委和领导机关，要认真检查本身突出政治的情况，认真分析四好运动的形势。发现和解决领导工作中存在的问题；团一级党委和机关应当结合连队的四好初评，对领导作风和工作作风，进行一次检查和整顿，以便进一步突出政治，更加有力地指导四好连队运动的深入发展。
〖-ZW/正文〗
