〖ZQ/总期〗2784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次成功的战备教育展览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高法山/向明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/战备教育展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看了展览，对我们教育很大，它象革命的号角，激起我们更加仇视、鄙视、蔑视美帝国主义。我们决心以临战姿态，做好工作。”这是海军某部军务处的同志在海司警卫连战备教育展览会上的留言。
    四、五月间，海司警卫连进行战备教育的时候，共青团支部根据党支部的意图，举办了一次“战备教育图片展览会”。他们从报刊杂志上剪辑、绘制了五百多幅图片，经过整理、分类，加以文字说明后展出。
    在展览中，可以看到美国强盗在南越轰炸、放毒、剖腹、挖心、枪杀南越人民的罪证；可以看到美国鬼子扩大对越南侵略、对越南北方狂轰滥炸的暴行；可以看到不畏强暴。敢于斗争、敢于胜利的越南南北方人民的英雄形象；可以看到被越南人民的铁拳打得丧魂失魄、头破血流的美国侵略军及其走狗的丑恶嘴脸。展览中还有伟大领袖毛主席关于帝国主义和一切反动派都是纸老虎的论述和我国政府关于坚决支持越南反美爱国斗争的声明。
    这个展览，有力地配合了连队的战备教育，揭露了美帝国主义的侵略本性，戳穿了美帝国主义的纸老虎原形，激发了干部、战士对美帝国主义的仇恨，对全连同志是一次很深刻的教育。战士龚树银、许凤仙等同志说：过去对美帝国主义的强盗行为了解得比较笼统，看了展览，恨不得马上到前线去消灭这些强盗。
    这个展览，不仅教育了本连同志，也吸引了机关和其他单位的同志。在展出的五、六天之内，海军直属机关及各分队干部、战士、职员、工人、学校教师、小学生、家属、保姆等二十五个单位、两千多人前来参观。都说，“这个展览办得很好！”
〖-ZW/正文〗
