〖ZQ/总期〗2784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际工会援越反美会议通过决议强烈谴责美帝侵略罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展更广泛援越反美运动履行国际义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出南越民族解放阵线声明和越南民主共和国政府四项主张是解决越南问题唯一正确道路〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际工会援越反美/谴责美国侵略者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内八日电 国际工会支援越南工人和人民反对美帝国主义侵略委员会第二次会议昨天通过决议，表示完全赞成越南南方民族解放阵线在一九六五年三月二十二日的五点声明中和越南民主共和国政府在一九六五年四月八日的四项主张中所持的立场，并认为这是解决越南问题唯一正确的立场。
    决议说，在上述基础上，会议决定展开工人和各个工会组织的斗争，要求：
    ――立即停止美国的侵略；
    ――美国立即从越南南方撤出军队和撤除建立在那里的美国军事基地；
    ――立即停止对越南民主共和国的轰炸、扫射和其他侵略行动；
    ―一美国政府必须尊重和执行日内瓦协议；
    ――越南南方的内部事务必须在没有外国干涉的情况下，以越南南方民族解放阵线的纲领为基础，由越南南方人民自行解决；
    ――承认越南南方民族解放阵线是越南南方人民的唯一真正代表；
    ――越南和平统一问题的解决要由越南两个地区的人民在没有外国的任何干涉下自行决定。
    决议说，会议坚决谴责美帝国主义罪恶的侵略行动，强烈揭露约翰逊总统企图用所谓“无条件讨论”的虚伪的、假仁假义的、无耻的建议来掩盖其继续推行美帝国主义罪恶的侵略政策。会议强调指出，美帝国主义是主要的侵略和战争势力，是各国人民的最凶恶的敌人。
    决议说，会议认为，越南工人和人民反对美国侵略者的正义斗争是各个被压迫民族的解放斗争的伟大榜样，是对他们的巨大支持，是对维护东南亚和世界和平的巨大贡献。
    会议谴责和摈斥了让联合国干涉，派外国武装力量干涉越南问题等阴谋和意图，以及任何违背越南南方民族解放阵线一九六五年三月二十二日的声明和越南民主共和国政府一九六五年四月八日所提出的主张的精神的任何其他解决办法。会议表示钦佩越南人民宣布的只要美帝国主义不停止对越南的侵略就不停止战斗的决心。
    会议认为，世界各国工人和人民反对以美国为首的帝国主义的日益强大的斗争，是配合越南人民斗争的行动；而越南人民的斗争是对全世界各国人民斗争的巨大支援。
    决议说，为了扩大对越南人民在精神上和物质上的支持和援助，会议号召所有国家的工人和工会，更加广泛而深入地宣传越南南方民族解放阵线和越南民主共和国政府的立场，开展更广泛更有效的支持和援助越南人民的运动。
    会议还决定：在一九六五年七月二十日举行一九五四年日内瓦协议签订十一周年纪念日活动，以及一九六五年十二月二十日举行越南南方民族解放阵线成立五周年纪念日活动，发动“支援越南人民战斗”的大规模运动。
    决议表示确信：越南南方工人和人民定将战胜美帝国主义侵略者，越南民主共和国人民定将能粉碎美帝国主义的侵略；越南一定能统一，印度支那和东南亚的和平一定能得到维护。
    据新华社河内八日电 国际工会支援越南工人和人民反对美帝国主义侵略委员会第二次会议昨天通过了致世界各国工人和工会呼吁书，号召全世界工人和工会运动，必须完成对越南人民应尽的国际义务，同越南人民和工人为挫败美帝国主义的侵略战争做出必要的贡献。
〖-ZW/正文〗
