〖ZQ/总期〗2784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多举办这样的故事会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宗耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/革命英雄主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院临床一部第二团支部，最近在团日举办了一次学习《战斗的越南南方青年》的故事会。
    他们把书中的故事分为三组，一组是在敌人严刑拷打和兽性迫害面前，气节凛然，坚贞不屈的故事。如优秀女儿潘氏柑，在敌人监狱里、刑场上，受尽各种酷刑，宁死不屈，终于逃出集中营，找到了革命队伍。另一组是在战场上，英勇顽强，孤胆作战的故事。如朔二姐带领游击小组奇袭伪乡政委员会；游击战士阿连，一人打退四百名敌军的“扫荡”，同塔梅部队“钢铁班”九名战士用轻机枪、手雷、掷弹筒，打垮敌人飞机、大炮、两栖坦克的联合进攻。第三组是用“冷武器”战胜“热武器”的故事。如游击战士安敖，创造了可以发射几十支梭镖的射击器，把一百多名敌军打得落花流水；自卫队员阿廉用铁锹打死两个敌人；安春乡的游击队员们，用细腰蜂、尖桩陷阱、射击器伏击一支由美国佬率领的伪军。故事是由共青团员赵玉香等同志向大家讲演的。
    团支部还密切结合故事，组织大家学习毛主席的有关语录。如在讲潘氏柑受敌人迫害的故事时，就学习了美帝国主义“本性不能改变的”语录；在讲朔二姐、阿连和“钢铁班”英勇歼敌的故事时，就学习了我们“要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的语录；在讲安敖、阿廉用“冷武器”战胜敌人的故事时，就学习了“决定的因素是人不是物”的语录。这样，大大加强了故事会的思想性。
    讲完故事后，团支部又组织大家联系思想和工作进行座谈。团员和青年们一致表示：要学习越南青年敢于斗争、敢于胜利的革命英雄主义精神，积极做好当前工作，当越南人民需要的时候，奔赴援越抗美最前线，作一个白求恩式的国际主义战士。
〖-ZW/正文〗
