〖ZQ/总期〗2784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按实战要求制订训练计划修筑训练场地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团迅速提高军马的战斗能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经过一个多月的训练，全团军马都能听口令卧倒隐蔽，通过各种道路和封锁区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张敬三/张文瑞/李映树/周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马训练/训练场地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团，发动群众改进军马训练方法，迅速提高军马在复杂条件下的战斗能力。
    这个团为了适应战备需要，提出在短时间内把军马训练好的要求。但是，有的同志说，马又不是人，你急它不急。针对这个活思想，团的领导抓了三个方面的教育，一、结合毛主席著作学习，反复进行形势教育，使大家认清形势，明确任务，自觉地想方设法驯好军马。二、请老干部讲传统、讲战例，提高大家对驯好军马的信心，并使大家认识到驯好一匹军马，就是增加一分战斗力。三、团的领导和驭手一起摸索经验，用三天时间把一匹没人敢接近的“倔骡子”，训练得能够举肢、卧倒，然后用这一事例对大家进行活的教育。接着，团的领导又召集有实战经验的干部，联系未来战争的特点，反复研究，制订了训练方案，并组织工作组到运输队蹲点试验，一边实践，一边总结经验。
    为了解决训练场地的困难，他们又发动群众，按照实战要求，利用就便器材，在营房附近的一座山上，修起了盘山小道。道上有峡谷，有乱石路，有二十八度到四十五度的陡坡，有九十度的急转弯，有三四十厘米的鱼脊道，有雨裂沟。在山下还修筑了田埂、窄板桥、水上吊桥和泅渡场。有了这个场地，不仅正课时间能够充分利用，就是每天早晚遛马的两个小时，也能用来训练。
    在训练中，他们做到了因马施教，逐个突破难点。二营炮连有一匹军马胆子很小，不敢通过炮火封锁区，爱马标兵张宽就经常背着小鼓，不断在马跟前敲打；把马牵到公路上、火车站旁，让马听火车、汽车开动和鸣笛的响声；还把马拉到炮兵发射阵地听炮响，逐步提高了马的胆量。在战术演习中，这匹马勇敢地冲过了响声连天的“炮火封锁区”，穿过烈火熊熊、硝烟弥漫的火门。他们还不断组织战备演习，先后组织了泥泞路驮载、山林地穿插和昼夜长途行军。演练一次，总结一次，发现缺什么，就加紧训练什么。一次战备演习中，行军八十里，有些军马流汗多，耐力不够，他们就抓紧耐力锻炼。一次夜间演习，发现军马行军不肃静，就发动驭手出主意想办法，把鞍具、挽套上容易发出音响的部分用布缠好。行进时，把马头提高，让马看不清道路抬腿轻着地，同时注意选择道路，拉大距离，行军就肃静了。全团军马经过一个多月的训练，都能听口令卧倒荫蔽，能够在白天和夜间通过多种复杂道路和封锁区。
    最近，他们在带有战术背景的八百里野营行军中，翻山越岭，过河涉水，达到了开得动的要求。沈阳部队领导机关召开现场会，推广了他们的经验。（张敬三、张文瑞、李映树、周大可）
〖-ZW/正文〗
