〖ZQ/总期〗2784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放通讯社补充报道丽青战果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军一战歼敌三个多连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击落敌机五架，七名美国侵略者丧命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争/越军战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内八日电 据越南南方解放通讯社补充报道，越南南方解放军六月一日在嘉莱省进攻丽青（前译黎成）县城、截击敌人援军的战斗中取得巨大战果，共歼灭敌人三十多连，其中包括七名美国侵略者；击落敌机五架；击毁敌军运输车四十一辆；烧毁军火库两座、汽油库一座；缴获迫击炮两门、轻重机枪十挺和大批武器和通讯器材。
    六月一日清晨，解放军向位于波来古西南的丽青县城发动进攻。驻守这个县城的两连伪军全部被歼，三名美国侵略者毙命。解放军全部捣毁敌丽青县伪行政机关。
    上午九时四十分，敌人一连到丽青救援。他们在请教地区落入了解放军的埋伏圈，一连伪军全部就歼，四名美国侵略者当场被击毙。
    当天下午，嘉莱省伪省长和伪副省长冒险率领一连伪军前往丽青县城。他们刚走到清平山地区就遭到解放军的伏击，伪军五十名被打死，十七名被俘，多名受伤。嘉莱省伪省长也被击伤。
〖-ZW/正文〗
