〖ZQ/总期〗2784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要有自觉性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/编后/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命自觉性/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一连和六连的经验说明，做好监督干部的工作，关键在于启发和提高干部与群众为革命自觉性。
    干部有了这种自觉性，就愿意接受群众的监督，虚心听取群众的意见；群众有了这种自觉性，就主动关心干部，认真帮助他们改正缺点。反之，如果干部缺乏这种自觉，就可能放不下架子，受不了批评；如果群众缺乏这种自觉，就不可能大胆批评干部，甚至提个意见也“磨不开”。其结果，民主得不到发扬，工作要受到损失，干部的进步也会受影响。
    监督和接受监督都要自觉，而关键又在于接受监督的干部要自觉。
    干部能不能自觉地接受群众监督，重要问题不在于口头上，而在于实际行动上。如果干部能平等待人，闻过则喜，群众就会靠近干部，有意见也敢提，党内民主生活就会活跃；如果干部高人一等，闻过则怒，群众就会敬而远之，这就势必影响党内的正常民主生活。
    监督和接受监督的自觉性，不是凭空来的，而是从艰苦的支部工作中得来的。一连和六连党支部体会到，最好的办法就是组织党员带着问题学习毛主席著作，从根本上提高对批评与自我批评的认识。使他们认识到，只有加强对干部的管理和监督，才能使干部永远保持无产阶级的革命本色，朝气勃勃，把党的光荣传统和优良作风接过来传下去。
〖-ZW/正文〗
