〖ZQ/总期〗2784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南强烈谴责美帝炮击南越居民
    越南人民军总司令部联络代表团八日写信给越南国际委员会，强烈谴责美帝国主义者炮击南越村庄和居民。
    信件说，一九六五年六月二日，在越南沿海一带的美国第七舰队的“坎培拉号”巡洋舰，以二百毫米口径的大炮炮击岘港以南一号国家公路附近的南越沿海村庄，打死了若干无辜居民，击毁了许多房屋。
    日共要求释放无辜受害者村上
    日本共产党中央委员会六日在给日本检察机关的抗议电中要求重审在“白鸟事件”中无辜受害者村上国治的案件。
    村上国治过去是北海道的共产党领导人，十三年前，日本当局以扎幌市的一个名叫白鸟的警察被杀为借口，捏造罪名，逮捕了村上国治，判他二十年徒刑。
    南朝鲜儒教徒示威主张祖国统一
    南朝鲜全罗北道南原郡的一百多名儒教徒，六日到汉城举行示威，散发传单，主张朝鲜南、北部人民团结起来，赶走外来势力。
    当这支示威队伍向伪“中央厅”方向前进时，遭到了伪军警的拦阻。教徒们纷纷脱下鞋子，痛打伪军警，并且继续前进。他们快到伪“中央厅”时，朴正熙集团调动了更多的伪军警，竟将示威者全部逮捕。
    美把空对地导弹运进泰国并试射
    泰国海军副总司令亚南。匿洛六日透露，美国已把空对地导弹运进泰国，并已在泰国北部喃邦府进行过试射。
    在此以前，泰国国防部长助理兼三军总参谋长他威曾经在三日透露，美国还将把地对空导弹和F―105型喷气式战斗机以及现代化军用通讯设备等从速运到泰国。
    美国飞机又在老挝撒放化学毒药
    寮国战斗部队电台七日广播说，美帝国主义及其走狗三日又派遣飞机，到桑怒省南日和拿南地区撒放化学毒药，使十二人中毒。
    电台号召老挝各爱国力量和全国人民铭记这笔深仇，加紧斗争，迫使美帝国主义及其走狗立即停止这种野蛮行动。
〖-ZW/正文〗
