〖ZQ/总期〗2784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既谈问题 又谈办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党支部书记张宝林培养小组长独立工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗光翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部培养/干部工作能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我到五连，正好碰上党支部书记张宝林（指导员）收集党小组长汇报，听了后，很有启示。
    第一个汇报的是二排党小组长李勤（五班长）。他说副班长齐玉明和新同志王振保开展“一对红”信心不足，他嫌王振保接受能力慢，投弹老是围着三十米转。我同他谈了几次，效果不明显。前几天我又设法和他一同学习了毛主席的教导：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”还和他扯了扯他到连队的初期，单杠上不去，老班长是怎样耐心帮助他的。昨天他向我汇报，检查了自己的不对，今天下午我又见他拿着手榴弹和王振保到操场去了。
    第二个汇报的是炊事班党小组长冯光。他说，炊事员李明亮的爱人来了，李明亮怕爱人对他这个高中生当炊事员有意见，没敢对爱人明说。我到招待所去看了看，顺便向他爱人介绍了李明亮的工作情况和进步。人家挺进步，说干什么都是为人民服务，打仗也不能饿着肚子，总得有人做饭才行。我摸清了这个底，又找李明亮谈了谈，李明亮也感到自己过去的想法是错了。他又说，班长张有明的母亲病了，来了几封信，让张有明回去看看。我想，这会战备训练任务重，怎么能让他回去呢！可是不回去，又怕他挂念，究竟怎么办？我还没想出个好办法。
    第三个汇报的是……。
    时间不长，各小组长都谈了谈本小组的情况。支部书记最后说：几个小组长解决问题的办法很好，我没有什么补充。张有明（炊事班长）的探家问题，可以研究一下。他入伍四年多，一直没回过家，每逢连里安排他休假，他总是让给别人。这回“五一”假日两天（加上星期天），我们要建议连里让他回家一趟。支部书记又说，一排党小组长光反映有同志不愿在二班工作，可是没有摸清底细，提出办法。最好先由小组研究一下，再向我说说……。
    这次汇报，很解决问题。事后，我问张宝林同志，这个点子怎么想出来的。他笑着说：“这是从实践中摸索出来的。”他说，两年前，他刚当支部书记的时候，小组长反映上来的问题，他得一个一个地提出解决办法，忙得够呛。有一次二排党小组长，既谈了问题，又谈了解决问题的办法，使他受到了启示。以后，他便有意识地要各小组长，不光摆问题，谈情况。还要想办法出主意。时间久了，小组长的能力提高了，好多问题小组自己就解决了。这就大大调动了小组长的积极性，培养了他们独立自主解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
