〖ZQ/总期〗2784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民大破美帝“空中优势”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗英勇的斗争/光辉的榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争/越军对空作战战果/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义是最大的唯武器论者。十多年来，它向南越运进了大批的飞机，其中包括能携带原子弹的B―57型轰炸机、“空中袭击者”轰炸机，并且不断对南越人民武装和广大和平居民进行袭击。为了挽救在南越的败局，它又在南越推行所谓“直升飞机空运战术”，使用了几百架各种类型的直升飞机，对人民武装进行快速袭击。在南越形势对它越来越糟糕的情况下，它进一步穷凶极恶地对南越解放区狂轰滥炸，推行什么“饱和轰炸”和“焦土政策”。但是，所有这一切，既吓不倒英雄的南越人民，也改变不了美国在南越的败局。久经战火锻炼的英雄的南越人民，根本不把美帝国主义的“空中优势”放在眼里。他们用自己手里的普通武器，把美帝国主义大肆吹嘘的“空中优势”打了个稀巴烂。据报道，从一九六一年一月到一九六五年四月底的四年零四个月中，南越军民兵打落和打伤敌机两千一百多架，给了美国侵略者以沉重的打击。
    发动全民打飞机
    南越人民对付美国空中强盗的主要办法，就是发动全民来打美国飞。不论是老、小孩，不管手中有什么武器，只要看到敌机，他们就狠狠地打。一个人没有打中，就两三个人一齐打。这里没有消灭它，就在别处消灭它。南方军民不只是坐等敌机来了才加以对付，而是想方设法掌握敌机的运动中，南越军民创造了许多动人的事迹。譬如，有一个老人，为了伏击敌机，他在敌机经常来去的一个山头上足足等了一个月，粮食吃完就烤木薯和山药吃。他的钢铁般的决心始终不动摇，一定要打下敌机才回家。这一天终于来到了，几架直升飞机紧挨着山顶招摇而过。它们以为在这么偏僻的山区，是没有什么可以耽心的。但是，这位T・Q・山区的坚强老人，只用几发步枪子弹，就击落了一架美国直升飞机。飞机里的近十个敌人一齐丧命。为了更准更狠地打击敌机，不少南越军民把机枪架在椰子树上打。在收获季节里，南越农民也是一边战斗，一边抢收，表现了无比的英勇。就这样，在人民战争的火海里，敌机一次又一次地被打落下来。
    把敌机消灭在老窝里
    南越军民对付美国空中强盗的另一个办法，就是袭击美军的空军基地和机场，把美国飞机大批大批地报销在老窝里。自一九六三年九月以来，南越人民武装先后对美军机场进行了九次大袭击。其中，袭击美军朔庄机场三次，新山一机场两次，申九义机场两次，边和美国空军基地一次，波来古美军机场一次。在这九次的奇袭中，对美国侵略者打击最重、震动最大的要算是一九六三年九月九日的朔庄大捷，打毁打伤美国直升飞机五十多架，歼敌一百多名；一九六四年十月三十一日的边和大捷，炸毁炸伤美机五十九架，打死美军二百人，打伤九十二人，一九六五年二月七日的波来古人捷，打毁美机四十二架，打死打伤美国侵略者三百五十七名。
    行之有效的防空措施
    为了对付美国飞机的空袭，南越人民还创造了许多行之有效的防空措施。譬如，许多农民都在他们的房舍里修了一个极为有效的防空洞和一条起码六尺多深的壕沟，同时有一条地道连接壕沟，通到远离房舍的另一个出口。在地道内，头顶上起码有三尺多泥土，而在比较宽阔的地段，砌上更多的泥土，构成一个道道地地的防空洞。在稻田和其他工作地点周围，他们也都筑有类似的防空洞。在收获季节开始前，农民们就沿着通往田间的路旁，挖掘附有四通八达的小地道的壕沟。甚至沿着丛林小径，特别是在空旷没有遮盖的地区附近，都筑有许多防空洞，以供路人遇到空袭时使用。由于南越人民在防空方面采取了种种有效的措施，尽管美帝国主义对南越人民进行了灭绝人性的狂轰滥炸，却很难触动南越人民的一根毫毛。譬如，有一次，美帝国主义及其走狗的空军，对边和地区解放军驻地的空袭中，曾经扔了一百二十五吨的炸弹，但是没有一个人（包括当地居民）受伤。另一次，美伪空军在一个地方扔了几十吨炸弹，也没有炸伤一个人。
    南越人民大破美国“空中优势”的事实证明，美帝国主义吹得那么厉害的“空中优势”，也不过是外强中干的纸老虎，没有什么了不起。只要敢于斗争、敢于胜利，美帝国主义是完全可以被打败的。
    南越解放军战士以决战决胜的精神，射击美国强盗飞机。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
