〖ZQ/总期〗2784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技战线 新花朵朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你想知道钟表走得是否正常准确吗？
    电子校表仪一两分钟就能答复
    你想知道钟表走得是不是正常、是不是准确吗？现在南京已经生产出一种电子校表仪，用它来测定一下，只要一两分钟就能得到精确的答复。这种电子校表仪可以校正各种计时装置的瞬时误差和昼夜误差。
    过去我国不能制造这种电子校表仪，进口的数量也比较少。一般钟表厂和钟表修理店要校正钟表，都是同标准钟、电台的标准时间校正，校正一只表需要花四天以上的时间，而且准确性也有限制。改用电子校表仪，既快又准确。
    这种电子校表仪是南京紫金山钟表厂去年试制成功的新产品，今年已开始小批生产。
    第一台太阳射电望远镜正式使用
    有了它，观测太阳不受天气影响
    我国研究试制的第一台太阳射电望远镜，已在中国科学院北京天文台筹备处七里渠工作站正式安装使用。有了这种仪器，我国天文学工作者在观测太阳时就可以不受天气的影响，并能看到一些过去用光学望远镜看不到的物理现象。
    几个月来的使用情况表明，这台太阳射电望远镜稳定可靠，工作正常。
    射电天文学是近二三十年来才发展起来的一门新学科，过去在我国完全是个空白。
    加工精密零件 “戴上”液体手套最灵便
    最近沈阳举行交流会上，黎明机械厂职工表演了他们创造的“液体手套”，引起了观众的极大兴趣。
    这种“手套”既不用绢布，也不用橡胶塑料，而是用多种化学药液配制成的。它装在瓶内，每当需要时，把手伸入瓶内蘸一下液体，手上便很快结成一种透明的薄膜，用来代替普通手套。如想不要，把手放在冷水里一洗，手上的薄膜便自动脱落。
    工人“戴上”这种“手套”，加工精密零件，比绢布手套或橡胶手套要好得多，既隔了手汗，又感到柔软、舒适、灵便，还耐各种溶液的腐蚀和破坏，成本也较低。
    图为太阳射电望远镜的天线微波自动跟踪系统。
    新华社记者 楚英 摄摄
〖-ZW/正文〗
