〖ZQ/总期〗2784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援夏收简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕水清/柳林茂/张维泉/方铨衡/任功/济群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗支援夏收简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援夏收/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队领导同志参加割麦
    武汉部队孔庆德、韩东山、叶明等领导同志，带领直属队六百多名干部战士支援公社麦收。
    曙光初照山村，部队首长即带领部队来到田头。山坡上一块块熟透了的麦子，闪闪发光。首长们挽袖挥镰进入麦地，干部战士也跟着投入了“战斗”。银镰闪闪，你追我赶，汗水湿透了衣裳，谁也不说乏，谁也不说累。
    大家越割越快。首长们一再嘱咐大家：要割得快、捡得净，千万不要漏掉麦穗，并且再三问社员们：“我们割得行不行？”社员们细细察看割过的地方，不仅没有漏穗，而且麦茬很低，连连赞扬说：“军人同志割得就是好！”
    在休息的时候，部队首长还向社员们了解生产、生活和农村社会主义教育情况，请公社干部向部队讲了农业生产的大好形势。干部战士满怀喜悦，纷纷表示要学习社员的革命干劲，进一步做好工作，练好本领，为保卫社会主义建设事业贡献自己的力量。  （吕水清、柳林茂、方铨衡）
    邯郸驻军收割仔细不掉麦穗
    河北邯郸驻军抽出一千多个劳动日，支援驻地公社几个生产大队抢收小麦。
    今年小麦秆高、穗大、粒饱，呈现一片丰收景象。指战员们看在眼里，乐在心里，一走进麦地就以战斗姿态割起来。攻打太原荣获“猛虎连”光荣称号的某团一连同志们，发扬英勇顽强、连续作战的精神，一气干了六小时，平均每人割了一亩多。指战员们特别珍惜社员的劳动果实，做到“割时不漏棵，运时不掉穗”。许多连队每割完一块都组织力量拣一遍，力求“颗粒还家，寸草归垛”，得到社员群众的好评。
    在劳动中，指战员们还向社员宣传丰收不忘节约的道理，鼓舞群众再接再厉，搞好生产，支援国家社会主义建设，支援越南人民抗美爱国斗争。（张维泉、任功）
    济南驻军割麦开展劳动竞赛
    济南驻军各机关部队，在最近六天中，帮助公社收割小麦六千五百多亩。
    这次支援夏收是在加强战备的情况下进行的。许多机关和部队全力以赴，一些干部子女和临时来队家属也参加了夏收。在劳动中，各单位纷纷展开劳动竞赛。装甲兵某修理单位的同志干劲更大，在两天半的时间里，共收割小麦一千一百三十五亩，运麦三十多亩，捆、铡、垛麦三十亩。（济群）
〖-ZW/正文〗
