〖ZQ/总期〗2784〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动党员大胆监督干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克猷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员监督干部/党的作风/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们支部，重视发动党员大胆监督和帮助干部，因而使干部不断提高思想水平和工作能力，全连七名党员干部，就有四名被评为营或团的标兵。
    过去，我们支部一些战士党员，对干部批评不太大胆，对干部的进步也关心不够，认为“干部水平高，不会有啥问题”。还有的说，给干部提意见，“磨不开”。支委会首先在干部中做工作。组织他们学习党章，学习毛主席《反对自由主义》和有关了开展批评与自我批评的指示，在支部大会和小组会上。他们自觉地检查了过去放不下架子的缺点。支部又对战士党员进行教育，说明帮助干部是每个党员的义务。党员刘来顺说：“干部在行政上是首长，我们应该尊重，但他们不可能没有缺点，党管干部就是要使他们迅速改正缺点，更好地为党工作。我们每个党员都有义务帮助干部进步。”
    这以后，党员积极监督和帮助干部。前任指导员在一次现场会议上介绍本连连续三年创造四好连队的经验时说了一句：“四、五连在某些方面有不少优点值得我们学习。”当时六连的党员递条子提醒指导员说话不谦虚。应该说：“四、五连在很多地方有许多优点值得我们学习。”
    我们注意发动党员，根据自己的亲身体会，帮助干部改进管教方法。指挥排长过去管教方法不好，对病号关心不够，说话常常不耐烦。党员徐友就对他说：“你的脸色不好看，病号的心里就不好受，全排同志也不好受。”党员郑德普也说：“我病了一天你连一句话也没问过，我是党员，可以不计较，要是群众，我这样做就会给党支部带来不良影响。”在党员的帮助下，指挥排长增强了阶级同情，改进了管教方法。以后排里有了病号，及时探问，还亲自为病号打饭、请医，大家都觉得排长比过去亲近多了。
    我们还注意发动党员以高度的革命责任感。关心干部思想上和工作上的进步。去年，连长李贤俊调到营里任副营长，党小组长王朝卿对他说：“希望你到营里继续坚持学习毛主席著作。六连都是新提升的干部，希望你常来帮助，把四、五连的好经验及时带回来。”任洪伦刚由一排长提升为副连长时，党小组长刘来顺对他说：“你现在是连里领导啦，担子更重了，遇到困难可要多向连长、指导员学习啊！”
    现在六连的干部都养成了自觉接受党员监督，主动参加党小组活动的习惯。
    （王克献整理）
〖-ZW/正文〗
