〖ZQ/总期〗17333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雨中，战鹰飞援灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田四成/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雨中，战鹰飞援灾区
    “快看，快看，解放军来了！”已被洪水围困了两天的九龙乡中学的700多名师生看到直升机向下空投救灾物品时，都激动得欢呼起来：“我们得救了！”今天9时30分，广州军区某集团军陆航团3架武装直升机把第一批救灾物资及时空投到了受灾最严重的九龙乡。
    从20日起，连日暴雨使广西壮族自治区贺州市昭平县3个乡镇电力、道路和通讯全部被洪水冲毁，与外界断绝联系，5万多人处在危急之中，受灾最严重的九龙乡有4000多名群众被洪水围困。由于救灾物资无法及时运送进去，灾民面临断粮的危险。广西壮族自治区防汛抗洪总指挥部决定22日紧急为灾民空投食品和生活用品。
    灾情就是命令。22日，广州军区某集团军陆航团3架武装直升机、21名机组人员奉命紧急起飞，驰援灾区。
    今天上午8时30分，大雨如注，天空阴沉灰暗，满载着救灾物资的战鹰腾空而起。面对复杂的气象条件，陆航官兵克服了能见度低、地形生疏、水上低空飞行危险性大等困难，先后对昭平县、平南县等多个受灾乡镇，成功实施了空投。
    在受灾最严重的贺州市昭平县九龙乡、平南县大鹏乡、国安乡等地，拿到这“从天上掉下来”的饼干和矿泉水的灾民，向机组人员连连挥手致意，“感谢党和政府，感谢解放军！”
    截至记者发稿时，广州军区某陆航团3架武装直升机已先后起降6个架次，共向灾区投送食品、药品、帐篷、救生衣等救灾物资近10吨，其中包括1万多套衣服、4500公斤饼干、1万瓶矿泉水和消毒药品等。
    （本报贺州6月24日电）
    田四成本报特约记者李文景
〖-ZW/正文〗
