〖ZQ/总期〗17333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了人民生命安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻灾区部队全力以赴投入抗洪抢险〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/樊剑英/潘正军/刘黄/武艾丽/戴德洪/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报梧州6月24日电罗文义、记者樊剑英报道：截至今天18时，广西西江水位已回落至25.62米，梧州市抗洪抢险工作已取得阶段性胜利。
    昨晚9时，河西大堤龙新段突然发生两处裂缝，汩汩洪水从裂缝流向居民区，驻军某部500多名官兵经5个多小时的奋战，终于排除了险情。记者今天下午在梧州市市区看到，尽管刺耳的防洪警报声不时响起，但人们的生活秩序已基本恢复正常，被转移的群众已得到妥善安置。
    本报福州6月24日电潘正军、刘黄报道：因遭受暴雨袭击，昨晚23时30分，福建省南平铁路段发生严重塌方，造成横南（横峰至南平）、鹰厦（鹰潭至厦门）、外福（外洋至福州）3条铁路线中断。灾情发生后，南京军区某分部迅速启动抗洪抢险应急预案，100余名官兵冒着暴雨赶赴抢险现场，官兵们纷纷脱掉了雨衣，冒雨搬运石块和沙石。截至笔者发稿时，军民仍在全力抢险。
    本报广州6月24日电武艾丽报道：6月19日以来，广东、广西部分地区普降暴雨，引发洪灾，广空党委紧急启动抗洪抢险预案，命令部队派出最好的飞机和飞行员，全力支援地方抗洪救灾。
    6月22日13时22分，广空紧急出动2架飞机，分别赶赴广西象州县、平南县两个重灾区，执行空投救灾物资任务。在飞行航线天气复杂、空投地域陌生的情况下，机组人员将救灾饼干50箱、矿泉水34箱准确无误地空投到目标点。与此同时，广空还出动运输船3艘，赶赴增城市仙村灾区，对十字窖村4300余名被洪水围困群众进行紧急疏散。
    本报广州6月24日电戴德洪、特约记者周承强报道：连日来，广东省广州、河源、韶关、佛山等地遭受暴雨袭击，造成山体滑坡、房屋倒塌，部分水利、电力、通讯、道路设施遭到不同程度损坏。
    灾情发生后，广东省军区各级党委高度重视，迅速协调驻粤部队近万名官兵和4万多名民兵预备役人员赶赴抗洪抢险一线。21日，广州增城、黄埔、芳村等地约6000多名群众被洪水围困，广州警备区迅速出动民兵1700余人紧急投入抢险救灾，先后转移受灾群众2000余人。
    图为6月23日凌晨，江西梧州段出现多处险情后，某部官兵正在紧急搬运沙袋。
    李新建摄
〖-ZW/正文〗
