〖ZQ/总期〗17333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红会见先进性教育活动中央督导组全体同志时强调推进党的建设新的伟大工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进党的建设新的伟大工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴官正参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红会见先进性教育活动中央督导组全体同志时强调
    推进党的建设新的伟大工程
    吴官正参加会见
    据新华社北京6月24日电 （记者孙承斌、李亚杰）中共中央政治局常委、书记处书记曾庆红，今天在会见第一批先进性教育活动中央督导组全体同志时强调，要认真总结第一批先进性教育活动的好做法好经验，切实搞好第二、第三批先进性教育活动，继续扎扎实实地推进党的建设新的伟大工程。
    中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局委员、书记处书记、中央组织部部长、中央先进性教育活动领导小组组长贺国强参加会见。
    曾庆红首先代表党中央和中央党建工作领导小组，向参加第一批先进性教育活动的中央督导组的全体同志，向所有参加督导工作的同志表示亲切的问候和衷心的感谢。他说，第一批先进性教育活动进展顺利，发展健康，取得了比较明显的成效，各级督导组的同志为此付出了辛劳，作出了贡献。
    曾庆红指出，经中央批准，昨天召开了第二批保持共产党员先进性教育活动工作会议。第二批先进性教育活动量大、面广、任务重，需要下更大的决心、尽更大的努力，确保取得实效，真正成为群众满意工程。根据工作需要，中央督导组的多数同志将回原单位，部分同志将转入中央巡回检查组工作。无论是“回”还是“留”，都希望大家继续发挥参加过督导组工作的优势，为搞好第二、第三批先进性教育活动作出新的贡献。
    曾庆红强调，在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，是新形势下加强和改进党的建设的重大举措。根据中央部署，这次教育活动分三批进行，在大约一年半内完成。这种集中教育活动是有阶段性和时间性的，有开始也有结束，但加强和改进党的建设，却是长期的、经常性的，需要持之以恒、常抓不懈。我们要不断地、扎扎实实地推进党的建设新的伟大工程，坚持用“三个代表”重要思想武装全党，大力加强党的执政能力建设和党的先进性建设，坚持立党为公、执政为民的本质要求，牢记“两个务必”，进一步加强党风廉政建设和反腐败斗争，切实做到为民、务实、清廉，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，使我们党始终成为团结带领全国各族人民进行改革开放和社会主义现代化建设的坚强领导核心。
〖-ZW/正文〗
