〖ZQ/总期〗17333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中诞生新生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈鸿陈小军
    6月23日凌晨3时45分，伴着一声清脆的啼哭，一个可爱的女婴顺利地在福建顺昌县医院诞生。护送产妇来到医院的顺昌县人武部和民兵应急分队的官兵终于松了一口气。
    连日来，福建部分地区遭受暴雨袭击，造成洪涝灾害。23日凌晨3时15分，顺昌县人武部部长林炳、政委金发光率民兵应急分队转移遇险群众，抢险车队行至城南中路时，前方被洪水淹没的整条街道就如一条河流，最深处达5米深。车队刚停下，官兵们迅速展开搜寻，发现车队前方有一辆三轮车被困在洪水中，一名孕妇靠着三轮车痛苦地呻吟着，一名男子四处张望，一筹莫展。
    原来，这位半夜临产的孕妇是来县城打工的湖南籍妇女，丈夫情急之中雇了一辆三轮车赶往县医院，谁知去县医院的路已变成了一条汹涌的河流。
    险情就是命令！官兵们迅速靠近水中的三轮车，将孕妇转移至冲锋舟上，加足马力疾速向县医院驶去……
    （本报福州6月23日电）
〖-ZW/正文〗
