〖ZQ/总期〗17333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日第二次战略对话在东京举行等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日第二次战略对话在东京举行
    6月23日至24日，中国外交部副部长戴秉国与日本外务省事务次官谷内正太郎在东京举行第二次中日战略对话。双方就当前中日关系及共同关心的问题坦率深入地交换了意见。
    南方6省区受灾人口超过1880万
    据民政部公布的截至24日16时的统计数字，浙江、福建、江西、湖南、广东、广西等6省（区）6月中旬以来遭受的严重洪涝、山体滑坡和泥石流灾害，共造成1884.5万人不同程度受灾，因灾死亡124人，失踪69人，紧急转移安置151.5万人，因灾直接经济损失约133亿元。
    调查显示美国的国际形象没有改善
    华盛顿一家调查机构23日公布的一项大型国际调查结果显示，在大多数国家看来，美国的国际形象仍然糟糕。
    皮尤研究中心对16个国家的1.7万名民众所做的这项调查显示，半数以上民众对美国持负面看法的国家高达10个，其中包括5个伊斯兰国家。美国国务院发言人埃雷利说，不管有没有这项调查，美国政府都已认识到自己的国际形象问题，并正在采取措施加以改进。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
