〖ZQ/总期〗17333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见曾荫权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中央始终坚定不移贯彻“一国两制”方针，相信香港同胞有智慧有能力管理好香港的事务曾庆红参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中央始终坚定不移贯彻“一国两制”方针，相信香港同胞有智慧有能力管理好香港的事务
    曾庆红参加会见
    新华社北京6月24日电 （记者赵卫）国家主席胡锦涛24日下午在北京人民大会堂会见了刚刚就任的香港特别行政区行政长官曾荫权，并同他进行了亲切的谈话。
    胡锦涛对曾荫权就任香港特别行政区行政长官表示祝贺，对他提出的施政目标给予了肯定。胡锦涛说，曾荫权获得行政长官选举委员会大多数委员的提名和支持，依法当选，反映了香港民意。希望曾荫权不负众望、恪尽职守、奋发进取，带领特区政府，团结社会各界人士，全面准确地贯彻落实“一国两制”方针和基本法，不断改善施政，提高管治水平，维护社会的稳定与和谐，促进经济进一步复苏和发展，为香港的繁荣、稳定和发展做出新的贡献。
    胡锦涛表示，中央始终高度重视香港特别行政区的社会稳定和经济发展，关心广大香港同胞的福祉。我们将继续坚定不移地贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的基本方针，全力支持香港特别行政区行政长官和特区政府依法施政。继续加强内地与香港在各个领域的交流与合作，促进香港与祖国内地共同发展。我们相信，香港同胞有智慧、有能力管理好香港的事务，香港的未来一定会更加美好。
    曾荫权表示，衷心感谢中央对他的信任，感谢中央给予香港的一贯支持。他将忠于职守，带领特区政府强政励治，竭尽全力做好工作，决不辜负中央的信任和香港市民的重托。
    国家副主席曾庆红，中共中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖，全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东以及中央有关部门负责人参加了会见。
    6月24日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见香港特别行政区行政长官曾荫权。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
