〖ZQ/总期〗17333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水里，又见“生命之舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗木森/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水里，又见“生命之舟”
    持续多日的暴雨让梧州万秀区陷入一片汪洋。6月23日下午3时，万秀区人武部接到上级抗洪抢险的指示，迅速组织民兵分队抢救孤寡老人。人武部领导召集官兵和民兵轻舟分队40人，沿西江而上，冒着暴风骤雨，在滔滔洪水中抢救遇险群众。
    卢亚九、陈亚光、黄华贵三位老人藏身在一艘风雨飘摇的小舟上，在洪水的阵阵冲击中，小舟几次差点被打翻。危急关头，官兵们驾着冲锋舟赶来。几名民兵不顾风大浪急，纵身跳入水中，拉着冲锋舟与老人的小舟靠近，然后借用身体的力量，硬将冲锋舟与小舟稳定住，小心地将3位老人搀扶到了冲锋舟上。73岁的老人卢亚九被安全转移到陆地上后，感动地说：“我实在顶不住了，要不是你们，这条老命就报销了！”
    在鸳江大桥下，一条用纤绳系在防洪堤上的小渔船在洪水中好似一片孤零的树叶。抢险民兵来到桥底，只见一名老人蜷缩在小渔船的角落里，全身发抖。民兵立即把他护送到安全地带。
    经过官兵和民兵近9个小时的搜救，被洪水围困的28位老人全部脱离了险境。
    （本报南宁6月24日电）
    罗木森特约记者罗文义
〖-ZW/正文〗
