〖ZQ/总期〗17333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入抓好接收培养工作加强全军人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军接收和培养地方大学生干部工作会议经验交流材料摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持高标准接收高素质人才
    近年来，我局采取有力措施从地方院校接收100多名优秀大学生干部，其中博士、硕士占相当比例。他们现已成为科研攻坚的生力军，共有95人次获军队科技成果奖，20人荣立三等功。
    坚持政治标准第一，力求选才之准。坚持“四优先四不收”，即：共产党员优先，学生干部优先，三好学生优先，立志从军者优先；政治素质不高不收，思想品德不好不收，入伍动机不纯不收，社会背景不清不收，保证了接收对象政治上的纯洁可靠。
    紧贴业务工作急需，力求选才之专。我们局的科研工作集多种学科专业和工程技术为一体，要求科研人员既要有复合的知识结构，又必须具备较强的专业素质。我们定期组织专业需求论证，为每个岗位所需人才准确“画像”，明确提出学科门类、专业方向、知识结构等具体标准。
    注重考察实践能力，力求选才之强。我们坚持不唯学历重能力，不唯成绩看潜力，强调用实战的标准和前瞻的眼光考察学生，保证接收对象具有较强的攻关能力和较大的发展空间。1997年，我们接收了一名复旦大学的学生。这名学生学习偏科，但我们感到这位同学很有发展潜力，毅然把他接收入伍。后来他两次获得军队科技进步一等奖。
    总参谋部某部某局
    把个人理想融入航天事业
    我入伍23年来，在航天领域努力追寻和探索，先后获得国家和军队科技成果奖11项，被基地评为先进工作者，被原国防科工委授予“模范青年科技干部”荣誉称号，被总政治部评为全军学雷锋先进个人，并荣获载人航天特别贡献奖和曾宪梓载人航天基金奖，荣立三等功2次、二等功1次。回顾过去的经历，我有一条深切体会：只有坚定理想信念，才能把个人的追求融入到党和人民的事业之中。
    我大学毕业时，主动选择了军营，被分配到西安卫星测控中心。我怎么也没有想到，第一次参加试验技术会议，居然听不懂一个卫星测控的技术概念。此后在不到一年的时间里，我自学了天体力学、卫星轨道学等6本专业著作，记下了6万多字的学习笔记，翻译了10多万字的外文资料。在老专家们的热心指导帮助下，我逐渐掌握了卫星测控的关键技术。
    在上世纪80年代的“出国热”中，当我的许多同学都在四处找门路时，组织上却主动拿出10多万元，送我到国外学习进修；在我的一些同学还在为职称、房子等忧虑时，组织上又为我破格评任了高级工程师，申报了政府特殊津贴。可以说，是各级领导和同事们的关心厚爱增强了我战胜困难的信心勇气，是绿色军营为我成就事业提供了肥沃的土壤和条件。
    总装备部航天指挥控制中心主任席政
    大力加强战斗精神培育
    近年来，我们坚持以使命任务为牵引，狠抓地方大学生干部战斗精神培育，锻造一不怕苦二不怕死的意志品质和战斗作风，促进了部队打赢能力提高。地方大学生干部有15人走上机关科长和营连主官岗位，32人成为基地技术尖子和旅技术骨干，58人次荣立三等功。
    抓战斗精神培育，就要着眼未来应急作战需要，帮助地方大学生干部牢固树立“当兵要吃苦、吃苦为打仗”的思想。驾驭高技术更要“苦其心志”，注重培育苦钻细研的定力。我们叫响“聚精会神学专业、心无旁骛钻技术、精益求精练技能”的口号；组织学习全军“爱军习武标兵”曾蛟、优秀导弹旅长高津刻苦钻研导弹技术的事迹；每年集中将近三分之一的时间，把地方大学生干部拉到大山深处的阵地，进行全封闭技术升级训练，开展专业竞赛、操作比武和技能对抗，促使他们克服眼高手低、心浮气躁的弱点，以耐得住寂寞的定力，专心致志搞好知识补缺、技术补短、能力补弱。
    我们坚持战斗作风培养抓经常，定期组织实装拉练、紧急出动、战备点验；战斗氛围营造抓经常，营区悬挂战斗标语，建起战斗英模画像灯箱，每天唱战斗歌曲、喊战斗口号；战备制度落实抓经常，随机抽检各战斗要素。
    第二炮兵某旅
    当一名合格舰长
    我于1991年从浙江大学内燃机专业毕业后入伍，现任海军温州舰舰长。14年来，我三跨专业“鸿沟”，走过了从地方大学生到海军陆勤干部、再到猎潜艇技术干部、又到护卫舰指挥干部的成长历程，在连云港舰、淮南舰、铜陵舰、温州舰等4艘现代化战舰上任过副舰长、舰长。
    我组织官兵认真学习新大纲，深刻领悟精神实质，增强依法施训的意识；按照组织部署、规章制度、指挥口令、操作标准和战斗动作“五统一”的要求，规范训练文书资料，规范每个战位的训练秩序；针对新老舰员基础不同的实际，采取分层组织、互帮互学、逐项过关的方法，在全舰开展部门与部门、班与班、战位与战位之间的比武竞赛和观摩活动。仅用4个月的时间，我就带领全舰以实操考核第一名的成绩完成了全训。
    我还围绕未来作战需要，狠抓全舰的使命任务训练。要求全体官兵自觉把“平时是全面建设的标兵，战时是克敌制胜的撒手锏”的目标落实到各项训练和工作中去。我带领全舰官兵积极适应新装备的发展要求，开创性地建立了以方面作战指挥模式为基础的20个战斗部署、24个日常部署，为战舰开得动、联得上、打得赢探索出了一条新路。
    海军温州舰舰长刘志刚
    走开复合培养的路子
    近年来，我们集团军党委着眼中国特色军事变革对人才建设提出的新要求，立足机械化建设实践，瞄准信息化战争需求，积极探索复合培养地方大学生干部的有效途径。
    抓好集中培训，解决专业技能欠缺的问题，补长地方大学生干部素质“短板”。在地方大学生干部培养上，我们曾提出过“先扬长，后补短”的思路，地方大学生干部发挥了专业特长，坚定了信心。为了尽快补齐地方大学生干部军事素质差这块“短板”，集团军党委作出了《组织地方大学生干部进行集中培训的决定》，投资1000多万元，建立了以集团军军官模拟训练中心、师作战指挥中心、团教导队为培训主体的三级培训体系，广开培养提高的渠道。
    注重培养设计，解决任职经历单一的问题，丰厚地方大学生干部的发展潜力。集团军出台了《地方大学生干部培养设计实施意见》，按照德才优秀、专业相近、有一定发展潜力等标准选拔复合对象。
    强化实践锤炼，解决指挥能力偏弱的问题，提高地方大学生干部的打赢本领。我们坚持把一年一次实兵实弹演习作为锤炼地方大学生干部指挥素质的实践课堂，每次重大演习，安排他们担任“主攻营”、“尖刀连”的指挥员，让未担负任务的跟学跟训，在近似实战、错综复杂的环境中练胆识、练指挥。
    沈阳军区某集团军
    在科研试飞中实现人生价值
    我于1983年7月从西北工业大学毕业后招飞入伍。从事飞行事业22年来，我先后参加完成了8种国家重点型号飞机的试飞任务，安全飞行2100多小时，成功处置空中险情10余起，先后荣立二等功3次、三等功8次，航空总公司一等功4次，获航空总公司科技进步二、三等奖各1项。
    目前，我能够熟练操纵我国已装备和正在研制的各型歼击机、部分运输机风险课目试飞，是我国仅有的3名国际试飞员之一。
    飞机空中启动是一类风险课目。由于空中启动试验在我国还是第一次，而且还要在空中关车一分半钟，风险很大，未知因素也很多。我主动请缨来完成这项艰巨任务。当在规定高度关闭了发动机，失去动力的飞机高度急剧下降，“一秒、二秒、三秒……”一分半钟后，飞机已下降了几千米。随着飞机加速滑向地面，我的手心浸满了汗水，这一分半钟，似乎过了很长的时间。规定时间已到，我重新启动发动机，没有成功；再试，还是没有成功。眼看着飞机已下降到了极限高度，但我没有惊慌，又进行了第三次启动，只听见“轰”的一声，战鹰重新飞上蓝天。在16年的科研试飞中，对每一个架次的升空飞行，我都严谨细致，沉着应对。
    空军某试飞团团长张景亭
    抓住知识向能力转化这个关键
    近年来，我们积极适应部队信息化建设需要，坚持把地方大学生干部的培养使用作为重点，抓住知识向能力转化这个关键，探索规律，创新办法，取得了扎实成效。
    目前，全旅97名地方大学生干部中，有4人获得博士学位，37人获得硕士学位，2人进入旅常委班子，28人走上营连主官和机关科长岗位，32人获得21项军队科技进步奖。
    敢于在军事演习中压担子。各级注重把地方大学生干部安排到演习指挥重要岗位和技术保障第一线，让他们既当指挥员，又当实施者，在亲身体验中提高现代作战指挥和技术保障能力。
    放手在科研攻关中唱主角。旅里把某型导弹改进课题赋予地方大学生干部李建新带领的课题组后，他们反复进行理论推演、实际验证，推导出某型导弹发射指挥公式，被中国工程院钟山院士称赞为“了不起的贡献”。
    鼓励在比武竞赛中当尖兵。组织地方大学生干部开展形式多样的竞赛活动，推荐他们参加总部、军区和集团军组织的各类比武，提高军事素质和竞技能力，涌现出一大批优秀参谋、优秀营连主官和技术干部标兵。
    北京军区某集团军防空旅
    在小舞台上争做大贡献
    我在基层工作22年，始终坚持勤奋学习，刻苦攻关，热心服务，在作战部队技术保障岗位上做出了一些成绩。先后被军区树为专业技术标兵、科技成果带头人，荣获军队科技进步二等奖、三等奖各1项，荣立三等功4次，享受作战部队优秀专业技术干部岗位津贴，被甘肃省授予“甘肃青年五四奖章”。2000年荣获四总部颁发的“全军作战部队专业技术优秀人才奖”。
    要做好作战部队的技术保障工作，必须紧贴作战任务的需要搞科研，围绕技术保障中的难题进行攻关。上世纪90年代初期，我瞄准高度综合集成的目标，大胆设想，建成了一个集指挥、控制、通信、定位等功能于一体的“步兵师初级野战指挥自动化系统”，解决了部队动中通、全时通的难题。这个系统被评为全军科技进步二等奖。
    为了进一步提高炮兵快反能力，我用野战指挥自动化系统代替电话集群系统，并给营、连子系统加设终端，实现了由逐级传递变为同步传递，使炮兵快反系统反应时间实现了新的跨越。
    我多年工作在基层，所在岗位也只是一个小小的天地，但我却感到非常的充实。在今后的岁月里，我将继续勤奋学习，努力工作，不断在本职岗位上做出新的贡献。
    某师装备部高级工程师吉勒格
    更多更快造就军事指挥人才
    近几年，随着部队信息化建设步伐加快，更多更快培养造就高素质军事指挥人才，成为非常现实紧迫的课题。
    针对地方大学生干部素质差异较大的实际，我们在选拔培养军事指挥人才时，严格把好“入口关”。依据新型军事指挥人才的素质要求，研究制定了地方大学生干部综合素质评估办法；组织知识能力测评和体能考核，重点掌握他们的军事基础理论、专业技能和体质体魄情况；运用心理测试，对他们的性格气质、意志品质和心理素质进行分析。而后逐人逐项作出评估结论，建立素质评估档案，进行分类排队，为选好苗子提供依据、奠定基础。2001年以来，我们通过素质评估初步遴选的34名地方大学生干部，大多数走上了军事工作岗位，其中有6人任连长、10人任副连长，5人在司令机关工作。
    对初步遴选出的苗子，全部安排到先进连队，当兵锻炼两个月，当班长两个月，当见习排长两个月，严格与战士实行“五同”，从难训练、从严要求。对组训和管理能力较弱、不适合基层指挥岗位的不再列为考察对象。三年来，我们先后安排42人进行换岗锻炼和交叉任职，提高了他们军政兼通、指技合一、一专多能的复合素质。在师团领导的指导下，20余名地方大学生干部在多个关键岗位参与指挥、控制和演练。
    苦练军事技能争当侦察尖兵
    我于1999年7月从武汉大学计算数学及应用软件专业毕业后入伍，先后任排长、连长，现任某师司令部侦察科参谋。几年来，我努力跨越专业上的“鸿沟”，苦练军事技能，争当侦察尖兵。入伍第二年，与9名战友代表全军参加第9届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛，取得优异成绩，荣立二等功。先后被军区、集团军评为优秀地方大学生干部、优秀共产党员、“学雷锋学李向群学英模标兵个人”，获广东省“五四”青年奖章。
    在入伍集训期间，正赶上军区要挑选学员参加“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛，我二话没说就报了名。在那次竞赛中，经过奋力拼搏，我与队友一道取得了14个项目中的7个单项第一以及总分第一。在100多人参加的飞刀比赛中，仅有4名队员命中目标，我是其中之一，为祖国、为军队赢得了荣誉。通过参加这次竞赛，我深深感到，只要不怕吃苦，敢于拼搏，就能练就过硬本领，完成肩上所担负的使命。
    比赛结束回国后的第二年，我由一名排长被直接提拔为集团军仪器侦察连连长。我在担任连长的两年时间里，先后5次带领连队参加各类比武，每次都排在侦察分队的前列。2004年4月，我调到师侦察科任参谋，经过一年的努力，我较好地掌握了侦察参谋业务，成为科里的主力参谋。
    某师司令部侦察科参谋刘金成
    着力提高地方大学生干部打赢本领
    近年来，我们集团军党委着眼部队机械化、信息化建设对人才提出的新要求，紧贴应急作战准备，大力加强地方大学生干部培养使用。
    优先安排地方大学生干部到新装备岗位锻炼。针对部分高新装备技术保障难度大的实际，我们充分利用理工类地方大学生干部的知识优势，从中挑选优秀人才担任新装备分队的主官或充实到工程技术岗位。目前，我们集团军有35名地方大学生干部担任新装备分队的主官，地方大学生干部在工程技术干部中占28%。
    广泛开展技术革新活动。在搞好技术维修保障的同时，我们积极组织地方大学生干部开展装备技术革新活动，先后有18项获军队科技进步奖，占集团军装备技术革新成果的64.3%。某型装备原来使用价格昂贵的外国油料，为了不受制于人和节省经费，我们组织地方大学生干部研究攻关，用16种国产油成功替代了23种进口油，每年节省经费400多万元。
    敢于在完成重大军事行动中摔打，提高实际作战能力。地方大学生干部知识底蕴丰厚，但军事素质弱，加上缺少实践磨练，实战能力更是成为他们的“软肋”。为此，我们充分利用重大军事活动多的有利时机，把他们推向一线，加快成才速度。
    南京军区某集团军
    以顽强的意志守边疆
    我1998年7月毕业于贵州大学计算数学与应用软件专业。7年来，我在艰苦环境中摔打锤炼，在雪域高原上拼搏奉献，荣立三等功一次，作为西藏军区英模代表出席西藏和平解放50周年庆典，出席了共青团第十五次全国代表大会。
    我们哨所的驻地查果拉，海拔5371米，素有“雪海孤舟”之称。我初任哨长时，看到哨所的堑壕和交通壕严重损坏，担心一旦发生战事，给完成任务造成影响，就决心把20至30厘米深的“小水沟”变成适应作战需要的防御工事。我带领20名官兵，经过近200天的苦战，搬运土石方2000多立方米，用坏工兵锹、十字镐、铁锤20多把，挖掘堑壕、交通壕1000多米，结束了查果拉多年来“有哨卡无阵地”的历史。
    我们连有5个巡逻山口，平均海拔在5000米以上。因天气变化无常，道路崎岖险阻，巡逻一个山口需要一天的时间。一次，我带队到海拔6000多米的西西拉山口巡逻。不料，巡逻车在半途“抛锚”了，我们只好在没膝的积雪中艰难地徒步前进。路上有两名新战士因双脚打起了大血泡，跌倒在雪地上。我心里非常清楚，等到天亮再翻越雪山，后果不堪设想；让战友掉队，是干部最大的失职。于是，我赶紧指挥大家将背包绳拴在腰上，相互连在一起，带着几名体力好的战士在前面爬，拖着两名体弱的新战士继续攀登。
    西藏军区边防某营四连政治指导员王开钊
    发挥先进典型导向作用
    近年来，我们注重发现和培养先进典型，充分发挥其示范和导向作用，促进了地方大学生干部快速成长，保证了以防火灭火为中心的各项任务的顺利完成。
    运用典型牵引，促进地方大学生干部素质全面提升。森林部队点多线长，高度分散，作战任务特殊，要求一线指挥员必须具备过硬的综合素质。在实践中，我们注重发挥先进典型的牵引和辐射作用，加快地方大学生干部成长步伐。每批地方大学生干部入伍后，我们都组织先进典型给他们作事迹报告，开展“向先进典型学什么”专题讨论，让他们一入伍就受到先进典型的感染和熏陶。
    与典型结对子，在面对面帮教中提高任职能力。组织先进典型与新任职的地方大学生干部，开展“一带一、手拉手”活动，促进知识向能力的转化。西北林业大学毕业的荣毛，刚到基层任职时，工作热情很高，但不得要领。支队专门安排优秀大学生干部刘海涛，从具体工作入手，一招一式地进行传帮带，使荣毛的实际工作能力得到较快提高，一年就带出了一个先进中队，他本人也被支队树为优秀地方大学生干部标兵。近年来，总队地方大学生干部先后有132人次立功受奖，25人分别被武警总部、森林指挥部树为优秀基层干部标兵、学雷锋标兵和专业技术能手。
    武警内蒙古自治区森林总队
    认准的路就要坚定地走下去
    我是1991年从清华大学硕士研究生毕业后入伍的，现为军事医学科学院微生物流行病研究所应用分子生物学研究室主任、博士生导师、清华大学兼职教授、国家药典细菌专业委员会副主任委员。入伍以来，我先后承担国家和军队重大保密专项、重点课题研究14项，获得中国科技创新杰出奖和1项军队科技进步一等奖，荣立二等功、三等功各1次，被总后勤部表彰为优秀地方大学生干部，当选为全国青联委员、第十四届“中国十大杰出青年”、2003年度“中国十大科技新闻人物”。
    我所在的实验室是国家重点实验室，担负着为国家铸造“生物盾牌”的任务，使命光荣，责任重大。我所从事的生物医学防护研究，要经常与烈性病毒、细菌打交道，是一个充满艰辛困苦甚至有生命危险的领域。我对铸造“生物盾牌”就有一种责任感、使命感和紧迫感。
    我研究的课题具有很强的军地两用价值，一个原创性成果就可能造就和振兴一个企业。2003年，我因研制出预防非典新药―ω干扰素被媒体宣传之后，一个月内先后有3家国内医药企业的老板来找我，开出的年薪都高达百万以上。在巨大的利益诱惑面前，我没有丝毫的动摇，而把心思和精力用在了科研工作中，实现了自己成就事业的愿望。
    军事医学科学院微生物流行病研究所研究员陈薇
    以确保质量为核心开展工作
    几年来，我们以部队需求为牵引，以确保质量为核心，不断探索实践，创造性开展工作，选送的地方大学生到部队后适应情况快、发挥作用好，受到普遍欢迎，较好地完成了各项任务。
    积极争取优质生源，严格把好入口关。我们在全国范围与108所重点中学建立联系点，将国防生招生宣传工作向高中生延伸；在武汉大学各院系建立了优秀学生人才库。4年来，我们招收选拔的国防生，平均成绩比武汉大学录取分数线高出20多分，在中学期间当过班干部的占80%以上，县市级三好学生近60%，有52名是县市级高考状元。
    注重打牢素质基础，严格把好培养关。请军队院校和科研院所的专家到学校举办讲座，培养国防生学习军事高科技知识的兴趣；积极引导国防生参与科研实践活动，结合军事斗争准备需要赋予国防生研究课题，国防生毕业时85%有科研论文或成果，9人在全国数模、机器人模型等竞赛中获奖，其中1人获得最高奖，1人被评为武汉大学十大杰出青年。
    实行综合素质考评，严格把好输送关。为了向部队输送优秀人才，我们既重视看学生的文化基础和专业技能，更注重政治思想和道德修养水平，以及形象气质和身心健康状况，坚持全面考察，综合衡量，确保输送人才个顶个。
    驻武汉大学后备军官选拔培训工作办公室
〖-ZW/正文〗
