〖ZQ/总期〗17333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛温家宝作出重要指示要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以对人民群众高度负责的精神进一步做好防汛抗洪救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家防总召开紧急电视电话会议进行传达贯彻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月24日电 目前，全国陆续进入主汛期，部分地区发生了严重的洪涝灾害。近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，分别对防汛抗洪救灾工作作出重要指示。23日晚，国家防汛抗旱总指挥部召开紧急电视电话会议，贯彻中央领导同志重要指示精神，进一步安排部署当前的防汛抗洪救灾工作。
    胡锦涛强调，面对严峻的防汛抗洪形势，各级党委、政府及有关部门一定要以对人民群众高度负责的精神，精心部署，科学调度，密切配合，真正把各项防汛抗洪措施落到实处。要立足于防大汛、抗大灾，认真组织对主要堤坝、水库、蓄滞洪区等工程的排查，发现隐患及时处置，确保大江大河、大中型水库、重要交通干线和大中城市安全；要把人民生命安全放在第一位，及时转移危险地区群众，妥善安排灾区群众生活；要切实抓好防汛队伍和物资的准备，进一步提高应急处置能力；要加强汛期气象预报和汛情监测工作，根据汛情变化及时调整和完善工作预案，以确保防汛抗洪斗争的胜利。
    温家宝指出，各级党委和政府一定要加强领导，明确责任，坚持依法防洪、科学防洪、军民团结防洪的方针，落实防洪应急预案的各项措施，确保人民群众生命安全，确保大江大河和重点水库的安全，确保重点城市、重要交通干线的安全。对重点地区，国家防总要派人指导，各有关部门要全力支持，气象、水文部门要加强监测预报。
    在国家防总紧急电视电话会议上，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉说，胡锦涛总书记、温家宝总理的重要指示，充分体现了党中央、国务院对防汛抗洪救灾工作的高度重视，充分体现了我们党以人为本的执政宗旨，充分体现了依靠科学、依靠法制、依靠军民联防的防灾减灾理念，具有很强的针对性和指导性，是进一步做好防汛抗洪工作的紧急动员令，是夺取防汛抗洪胜利的强大动力。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。回良玉强调，对今年防汛形势的严峻性、抗洪工作的复杂性、救灾任务的艰巨性，务必有清醒的认识、高度的警惕、充分的估计、足够的准备。要按照“以人为本、科学防控，强化责任、落实预案，依法防洪、严肃纪律，依靠群众、合力抗灾”的要求，扎实做好防汛抗洪救灾的各项工作。要切实加强对防汛抗洪救灾工作的领导，全面落实行政首长责任制，做到思想到位、责任到位、措施到位、指挥到位。各流域上下游、左右岸要顾全大局，团结抗洪，服从统一指挥和调度，确保政令畅通，令行禁止。同时，一些受旱地区要高度重视抗旱工作，千方百计解决好人畜饮水困难。
〖-ZW/正文〗
