〖ZQ/总期〗17333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等单位举办形势报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗介绍我国安全生产形势及对策〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电 中共中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委24日在北京联合举办形势报告会，国家安全生产监督管理总局局长李毅中作了“当前安全生产形势及对策”的报告。
    李毅中首先分析了安全生产与落实科学发展观、构建和谐社会的关系。他说，近年来，党中央、国务院对安全生产采取了一系列重大措施，我国安全生产形势从2003年开始出现好转，2003年比2002年事故总起数下降11％，死亡人数下降1.9％；2004年比2003年事故起数下降15.7％，死亡人数下降0.2％。但煤矿、道路交通等事故多发，重特大事故没有得到有效遏制，安全生产形势严峻。
    在谈到影响安全生产的原因时，李毅中说，造成事故多发、安全生产形势严峻有深层次原因、有浅层次原因，有历史原因、有发展中的原因。一是经济增长方式落后，还没有转到依靠科技进步和提高人的素质上来。二是长期投入不足，安全生产欠账严重。三是行业管理弱化，企业管理滑坡。四是农村劳动力大量转移，教育培训不够。五是我国煤矿地质条件较差，防治技术攻关不够。他说，经济的快速增长给安全生产带来了挑战。我们不能走其他国家走过的老路，要充分发挥社会主义制度的优越性，发挥科技进步的后发优势。要切实增强对安全生产重要性、长期性、艰巨性的认识，增强责任感、危机感和使命感，有效遏制重特大事故的发生，大力减少人员伤亡，促进安全生产状况的逐步好转。
〖-ZW/正文〗
