〖ZQ/总期〗17333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区新任行政长官在京宣誓就职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝监誓并会见新任行政长官曾荫权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的人民大会堂香港厅悬挂着鲜艳的国旗和香港特别行政区区旗。上午9时，在庄严的国歌声中，宣誓就职仪式开始。仪式由国务委员、国务院秘书长华建敏主持。他首先宣读了任命曾荫权为香港特别行政区行政长官的国务院第437号令。随后，曾荫权面向温家宝总理宣誓。宣誓完毕，温家宝向曾荫权颁发了国务院令。
    仪式结束后，温家宝会见了曾荫权。温家宝对曾荫权就任香港特别行政区行政长官表示祝贺。他希望曾荫权带领和团结香港特区政府和广大民众，为香港的繁荣和稳定作出新的贡献。
    温家宝强调，中央政府将坚定不移地坚持“一国两制”方针，严格按照基本法办事，全力支持香港特区政府依法施政。
    曾荫权对中央政府的任命表示衷心感谢，表示将依法履行职责，全力做好各项工作，不辜负中央政府和香港市民的期望。
    国务院副总理吴仪，国务委员唐家璇，国务委员兼国务院秘书长华建敏，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖和国务院有关部门负责人参加了宣誓就职仪式和会见。参加宣誓就职仪式的还有曾荫权的夫人曾鲍笑薇和香港特区政府律政司司长梁爱诗、政制事务局局长林瑞麟等。
    6月24日，香港特别行政区行政长官曾荫权面向国务院总理温家宝宣誓。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
