〖ZQ/总期〗17333〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会办公厅出台意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就进一步发挥专门委员会的作用作出规定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电 近日全国人大常委会办公厅出台的关于充分发挥专门委员会作用的若干意见提出，全国人大专门委员会要做好拟订和审议有关法律案、协助常委会开展监督、认真处理代表议案和建议批评意见等方面的工作，进一步发挥其应有作用。
    意见分为7个方面17条。意见规定，专门委员会可以向全国人大常委会提出五年立法规划和年度立法计划有关立法项目的建议；可以向全国人大常委会提出法律案，这些法律案一般应是与本委员会工作有关、综合性强、涉及面广、其他国家机关难于单独起草的法律；国务院、中央军委、最高人民法院、最高人民检察院提请全国人大常委会审议的法律案，在委员长会议决定列入常委会会议议程前，委员长会议可以根据情况，先交有关专门委员会审议，专门委员会审议后，向委员长会议提出审议报告。
    按照意见的规定，专门委员会应加强对法规的备案检查。国务院、中央军委、最高人民法院、最高人民检察院和省级人大常委会向全国人大常委会提出的对法规的审查要求，由常委会法工委报秘书长批请有关专门委员会进行审查，对于其他国家机关、社会团体、企事业组织以及公民提出的对法规的审查建议，由常委会法工委进行研究，必要时，报秘书长批准后，送有关专门委员会进行审查。有关专门委员会应当在三个月内提出书面审查意见。
〖-ZW/正文〗
