〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林分别会见斐济客人国际研讨会代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斐关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，中斐两国有长期交往的历史，建交28年来，双边关系取得了长足发展。中方重视加强与包括斐济在内的南太平洋国家的友好合作关系，愿与斐方共同努力，进一步落实两国联合声明确定的原则和任务，推动中斐关系长期、稳定、全面发展。他说，中国全国政协愿与斐济参议院加强交往与合作，为两国关系的发展做出积极贡献。贾庆林高度赞赏斐济在台湾问题上坚持一个中国的原则立场。
    在会见黑格等代表时，贾庆林说，加强中美欧之间的互信与合作，不仅有利于世界上不同社会制度国家间超越意识形态分歧、实现和平共处和共同繁荣，而且有利于增进世界的安全与稳定。他希望中美欧三方能够通过沟通加深理解，通过对话增强信任，通过交流推动合作，共同开创中美欧关系发展的新局面。
    研讨会由中国国际战略学会和何东国际关系问题学会联合举办。中国人民解放军副总参谋长兼中国国际战略学会会长熊光楷、外交部副部长张业遂和何东国际关系问题学会主席何鸿章等参加会见。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
