〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵解难雷厉风行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团团长彭进波践行“三个代表”重要思想二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱小辉/牛锐利/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某团团长彭进波践行“三个代表”重要思想二三事
    空降兵某炮团团长彭进波为何在战士心目中威信高？战士们说，因为他有一颗父母心，有一片兄长情。从他的身上，我们感受到“三个代表”重要思想就在身边。
    实地察看真诚解难
    今年4月22日晚，暴雨如注，狂风呼啸。彭进波像往常一样去察看部队。“雨下这么大，天又黑了，要不明天一早再去。”一名机关干部劝团长。
    “不行！我是一线指挥官，不能光靠打电话。”彭进波说完，操起手电筒，带上2名机关干部匆匆而去。
    这天晚上，彭团长转遍了部队所有单位，连各个岗哨都查了，来来回回走了近3个小时。
    彭团长说：“没办法，这种时候你不去，有了问题再去就迟了。像这种夜晚，要不是检查及时，有的战士就可能睡在潮乎乎的床上。白天训练了一整天，晚上再休息不好，那是我们的失职！”
    熟悉彭团长的人都知道，他随身带着个笔记本，上面记着官兵需要解决的问题。2002年共记了76件急需办的事，他办了75件。今年以来，他又记了43件，已办理了40件。
    3月初，战士刘杰的父亲来队，可士官招待所已住满，他的父亲只好在外面租房住。这事不知怎么传到了彭团长的耳朵里，引起了他的重视。招待所那么多房间都是谁住着？他专门到招待所看了个究竟：干部家属来队住了10间，单身干部住了6间。
    党委会上，彭团长向团党委作了专题汇报，党委“一班人”达成共识：士官招待所一定要还给士官！但一了解，发现士官招待所年年清，年年还是被人占用。彭团长建议党委采取压缩行政开支、减少招待费等办法，筹措20万元资金用于改建干部住房，从根本上解决了干部占用士官招待所的问题。
    解难不能拖拖拉拉
    今年3月，团里召开军人代表大会，基层官兵反映了伤病战士就医难、官兵洗澡难等12个问题。彭团长把这些问题一条一条记在本子上，对能够解决的当即研究解决；对不能当即解决的，划分责任人，限期解决；对无法解决的，当即向官兵解释清楚。防空营官兵洗澡难问题迟迟没有解决，当天晚上，彭团长找来后勤处长和营房股长一道驱车20多公里，直奔防空营。原来是锅炉变压器坏了，在驻地又买不到。
    彭团长问：“几天能把锅炉修好？”“三天。”“不行，明天就得修好！”彭团长下达指令。
    彭进波常说：“解决问题一定要雷厉风行，不能拖拖拉拉，不把问题当问题就是问题。”8月初，彭团长到海军指挥学院进修，临走前，他特意把基层提出需要解决还没来得及解决的3个问题向有关人员一一作了交代。一个星期后，彭团长从外地打回电话询问情况，听到满意答复后，他才放下心来。
    解难要敢于碰硬
    两年前，这个团的一些退伍战士和转业干部因没有特长和文凭，在就业中屡屡受挫。如何提高官兵科学文化素质是一个迫在眉睫的棘手问题。“我们既要让官兵成为操枪弄炮的专家，也要让他们回到地方成为参与经济建设的能手。”在彭团长的建议下，团里实施了“人才培育工程”，建起了计算机培训中心，开设了家电维修等培训班，着力提高官兵的文化素质和技术水平。如今，全团干部80%拿到了大专以上文凭，士官90%拿到了中专以上文凭，许多官兵转业退伍后在地方干出了一番事业。
    休假是官兵的正当权益，然而休假难落实是官兵反映较为强烈的老大难问题。彭进波带着机关人员深入连队，对休假问题进行专项调查，对不关心官兵休假的单位和个人给予严厉批评，并要求机关根据实际，拟定官兵的休假计划，确保了基层官兵正常休假的落实。
    修建干部宿舍楼，为了节约资金，彭团长亲自挖地基、抬石头、运水泥；为了解决随军家属的就业问题，他到地方政府一个部门一个部门地跑，使随军家属就业率达到了85%。
    朱小辉 本报特约记者 牛锐利 赵启洪
〖-ZW/正文〗
