〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部出台预防非典技术指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月19日电（朱玉、卫敏丽）卫生部日前出台《医院预防与控制传染性非典型肺炎医院感染的技术指南》，指导医院采取正确的消毒、隔离与人员防护措施，加强重点部门和医疗废物等的管理，防止传染性非典型肺炎的医源性传播。
    《医院预防与控制传染性非典型肺炎医院感染的技术指南》对医院内可能感染的每一步骤都作出严格规定。它共分6章，分别为基本要求、消毒技术、隔离技术、人员的防护技术、医疗废物的管理、重点部门的医院感染管理。
    这个技术指南对每一环节都规定得十分细致，仅手的清洁一项，就包括如下要求：手的清洁与消毒是切断接触传播的重要措施，在出入传染性非典型肺炎病区、病房前后，清洗、消毒传染性非典型肺炎病区各种物品之后，脱去个人防护用品后等情况下都需要进行手的清洗。在洗手设施方面，要求采用非手触式开关，配备洗手液和速干手消毒剂，用流动水洗手，提供干手设施等。洗手有严格的步骤，每一步骤均为10秒，时间共计1分钟，最后一定要用清水冲净清洗剂。
    为指导各地有效预防和控制传染性非典型肺炎的医院感染，保障人民群众和医务人员的健康和生命安全，今年上半年，卫生部在总结广东、北京等地非典防治工作经验的基础上，根据有关专家意见，曾经先后下发了《卫生部办公厅关于进一步做好医院非典型肺炎诊疗工作中防止交叉感染工作的紧急通知》等文件。近日，卫生部又委托中华医院管理学会组织有关专家认真总结国内及国际上非典的防治工作经验，对下发的有关文件进行了认真修订，形成了《医院预防与控制传染性非典型肺炎医院感染的技术指南》。
〖-ZW/正文〗
