〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在用“三个代表”重要思想指导纪检监察工作新的实践理论研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既要坚决惩治腐败又要有效预防腐败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴官正在用“三个代表”重要思想指导纪检监察工作新的实践理论研讨会上强调
    既要坚决惩治腐败又要有效预防腐败
    据新华社北京11月19日电（记者孙承斌）中央纪委监察部19日召开用“三个代表”重要思想指导纪检监察工作新的实践理论研讨会。通过深入研讨，与会同志一致认为，江泽民同志反腐倡廉思想是“三个代表”重要思想的有机组成部分，丰富和发展了党的反腐倡廉理论，为深入开展党风廉政建设和反腐败斗争提供了强大理论武器。
    中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在听取了国资委、中央党校和黑龙江省、河北省、天津市纪委等单位的发言后，发表了讲话。他强调指出，我们既要坚决惩治腐败，又要有效预防腐败。反腐败对大多数党员干部来说，主要是立足于教育，特别要教育领导干部严格遵守党的纪律，增强纪律观念和廉洁从政意识。要通过建立健全各项制度，形成用制度规范从政行为，按制度办事、靠制度管人的机制。加强监督、制约权力是防治腐败的关键。要完善制约监督机制，防止权力失控、决策失误和行为失范。要把教育、制度、监督统一于党风廉政建设和反腐败工作的全过程，发挥综合治理、惩防结合的整体效能。
    会议由中央书记处书记、中央纪委副书记何勇主持，中央纪委副书记夏赞忠、李至伦、刘峰岩出席。RW：吴官正
〖-ZW/正文〗
