〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土政策”失灵“花点子”失效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8682部队增强基层干部按纲抓建意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永志/蒙泱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部培养；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “土政策”失灵“花点子”失效
    武警8682部队增强基层干部按纲抓建意识
    本报讯刘永志、蒙泱报道：11月中旬，在军事比武中未获名次及违规违纪的战士正常探亲要受影响等“土政策”，在武警8682部队得到彻底清理。基层干部深有感触地说：“‘土政策’、‘花点子’对基层建设有百害无一利。”
    10月初，在该部组织的军事比武中，九连士官朱启飞获得400米障碍冠军并打破该部纪录，这是他第6次获得此项冠军。因小朱马上就要回家探亲，连队干部建议上级给小朱多批几天假作为奖励。“战士探亲有严格规定，怎么能把假期作为奖励呢？”此事引起了该部党委机关的高度重视，他们立即派机关干部对基层的类似问题进行调查，结果发现：有的连队为了激发战士的习武热情，规定五公里跑前5名的，双休日优先外出，个别违纪的战士推迟休探亲假；有的连队为了加强班长队伍建设，每月组织一次考核，不合格的一个月内不得行使班长权力，等等。
    该部党委认为，这些“土政策”明显违反条令条例和《军队基层建设纲要》，势必影响基层正规秩序和长远建设，少数基层干部之所以热衷于想“花点子”、出“虚招”、搞“土政策”，一方面是功利思想作怪，想争“彩头”、出风头；另一方面是对《纲要》的学习不深不透，按纲抓建的意识不强，条令意识淡薄。为此，该部拿出专门时间，组织基层官兵对《纲要》进行深入学习，以“如何学习贯彻《纲要》”为题组织大家讨论，开展按纲抓建典型事例剖析。同时，党委要求基层干部抓工作不能脱离实际，不能离开《纲要》和条令条例另搞一套；要求基层对不切实际的“土政策”进行清理。为防止反弹，机关还向官兵公布了监督热线。
〖-ZW/正文〗
