〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要具备宽广的眼界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史广胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志要求党的各级领导干部，“必须以宽广的眼界观察世界，正确把握时代发展的要求，善于进行理论思维和战略思维”。这不仅是科学判断形势的需要，也是加强党的执政能力建设，提高党的领导水平和执政水平的一项重要内容。
    具备宽广的眼界，才能进一步加深对“三个代表”重要思想的理解和把握。“三个代表”重要思想是对我们党建党80多年历史经验进行总结得出的科学结论，充分反映了以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体放眼世界、着眼发展的马克思主义政治家的深邃战略眼光，和不断开拓创新、与时俱进的勇气。“三个代表”重要思想的提出和形成的过程，就是用宽广的眼界观察世界、审视现实的过程。只有树立宽广的眼界，才能更好地理解“三个代表”重要思想的精髓和真谛，进一步加深对“三个代表”重要思想中一系列新思想、新观念、新论断的认识和理解，从而把对“三个代表”重要思想的科学内涵、精神实质和历史地位的认识，真正上升到一个新高度。
    具备宽广的眼界，才能更好地观察形势、思考问题，推进部队的改革和建设。领导是把握方向、掌握全局的，必须具有宽广的眼界，善于在马克思主义科学理论的指导下，从政治上、战略上、全局上思考和认识重大问题，确立科学的政策和策略。当前，国际形势风云多变，国内改革深入展开。面对这种形势，作为领导干部，一定要以更加宽广的眼光，科学准确地判断形势，把握国内外发展的大局；以更加宽广的胸怀博采众长，从国内外吸收一切有益的经验和成果，为我所用；从国内外改革发展乃至世界军事变革的大局中，把握趋势，寻找机遇。这样，才能高屋建瓴、统揽全局，不断增强工作的前瞻性、预见性，把部队全面建设和跨越式发展搞得更好。
    有些同志觉得，具备宽广的眼界主要是高级领导机关的事，作为一般领导机关和干部只要听招呼，干好分内的工作就行了。其实，单位无论大小，都是全党全国全军这个大局，乃至世界这个坐标系中的一个有机组成部分，我们的各项工作都与党和国家的大局系有着千丝万缕的联系，无论在什么单位，干任何一项工作，都需要学会用宽广的眼光审时度势，科学地给自己定位，增强全局观念和战略意识。否则，坐井观天，整天陷于事务堆中，是任何事情都干不好的。古人说，“不谋全局者，不足以谋一域”，讲的就是这个道理。
    现实生活中，为什么有些领导者面对风起云涌的新军事变革的浪潮，以及调整、改革的各项工作，或者目光短浅，畏首畏尾；或者当某些工作涉及到本单位或个人的某些利益时，便对组织上讨价还价？从根本上说，还是狭隘的眼光和利益得失挡住了他们的双眼，还是个世界观改造问题。我们一定要响应胡锦涛同志的号召，努力“在改造客观世界的同时改造主观世界”，处理好局部与全局、个人与集体的关系。这样，才能“不畏浮云遮望眼”，拓宽眼界，胸怀大局，把部队建设改革的各项工作朝着更高的目标推进。
〖-ZW/正文〗
