〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的四季〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪天宝/柴树香〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●倪天宝柴树香
    你说，走进军营才知道，军人的四季是从冬天开始的。
    挤下载满新兵的大卡车，踏上营区坚实的土地是一个冬日的凌晨，放下行李不一会儿，军营火热的第一天，就在沾满霜花的起床号中蓬勃展开。远离了亲情的睡意和牵牵绊绊，你只记得大个儿连长用粗大的手指挨个系好了你们的鞋带，随后就是一声雄浑的大吼“出发”。从此再也没有了悄言细语的表白和悠闲的款款信步。“一二三四”声中回落的只是紧张有序的生活和整齐步伐踏响的轰然回声。
    战士就要趴冰卧雪，白天冰天雪地的教场上是吼声如雷的铁血方阵；夜晚才能有披星戴月或对月而眠的思乡情怀。
    你说过，在新兵岁月，用侠骨柔肠酿制的酒，清冽、甘甜，如冬雪般晶莹，够人品味一生。
    青春亮丽的时节，摸爬滚打中的矫健身影，如太阳一样明丽，春风一样自如。和着春之声，让我手持钢枪守卫在边防哨所吧！从茫茫林海到十万大山，从东海之滨到青藏高原，哪里不是我迎接春天的驿站？
    战士就是一株株茁壮的幼苗，只有祖国的春天，才是那青春枝头永恒的绿色。
    那么军人的夏季呢？军人的夏季蕴藏着无限的豪情和洒脱，只有骄炎的夏阳才孕育得出军人火一样的情怀。
    别说你没有感受过，你看那激流险境中的红星，多少热血男儿演绎着催人泪下的故事。不用再说了，面对滔滔洪水，你以军人伟岸的身躯和无尽的豪情，站在血汗筑就的子堤上与民欢歌。你说，此刻你多么希望燃烧，哪怕像流星，在陌陌天宇划过一道转瞬即逝的光痕；此刻，你也祈愿断裂，哪怕如琴弦，在茫茫人海留下一个颤抖的泛音。
    也许此刻，你在心中正默默呼唤远在故乡的妈妈：如果我真的随波而去，您不应悲伤，您应当有着无限的自豪和荣耀，因为只有您的儿子，才是今夏最绿的一叶。
    最美是秋的季节。你即将告别军营，两年的风霜雨雪编织出你与众不同的人生履历，你说无怨无悔了，可就是有点舍不得，即将脱下这身绿军装，你才体会到了成熟的感觉。“让我再站一班哨吧”。“让我为战友再唱一首歌吧”，“当兵的来时夜夜梦家乡，当兵的走时魂也绕营房……”你深情高歌，回味着两年中一点一滴的收获。
    是获得军功章时的豪情满怀？还是入党宣誓时由衷的喜悦？然而，我却分明听到了你这么说：只有军人这个称呼才是今生最丰硕的收获。
〖-ZW/正文〗
