〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗衣食住行统筹解决伴随保障快捷高效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空导弹某师探索野战后勤保障新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余有成/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余有成、特约记者郭凯报道：日前，京郊某地硝烟弥漫。随着3发绿色信号弹升空，北空导弹某师后勤军需物资车队急速驰往作战演练地域，野战救护、战术油库支援等课目迅速铺开，先遣保障跟进，伴随保障支援到位。据该师后勤部邢部长介绍：此次演练取得成功，标志着该师后勤保障实现了不经人员装备补充、不经临战训练就能遂行作战任务，摸索出了野战保障新模式。
    去年2月，该师受领了总后勤部进行装备试验论证任务。他们以此为契机，大胆摒弃基地保障、定点保障等传统模式，将军需、修理、油运、营房、医疗救护等按照作战区域、保障方向，编成师、团、营三级保障小组，对所属装备逐台、逐项、逐个数据进行普查，有针对性制定出专业配套的试验论证方案，使后勤装备保障系统与部队主战装备功能设备基本配套。
    为了检验后勤装备在实战中的效果，该师将保障课题与部队执行的重大任务相结合，采取不设预案、随机导调的方式进行，改变了过去自导自演或上导下演等“一厢情愿”的保障演练模式，按照“撤、走、进、打、吃、住、管、藏”等作战环节，全程检验后勤装备的保障能力，形成了多环节、多层次、多途径的保障方法。与此同时，他们还科学制定出《后勤装备使用管理细则》等制度，并对后勤装备的数质量以及使用维护的数据、资料进行整理，形成了快捷完备的后勤装备保障体系，不仅为总部后勤装备试验论证提供了决策性依据，还缩短了部队实战中的战斗转进时间。
    记者在现场看到：“蓝军”对机动奔袭的“红军”实施强电磁干扰，野战求救信号传来，“红军”粮草官在后勤指挥所敲击键盘，只见5辆迷彩车迅速穿过“敌”火力封锁区，有条不紊地对部队实施伤员救护、装备维修等跟进保障。而在演练地域另一端，部队开战就已经“停伙”，但机动保障分队人员利用野战主食加工车进行应急保障。很快，近千人就餐的主食就送到了一线官兵手中。
〖-ZW/正文〗
