〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中校“村官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡勤友/罗衍宽/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中校“村官”（小报告文学）
    ●胡勤友罗衍宽王武
    这是许多人都曾有过的心理体验：家乡的一草一木、山山水水无不装在心里，家乡的街坊邻居、老老少少无不储存在记忆之中。
    从大山深处走来，在军营、在城市打拼了20年的谷体东，提起家乡来总有说不完的话，道不尽的情，但说来道去总离不开一个话题，那就是盼着家乡早日脱贫，乡亲们都过上衣食无忧的小康生活。
    于是，2002年底从山东省莱芜军分区后勤部助理员位置转业的他，义无反顾地选择了自主择业，回乡承包荒山，搞综合开发。
    谷体东要回来的地方叫后坡村，是莱芜市莲花山脚下的一个小山村，全村148户人家，432口人。多年来，村民们除了靠外出采石挣点钱外，就只有听天由命指望着一亩三分薄地能为他们长出金豆子来。然而，日复一日，年复一年，后坡村“山也还是那座山，梁也还是那道梁”，村容村貌依旧，集体经济薄弱，群众艰难度日。
    村支书吕同才与谷体东是好朋友，因为这层关系，谷体东有空便回到小山村转转，一来为老战友出出点子，二来给帮扶的几户贫困人家捎点吃的用的，时间长了，乡亲们见了他，直夸谷体东“没忘本”。
    谷体东被批准转业的消息传出后，一位早已下海的战友诚心相邀与他合办汽车修理厂。他知道谷体东有一手过硬的汽车修理技术，有不错的社会交往。谷体东实话实说：“我也不是没有致富的打算，但一想到尚未脱贫的乡亲，就再也提不起个人致富的兴趣。”
    吕同才深知谷体东的心思，他对谷体东说：“你是见过世面的，脑瓜又好使，你若心里真有乡亲们，就回来和大伙一起干吧。”
    摘下肩头的中校军衔，放弃政府安排的“铁饭碗”，重回黄土地，这个决心不好下。亲戚朋友都劝谷体东再好好想一想。
    初冬的一场大雪为后坡村披上一层厚厚的银装，然而，皑皑白雪却掩盖不住它的贫穷。看看路边上老支书的那两间草房吧，一间摇摇欲坠，一间用缀着补丁的塑料布遮挡着风雪。
    踩着松软的积雪，谷体东和吕同才穿过村子，往莲花山深处走去。植被茂盛的莲花山在漫天风雪中绽放着迷人的风姿，谷体东一边走一边在心中描绘着一幅秀美的蓝图。经过一番深思熟虑，谷体东铁了心要回乡承包山林、种植优质水果、发展旅游业……
    开弓没有回头箭。谷体东迅速与村委会签订了承包荒山荒坡的合同。寒冬腊月，他开着一辆旧双排座车，一趟一趟地往山上运送石灰、石头，饿了，就着开水吃块凉馒头；困了，就在临时搭建的窝棚里打个盹。
    谷体东放弃组织安排端“铁饭碗”的机会，立志改变后坡村面貌的行动，着实让全村人感动。乡亲们从他的举动中看到了希望，并在村干部选举中庄重地为谷体东投下自己神圣的一票。
    一张选票就是一份民意，一张选票包含十份希望。谷体东本想推辞，但话到嘴边，却怎么也说不出口。他在日记中这样写道：“作为一名共产党员，我没有理由拒绝群众的意愿；作为一名老兵，我应该回报生养自己的故乡。”
    当上村委会副主任的谷体东作好了拼搏一番的准备，然而，村民们沿袭多年的老习惯让他一时难以适应。开个党员会，总是锣齐鼓不齐；轻壮劳力凑到一起就喝酒，块把钱一斤的低档白酒喝得有滋有味，不喝醉不散伙……
    习惯了风风火火的谷体东哪适应得了这样的慢节奏？他向军分区领导倾诉了自己的苦闷。政委周文和找到谷体东，语重心长地说：“战争年代沂蒙老区人民拥军支前的热情怎么那么高？关键就一条，组织发动工作做得好，想要在农村干出一番事业来，就得善于把在部队学到的一些管理经验用上，做好群众的思想工作，群众的热情调动起来了，就没有克服不了的困难。”
    谷体东把村里的年轻人召集到一起，对他们说：“后坡村在咱们这一辈人手里再不变个样，将会成为被抛弃的村庄。”之后，他组织大伙学政策、学科技，讲后坡村发展的美好前景。他还编了20多条通俗易懂的标语写在沿街的墙壁上，像“只要不偷懒，石山变金山”、“村民人人都出力，修好大坝好浇地”等，时刻鼓舞群众。春节刚过，他便雇了两辆大客车，带着乡亲们到市模范村房干、王石门等地参观，亲身感受周围发生的巨大变化。
    村民的心劲被鼓起来了，可离了钱哪一样建设都搞不成。谷体东知道村里没有家底，他默默地拿出自己的转业费，买来了水管、建材等，又动用自己的“关系”四处求援。莱芜军分区在经费紧张的情况下，资助了后坡村8000元钱。数九寒天，冷风刺骨，谷体东和乡亲们一起抡大锤，搬石头，吃住在工地。三个月下来，脸黑了，手糙了，鞋子磨破了两三双，人整个瘦了一圈。今年3月18日，后坡村的群众第一次喝上了自来水。不久，连接后坡村与外界的水泥路也开通了。竣工那天，有人提议在路口为谷体东立块碑。谷体东说：“没有各级领导和社会各界的支持，没有老少爷们的苦干，我一个人能有多大能耐？”
    从军官到“村官”，谷体东在人生的道路上迈出了一大步，但他认为，在带动群众脱贫致富的道路上自己才刚刚迈出了一小步。采访中他向记者谈了自己的设想：建一座储水71万立方米的拦河坝，从根本上解决水资源对农业结构调整的制约；发动村民多栽优质果树，种植无公害蔬菜……从军官到“村官”，谷体东在带领群众脱贫致富的道路上迈出了坚实的步伐。他的选择与其说是一种感情的回归，不如说是一种人生价值的跃升。
〖-ZW/正文〗
