〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见新加坡总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价了中新关系。他说，中新建交以来，双边关系不断发展。两国领导人保持密切交往，双方相互尊重、相互理解，经常就共同关心的问题交换意见，为两国关系的发展注入了生机和活力。两国在经贸等领域的合作成果突出。双方在地区和国际事务中也进行了良好的磋商与协调。“中新双边合作联委会”的成立，标志着中新合作又迈上了一个新台阶。
    胡锦涛希望中新双方本着平等互利、务实进取的精神，充分利用两国新的合作机制，指导并全面推进两国在各领域的交流与合作，把中新睦邻友好合作关系提高到更高的水平。
    吴作栋表示，新加坡高度重视中国在亚洲和世界所发挥的日益重要的作用。近年，两国在高科技、中国西部开发、人才培训、中国企业“走出去”等重点领域开展了富有成效的合作。此次访华期间，双方正式成立了双边合作联委会，这必将进一步拓展合作领域、充实合作内容。
    他说，新加坡愿与中国密切合作，努力克服和应对各种挑战，共同维护亚洲的和平、稳定与繁荣。
    胡锦涛还同吴作栋就共同关心的问题交换了意见。
    外交部长李肇星等会见时在座。 11月19日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见新加坡总理吴作栋。
    新华社记者兰红光摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
