〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队力克浙江队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇/钟玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波11月19日电刘志勇、钟玉军报道：2003-2004全国男篮甲A联赛今天展开第二轮的争夺，首次主场作战的八一队一扫上场失利的阴影，凭借良好的配合和出色的发挥，以125∶103击败了浙江队，取得主场开门红。
    八一队在首发阵容派遣出了范斌、李楠、李可、陈可和莫科。上半场结束，八一队以69∶55领先。
    下半场，占据了比分优势的八一队相继换上了多名新队员，李楠、李可和范斌均被替换下场，此时浙江队则加强了攻势，意图挽回败势，吴乃群和外援马克等都有较好发挥，比分差距也一度明显缩小。但八一队在经过短暂的磨合后，小将们逐渐适应比赛节奏，失误逐渐减少，进攻力明显提高，加上莫科在篮下屡屡得分，八一队继续保持着比分优势，结果第三节以98∶79结束。第四节，重新上场的八一队老将们一鼓作气，在前半节中将比分优势扩大到了27分。后半节中，八一队换上5名新队员锻炼队伍，仍旧保持了良好进攻能力，最终八一队以125∶103战胜了浙江队。
    11月19日，在八一队与浙江队比赛中，八一队7号队员李克（中）突破上篮。新华社记者徐昱摄
〖-ZW/正文〗
