〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山上缺氧不缺情山下“醉氧”牵人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某测绘大队采取措施确保在高原寒区执行测绘任务官兵的身心健康〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯晓中/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山上缺氧不缺情山下“醉氧”牵人心
    新疆军区某测绘大队采取措施确保在高原寒区执行测绘任务官兵的身心健康
    本报讯冯晓中、特约记者梁永利报道：10月中旬，赴藏北阿里高原执行野外勘测任务的新疆军区某测绘大队几十名官兵回到了阔别200多天的营区，与往年不同的是这些官兵没有马上投入工作，而是全部被送进医院休两到三周的“醉氧”假，并接受全面的身体检查。
    以往，这个大队对在外执行测绘任务官兵的关心仅仅是发放部分营养品，野外作业归来后马上就要投入工作，导致多数官兵身体不适，个别人甚至留下终身遗憾。今年，这个大队担负着阿里、天空防区的野外测绘任务，近200个大地测量点遍布冰河、悬崖、达坂、沼泽，测区平均海拔4500多米，环境恶劣，条件艰苦，引发高原性疾病的机率较大。大队党委把关心大家的身心健康作为践行“三个代表”重要思想的具体行动，一点一滴抓好落实。出发前，他们在新疆军区高原病研究中心、军区总医院等有关专家的指导下，对所有执行测绘任务官兵逐一进行了身体检查，不让身体有病的官兵执行高原测绘任务。出发时，他们派2名富有经验的医生随队负责医务保障，拨出专项经费购买了三九胃泰等药品，并给医生专门配备了卫星电话。野外勘测作业过程中，2名医生经常跟随作业人员外出，定期对他们进行身体检查，发现病情，及时给予治疗。
    近日，他们完成任务归来后，针对下山氧气增多，大多数官兵严重“醉氧”、头脑发晕、四肢无力的实际，又周密计划，与解放军十八医院联系，为每个官兵做了高压氧治疗，并特意安排他们休两到三周的假，以便尽快消除“醉氧”带来的不良反应。休假结束后，他们安排4名血压偏高、指甲凹陷、头发脱落较多的干部赴内地疗养。同时，还针对部分干部出现的疑虑、急躁、担忧等症状，专门邀请新疆军区卫生防疫大队心理专家对他们进行心理测试、心理咨询、心理治疗和心理疏导，及时帮助他们解决了心理问题。
〖-ZW/正文〗
