〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵魂国魂两相辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，老友王永春同志奋力笔耕，继描写解放战争中陈赓兵团南征的《八千里路追穷寇》一书在2002年问世之后，今年，他的又一本新作《十二座山峰――记陈赓和他麾下的英雄》出版。相识多年，桑梓情深，推却不得，我便放下手头的杂活，日复一日危坐窗前，阅读该书。他的书把人带到了过去战火纷飞的岁月，令人心潮难平。抚今追昔，觉得有些话不吐不快，于是展纸握笔，写此短文。
    收入《十二座山峰――记陈赓和他麾下的英雄》一书的人物，都生动真实，功勋累累，是陈赓兵团10余万英勇将士的突出代表，个个形象巍然而立，如一座座高耸入云的山峰。他们都是王永春在四兵团15年工作期间所结识和亲自访问过的“军中之英”。他们当中，除了战功显赫、名播中外的大将陈赓之外，还包括四兵团的著名战将、曾任昆明军区代司令员的陈康中将，深受陈赓喜爱、曾任昆明军区和济南军区副司令员的儒将吴效闵，从乞丐到将军、身有百战奇勋的老红军周学义，从士兵到军长的老英雄顾永武、“游击英雄”武天才，以及1958年全军第一个下连当兵的师政委、受到毛泽东主席和朱德总司令高度赞扬，后来曾任福州军区顾问的何云峰等12个人，他们个个是为新中国的建立作出过永不磨灭的贡献，值得用浓墨重彩书写，应当名留青史的人物！
    阅读书稿之前，我曾想，人生苦短，去日苦多，王永春一辈子干革命，早已到了“年光断送朱颜去，世事栽培白发生”的年纪，该静下来颐养天年了，可他为什么还放不下50多年结识的人物，还要日以继夜爬格子、还文债、如此自苦呢？待到看完全部书稿，我才明白：王永春是把写作此书看得比他的生命还要紧的事。几十年来，对于过去在战斗中结识并访问过的这些人物，王永春“常常在梦里见到他们”，因而无时无刻都在“想为他们写点文字，以表示对他们的景仰和怀念”。他要描绘这批英雄的高大形象，激励后来人“发扬光大我们中华民族和人民军队革命英雄主义的光荣传统”。“精卫衔微木，将以填沧海。刑天舞干戚，猛志固常在。”王永春是一个曾经为新中国的建立英勇战斗过的老战士，我想，陶渊明的这四句诗，正可以用来概括他撰著此书时的心境。
    翻阅《十二座山峰――记陈赓和他麾下的英雄》这部书稿，还使我想到了当前的一些情况。50多年的和平生活，“管弦歌舞日纷纷，半入江风半入云”，使得一些人早已把血雨腥风的战争岁月忘之脑后，他们所追求的，除了“大把金钱”，便是“及时行乐”。曾见有的杂志上充斥着美女的大幅半裸照片，身上的布条不到3寸；报纸上登着一盒9999元的极品月饼的消息，据说上市当天就有了买主，因为具有“纪念意义和品牌价值”，荧屏上俊男美女在灯红酒绿中狂舞，不知东方之既白……而影响所及，还使得把利润看得高于一切的人，炮制了不少迎合低级趣味，甚至是诲淫诲盗的出版物，毒害青少年的心灵。而一些严肃和富有教育意义的作品，在他们那里被视为“另类”，备受冷落。这种情况，历史上也曾有过。曾有诗人概括历史上文风衰败的境况说：“嘲云戏月成时尚，刻翠粘红以为工。一联一句夸纤巧，乱蝉哀鸣秋气中。”（《萤窗咏史诗》）这种“刻翠粘红”的文字，正像古人所说，“无少裨于教化”，只图“悦口快心”，与靡靡之音同调，是不利于浩然正气的培育的。我想，在这样的情况下，王永春同志的新作《十二座山峰――记陈赓和他麾下的英雄》一书出版，若能引起读书界的重视，是必将有益于正气的宏扬和民族复兴的伟业的。
    自古及今，一个国家，一个民族，要立国兴邦，谋求自强，是离不开英雄人物，离不开弘扬英雄主义精神的。“长气亘地，成败定乎锋端；巨浪滔天，兴亡决乎一阵。”没有英雄人物和英雄主义精神，强敌入侵时，国家民族将遭受凌辱，甚至会亡国灭种。这一点，已经为中外历史所一再证明。
    如今，霸权主义者趾高气扬，为所欲为，为了独霸世界，宰割他人，每每凭借其信息优势，把一切“不听话的角落”，一切敢于抗争的人视为异端。“灭人国者必先亡其史”。（清・章学诚）西方的“妖魔化”宣传，是为了掏空一个民族的灵魂，以达到“不战而屈人之兵”的目的。本来，在此种情势之下，一个民族，更应维护自己历史上的英雄人物及其精神。然而，令人百思不得其解的是，在我国也有人受错误思潮的影响，肆意丑化历史上的英雄人物形象。比如，今年上半年，国内就有人写文章极力丑化《沙家浜》中的抗日英雄人物郭建光、阿庆嫂，把他们描摹得丑恶不堪，人不像人鬼不像鬼。郭建光、阿庆嫂虽非真实人物，但却是举国公认的千百万抗日军民英雄形象的艺术化身。丑化英雄的人，不管其主观意图如何，客观上却是做了“亲痛仇快”、不利于国家民族的蠢事。这种万万不该发生的情况，自然引发了人们关于维护英雄人物形象的热烈讨论。
    我相信此书的出版，对于人们正确认识英雄人物的作用，懂得英雄人物是民族精神的生动体现，将会产生积极的影响。“诗界千年靡靡风，兵魂销尽国魂空。诗中什九从军乐，亘古男儿一放翁。”近代学者梁启超这首诗，形象而深刻地说明了“兵魂”与“国魂”的辩证关系，也对历史上一切歌颂“兵魂”与“国魂”――它们集中体现在为国家民族的生存发展而浴血奋战的英雄人物身上――的文字作了充分肯定。半生戎马的老战士王永春写的作品，虽不能像陆游的诗歌那样归于不朽，但他直到老年，还有着同陆游一样的心胸：“僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。”正因为这同样的梦，使得他在73岁的年纪，写完了《十二座山峰――记陈赓和他麾下的英雄》这部纪实文学作品。单就这一点来说，这个平凡的老战士，其精神并不比古代爱国主义诗人陆游低矮多少。我之所以欣然执笔为此书写下这篇文章，也正是起因于对王永春同志这种精神境界的深深钦佩。
〖-ZW/正文〗
