〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造优质服务品牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院实现跨越式发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新人才机制打造专家方阵
    走进北京军区总医院门诊大厅，映入眼帘的“专家方阵”赫然醒目：213名博士、硕士，42名博士生导师、硕士生导师，128名专家被各大院校聘请为兼职教授、副教授，23人担任国际国内专业期刊主编、副主编，1个博士流动站，18个研究生培养点……
    人才是医院实现跨越式发展的坚实阶梯。“当名医创名科建名院”的名牌战略，诠释着医院党委的远见卓识。2000年初，院党委打破惯例，引入竞争机制，设“擂台赛”选拔科室主任。全院科技人员沸腾了，近百名年轻科技干部纷纷报名。经过口试、笔试、答辩……53名技术人才担任了科主任、副主任、护士长职务。
    设“擂”求贤，使拔尖人才脱颖而出，成为医院发展的中坚力量。两次出国归来的骨科医生孙天胜，通过竞争担任了全军骨科中心主任。任职后，他首次在国内创造了用“桥接”方法粘合断裂的马尾神经，探索出一条治疗该疾病的手术新路，骨科与中科院等科研单位合作课题6项，短短两年时间，获国家自然基金1项，获军队科技进步二等奖2项。
    “能者上”的用人新机制激活了一池春水。两年来，全院有15人出版专著，5人担任军区以上专业委员会学术职务；医院近3年获得的军队科技进步奖，有近一半是年轻人独立完成的。
    创新科研机制培育名牌科室
    上世纪八十年代初，医院研制开发出世界第一代中药“减肥茶”。谁料到，自家的减肥茶却“肥”了别人的田。外省一家药厂以3000元价格将它的配方及工艺流程全部拿走，连年获百万元利润，而医院为向该厂讨要“转让费”，竟花了数千元差旅费。
    蕴含着巨大潜力的科研成果成为“蚀本”买卖，这个深刻教训引发了全院一场更新观念――“面向市场、保障战场”的科研运行机制由此开始。医院着重培植建设重点学科，如今已涌现出一批在北京和全军知名度较高的科室。
    2001年，该院领导针对分院烧伤科病人多，与战伤紧密相连，但没有编制的实际，医院采取优势互补，将两科合而为一。组合后的烧伤整形科床位使用率始终保持在90%以上。
    需求牵引发展，为重点学科腾飞助力。医院设立“专科建设基金”、“优秀人才培养基金”，对发展较快的科室进行政策倾斜。他们投资加强了全军肝病中心和军区肿瘤中心建设，肝病中心床位扩大了一倍。在治疗腹水、肝炎、肝癌等强项技术基础上，又开展了肝炎及肝癌的免疫基因治疗，重型肝炎的肝细胞移植、脂肪肝、肝癌非手术治疗等新项目，获得3项国家自然科学基金的资助。
    药理科去年5月被总部评定为全军临床药物研究重点实验室，其药物“透皮吸收”的研究获得军队科技进步一等奖；普通外科中心在手术治疗大肠癌、十二指肠溃疡并发症形成了明显优势；耳鼻喉科在北京率先开展等离子刀外科治疗鼾症，已完成鼾症治疗427例。
    目前，医院有3个全军中心，一个全军重点实验室，8个军区中心，有流式细胞仪、直线加速器、氩氦刀、癫痫刀等大型医疗设备。“九五”期间，医院科研工作获国家自然科学基金课题数量和资助金额居全军同类医院首位。
    创新服务形式开拓服务领域
    今年4月初，某团24岁的少尉排长发现自己的尿变成了酱油色。这位刚刚从军校毕业的年轻军官一下紧张起来，他立即坐火车来到了总医院。正值非典肆虐，医院立即安排这位排长住院。经检查，确诊为一种少见的疾病：阵发性睡眠性血红蛋白尿，必须进行异基因造血干细胞移植才能根治。据检索，此病的移植治疗在国内只有2例，存在着很大的风险性。血液科采取严密防护措施，用最快速度联系供体，检查配型，购买药物，进行干细胞移植……经过全科人员两个多月的努力，移植获得成功，患者血色素、血细胞、血小板慢慢恢复了正常。
    创新是医院发展的不竭动力。医院在为兵服务中不断想新点子、找新办法。为了使军队伤病员得到高效的温馨服务，门诊多次改进军人“绿色通道”服务，使其保持畅通。抽血和取药单独设置窗口。病区的“军人病房”，实行军人留床制度，重症病人康复后进行随访。专家医疗队每年深入基层部队、干休所了解官兵的健康需求，有针对性地进行医疗巡诊、疾病咨询、优生优育检查。对17个干休所老干部建立了随访手册，对长期卧床行动不便的多名老干部建立了家庭病房，进行医疗监督，用药指导。
    面对世界新军事变革的挑战，他们还选择军事科研课题，修订了城市防空、抗洪抢险等11套战备医疗预案，不断提高战时卫勤保障能力。野战医疗所、专科手术队和应急医疗队，每年都组织野外实装拉练。战争中抗焦虑症预防晕动症等课题研究，都取得了阶段性成果。口腔科研制的“可携式牙科综合治疗机”获国家专利，已在全军20多个边防部队使用。医院建立的“军字一号”工程网，实现医疗质量的全程控制。
    张梅珍 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
