〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人机大战”平局告终〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡斯帕罗夫：还是人脑好〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人机大战”平局告终
    卡斯帕罗夫：还是人脑好
    新华社纽约11月18日电如果“X3D-Fritz”能够说话，它一定会说：“以你们人类的头脑来挑战我‘奔4、2.8兆赫、4G内存’的电脑，不容易！”
    卡斯帕罗夫戴着三维眼镜，听着电脑发出的模拟声音，手中操纵着游戏杆，再次和计算机“X3D-Fritz”下成平手。这样在4场“人机大战”之后，这位被认为是国际象棋史上最出色的棋手在和计算机的较量中，以2∶2的总比分结束全部战斗。卡斯帕罗夫的结论是：“还是人脑更厉害。”
    在此前“X3D-Fritz”进行的3场比赛中，卡斯帕罗夫的战绩是首场平、第二场输、第三场胜。但相对于前三场比赛每次都要绞尽脑汁、用时3个多小时相比，第四场人机大战仅耗时不到两小时，但步步险恶。到了第27回合眼看谁都无法取得这最后一场比赛的胜利时，“X3D-Fritz”的设计者“提和”。
    今年40岁的卡斯帕罗夫赛后笑着说：“别看时间不长，但对我来说，这不仅仅是一场国际象棋比赛，更是一场赌博：人脑和电脑的较量。最重要的是我们双方都在学习。计算机越来越进步，但是我们人类也在这个过程中学习。”
    卡斯帕罗夫1997年曾输给了IBM公司的“深蓝”。但在今年初和“小深”以及和“X3D-Fritz”的10局对弈中，他只输了两局。他和“小深”最终也是以平局结束。
    “我觉得在对抗中，人类棋手更有优势。我输棋的原因不是电脑比我强，而是我自己有压力，出了昏招。我认为，比赛的胜负取决于我。如果我不出差错，我会赢得比赛、至少也是平局。”
    “人机大战”虽然以平局结束，但对每秒钟可以计算出5百万步棋的“X3D-Fritz”却是计算机的一大突破。
〖-ZW/正文〗
