〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什的另一重压力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什访问英国，可谓动静不小，不仅安全警戒的级别高，抗议示威的规模和激烈程度也不多见，其主要原因是伊拉克问题。但布什还面临着另一重压力：英国工商界领导人表示要抓住机会，要求布什政府取消对进口钢材征收高额关税。
    布什的访问恰逢英国工业联合会在英格兰中部城市伯明翰举行年度会议。会上，要求美国取消钢材关税成了会议的一个焦点。17日，也就是会议召开的头一天，联合会主席约翰・伊根就警告说，英国公司对美国的贸易政策“深感忧虑”，现在“存在着美国滑向孤立主义和保护主义的实际危险”。他认为，美国采取贸易保护主义，不仅会给其贸易伙伴带来危害，而且对美国的企业也没好处。联合会总干事迪格比・琼斯说，美国经济正表现出强劲复苏势头，在人们期待着美国经济带动世界经济尽快走出不景气阴影的时候，美国采取的钢材高关税政策正在给美国的声誉造成损害。
    英国工商界的呼声从英国政府那里也得到了回应，英国首相布莱尔、财政大臣布朗以及贸易和工业大臣休伊特也都先后以不同的口吻发出类似呼吁。最近，世界贸易组织裁定美国征收的钢材关税违反自由贸易规则，欧盟已表示，如果美国不在几周内取消关税，将对从美国进口的价值约22亿美元的商品征收报复性关税。英国是欧盟的重要成员，与美国有着“特殊关系”，所以希望利用布什访问的机会，敦促他尽快采取措施，避免欧盟与美国用“以牙还牙”的方式进行交锋，造成两败俱伤。
    另外，英国工商界对美国在伊拉克独揽重建项目、不愿分给其他盟国一杯羹的做法也颇为不满。最初，在争取伊拉克战后重建项目中，英国公司被迫靠边站。尽管英国工业界的代言组织英国咨询和建设局作出了极大努力，英国政府官员也出面斡旋，但首批价值22亿美元的重建项目还是为美国公司所主导。在第二批重建项目的招标中，英国公司能获得多少项目还是个未知数。
    看来，布什访英，不仅要看到、听到“布什不受欢迎”之类的标语和口号，还要面对英国工商界在钢材关税、伊重建项目问题上的压力，访问着实不会轻松。
〖-ZW/正文〗
