〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排获得多项荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院领导看望为国争光的女排姑娘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈至立指出，上个世纪八十年代，中国女排创造了“五连冠”的辉煌成绩，“团结拼搏，勇攀高峰”的女排精神对鼓舞全国人民投身改革开放，建设社会主义现代化发挥了积极作用。今天女排再次夺得世界冠军，必将有力地推动全民健身和竞技体育的发展，必将进一步鼓舞全国人民团结一致，努力实现全面建设小康社会的目标。她勉励中国女排，把胜利作为新的起点，加强学习，科学训练，全面提高政治、业务、体能、心理素质和实战技能，胜不骄，败不馁，团结拼搏，再创佳绩。
    陈至立说，体育战线要深入学习、深刻领会党的十六大、十六届三中全会精神，扎扎实实地推动全民健身和竞技体育工作，不断提高全民健康素质和竞技体育水平。现在距2004年雅典奥运会还有不到一年的时间，广大运动员、教练员和体育工作者要继续发扬女排精神，全力备战奥运，争取良好的运动成绩，为我们成功举办2008年奥运会奠定良好的基础，为祖国和人民赢得新的荣誉，为社会主义现代化建设事业再立新功。
    第九届世界杯女子排球赛中国代表团运动员、教练员代表在座谈会上发言。国务院有关部门负责同志袁伟民、李志坚、陈进玉等出席座谈会。
    新华社北京11月19日电（记者徐征）为了表彰中国女排在刚刚结束的世界杯赛上勇夺冠军，中华全国总工会、全国妇联、共青团中央、全国青联和国家体育总局19日分别为中国国家女子排球队授予荣誉称号。
    全国妇联授予女排“全国三八红旗集体”荣誉称号，共青团中央和全国青联授予女排“中国青年五四红旗集体”称号，中华全国总工会则将“全国五一劳动奖状”授予女排。国家体育总局为女排队员和教练颁发了“体育运动荣誉奖章”。
    全国人大常委会副委员长顾秀莲今天来到国家体育总局训练局，向女排姑娘们表示了祝贺，同时感谢她们为全国人民争得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
