〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让正规化与现代化同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何伟钦/孙超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何伟钦孙超
    正规化是新时期部队建设的一项重要内容。抓好新形势下的正规化建设，有一个问题需引起重视，就是要坚持与时俱进，紧跟我军现代化跨越式发展的步伐，不断丰富其内容，提高其层次，让正规化与现代化同行。
    笔者之所以提出这个问题，是因为在有些单位，一说正规化，便去抓军容严整、内务整洁、日常生活制度落实、营院的美化和整齐划一之类。这种把正规化建设仅仅停留于内部正规生活秩序建立的做法，必须加以改变。
    毛泽东同志早在新中国成立初期就指出：“与现代化装备相适应的，就是要求部队建设的正规化，就是要求实行统一的指挥、统一的制度、统一的编制、统一的纪律、统一的训练”。显然，正规化是军队现代化提出的必然要求，必须与现代化的发展相适应；军队的正规化建设有着广泛的内容，严格正规的生活秩序是其题中应有之义，但只是其中的一部分。不待说正规化包含着“五个统一”，就正规秩序而言，除了正规的生活秩序外，还有正规的工作、训练、战备秩序。尤应看到，我军的武器装备这些年有了长足的发展，进而对“五个统一”、“四个秩序”不断提出更高更严的要求。因此，部队的正规化建设不仅包含着广泛的内容，不能只在抓内部生活秩序上循环，还必须随着武器装备和部队现代化的发展，不断赋予新内容。
    让正规化与现代化同行，当前很重要的是抓好新装备的正规化训练和管理。部队的战斗力取决于人与武器装备的有机结合。现代化武器装备技术含量高，是由众多分系统构成的复杂系统。要实现人与新装备的最佳结合，唯有通过正规化的训练和管理。现代战争的实践证明，武器装备越现代化，对正规化的要求和依赖性就越大。离开了正规的训练和管理，新装备形成战斗力就只能是一句空话。在这方面，一是对新装备的训练必须正规化，从新装备的单兵操作到作战运用，从单件装备训练到多种武器系统的协同训练，每个课目、每个环节、每个阶段，都必须按照训练法规，做到严格正规、健康有序；二是对新装备的管理必须正规化，从对新装备的日常保养维修到战时技术保障，都依据其性能特点和有关规章，做到科学、系统、规范、高效。
    让正规化与现代化同行，归根结底是打赢未来高技术战争的必然要求，必须坚持高标准、严要求。打赢高技术条件下局部战争的任务历史地落在了我们这一代军人的肩上，我们务必牢记职责、不辱使命，在钻现代化、干现代化的同时抓正规化，用高标准、高质量的正规化保证和促进现代化。
〖-ZW/正文〗
