〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺剑先砺志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院按“三个代表”要求办学育人纪事（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/姜宁/夏洪青/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵工程学院按“三个代表”要求办学育人纪事（一）
    2003年7月，延安宝塔山下。第二炮兵工程学院300多名毕业学员代表，面向军旗庄严宣誓：“到高原去，到基层去，到最艰苦的地方去！”在场数百名延安大学师生赞叹道：“从这些军校学员身上，我们看到了中国军队的希望！”
    “博学笃志，砺剑图强。”这个学院以“三个代表”重要思想统领教学工作，下大力加强院校思想政治建设，为培养高素质新型军事人才闯出了新路。
    让“三个代表”重要思想成为广大师生的精神支柱
    在第二炮兵工程学院，提起刘光斌无人不知。先说他的科研成果：主持或参与完成20多项成果，一项获国家科技进步一等奖，6项获军队科技进步二、三等奖。再说他的人生选择：当年，他高考成绩优异本可以上清华、北大，却选择了第二炮兵工程学院；他在西安交大攻读博士毕业本可出国留学，却返回母校甘当一名教员。
    是什么力量驱使这位科研人才情系国防？学院政委袁有望说：我们能留住类似刘光斌这样的大批人才绝非偶然，这是学院党委坚持按“三个代表”要求办学育人的必然结果。
    其实，该院人才建设也曾有过教训：几年前，学院选送一批年轻教员到国内外大学深造。不料，有人拿到硕士、博士学位要么“飞”了，要么“下海”经商或另栖“高枝”。总结经验教训，学院党委深感：作为培养战略导弹部队军官的摇篮，用“三个代表”重要思想铸牢学员理想信念尤为重要。为此，学院党委作出《学习践行“三个代表”，全面加强学院建设的决定》，创建了“三个代表”重要思想学习研究中心，组织编写了《江泽民论“三个代表”学习导读》等，使“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入思想；从总课时中调整出44学时，建立了“三个代表”课程体系；结合各学科特点，指导专业教员将“三个代表”融入专业课教学中。此外，学院还成立了56个“三个代表”重要思想学习小组，开设了“三个代表”重要思想学习网站等，对学员进行系统的理论培训。
    欲求流远深浚源。一系列富有成效的“三个代表”教育，使一茬茬学员理想信念得到升华。从南京理工大学毕业的博士夫妇王煊军、刘祥萱谢绝导师挽留，婉拒某跨国公司高薪聘请，毅然返回了母校。几年来，这对博士夫妇比翼齐飞，共同完成了13项科研成果。该院202教研室近年来获奖的32项成果中，有国家科技进步一等奖2项、军队科技进步一等奖3项。然而，面对车子、房子、票子等诱惑，这个“人人有成果”的教研室却没流失一人。3年来，该院送学的110多名年轻教员全部按期归队。
    把“三个代表”教育渗透到学员成长的每个阶段
    离毕业分配还有两个多月，该院各级党委就收到毕业学员雪片般的申请书，坚决要求到艰苦的地方去工作。
    令人意想不到的是，毕业学员中第一个申请去西部高原的，竟是被机关看中的陈智江。在常人看来，陈智江有充分理由不去高原：一是上级机关内定调他，二是父母身体不好需要他照顾。更令人意外的是，陈智江不仅主动要求去高原，还把在北京理工大学当宣传部长的父亲请到学院替自己说情，并给全院毕业学员作了一场《男儿不展凌云志，空负天生八尺躯》的报告。在陈智江的影响下，毕业学员100%写了要求到艰苦地方去的申请书。
    陈智江“不恋城市上高原、不进机关下基层”的行动，只是该院用“三个代表”重要思想提高学员思想政治素质的一个例证。几年前的一件事至今让学院领导记忆犹新：一名作为地区高考“状元”考入的学员，在4年大学中一面发愤读书，一面暗暗设计着自己的人生。结果，他分配到部队就闹转业，不久便脱下军装。这件事使学院党委清醒地认识到：要让学员成为政治合格的高素质军事人才，必须从平时抓起，坚持用“三个代表”重要思想办学育人。
    为此，学院党委根据不同时期学员的成长规律，引导学员自觉践行“三个代表”，为学员献身导弹事业打牢基础。在入学第一阶段，重点上好江泽民国防和军队建设思想课，我军光辉历程和优良传统课，战略导弹部队重要地位作用课，使幼苗一破土就具有抗“风沙”能力；在学习成长阶段，采取定期进行时事讲座、组织到延安参观见学等方法，激发学员为托举神剑腾飞而发愤学习的使命感；在学习后期，通过组织学员到部队实习考察、代职见习等形式，激励学员把所学知识奉献给导弹事业，把建功立业的准星定在基层。
    用“三个代表”重要思想育人，抓住了育人的根本。学员王仁锋家里开办了5个工厂。他入学第二年，父亲突然患病卧床不起，企业经营状况一落千丈。在这节骨眼上，小王的父亲三番五次来电来信，要他中止学业，回家帮自己料理企业。面对家事、国事，王仁锋说服父亲聘请他人，毅然作出了献身国防的人生抉择。
    “三个代表”重要思想如不竭源泉，浇灌育人之树硕果累累：3年来，学院90%毕业学员在新的岗位上立功受奖；先后有37人走进第二炮兵导弹专家行列，20多人被军委、总部和第二炮兵授予荣誉称号。
    践行“三个代表”成为每个人的自觉行动
    2003年4月的一天，朱松山教授在投影仪上打出一个“假如战争来临，作为军校学员你准备好了吗？”的讨论题，大课教室里几百名学员争相举手发言……随后，朱教授对学员发言作了总结，从世界新军事变革的飞速发展讲到我国国家安全面临的形势，从我军完成机械化、信息化建设的双重历史任务讲到军校学员肩负的使命，深入浅出地阐述江泽民国防和军队建设思想。一堂生动的政治理论课，使学员加深了对“三个代表”的认识，激发出强烈的使命感和责任感。
    其实，像这种增强使命意识的教育在该学院随处可见。每次教职员工大会上，院领导都要讲人才建设面临的挑战；每届新学员第一堂课，各级领导都要讲我战略导弹部队发展历程和目前与外军存在的差距……学院通过紧密联系国防和军队建设的实际，开展“三个代表”重要思想教育，激发了教员和学员迎接新军事变革挑战的紧迫感。
    采访期间，记者漫步在火热的校园，一幅幅“灞上砺剑图”不时映入眼帘。在“英语角”，不时有学员汇入交流的人群；在图书馆，灯光常常亮到深夜；在训练场，未来的指挥员在指挥导弹起竖……暑假期间，全院280多名学员放弃和家人团聚的机会，主动留校学习信息化新知识。
    广大教员和学员自觉践行“三个代表”重要思想，积极为推进军事变革贡献力量。去年初，第二炮兵有关部门给学院下达了一项紧急科研任务。院士黄先祥受领任务后，带领张志利、谢建等几名教员投入到紧张的攻关中。在产品试制阶段，科研小组来到厂家一个车间角落，在油污地上铺上一张席子，铺盖卷一放就干起来。转眼到了夏天，室外气温常高达摄氏40度。科研小组成员干脆穿着短裤背心，光着膀子干。凭着惊人的毅力，他们先后攻克200多道难题，提前3个月把装备送到部队官兵手上。
    近年来，学院完成“某训练模拟系统”等科研课题460多项，有260多项获国家、军队科技进步奖。（压题照片为冯根锁摄）
    本报特约记者 何天进 本报记者 姜宁夏 洪青 赵风云
〖-ZW/正文〗
