〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天鹅”翩翩映晚霞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区直属第一门诊部副主任孟衷悦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建新/杨晓琼/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部素质；优秀老干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天鹅‘翩翩映晚霞
    ――记广州军区直属第一门诊部副主任孟衷悦
    她虽已年近半百，但老干部们仍喜欢用“天鹅”这一亲切的称谓来赞誉她。这除了她少儿时代曾是享誉羊城舞台的“小天鹅”外，更多的则是她践行“三个代表”重要思想，默默无闻地为老干部服务。她就是多次获得“学雷锋先进个人”、“为老干部服务先进工作者”等荣誉的广州军区直属第一门诊部副主任孟衷悦。
    9年前，孟衷悦来到门诊部，从此挑起了为53户老干部服务的重担，即使她后来当上了副主任，分管了更多的工作，但还是照样一家一户的给老干部们送米送油，对每个老干部的思想、身体和家庭情况，照样做到“一口清”；无论是谁家的婚丧嫁娶，还是电灯水管维修，她总是做到心里有数。孟衷悦深知，为老干部服务，除了生活上的排忧解难，心情上的放松和快乐更是老人们的追求。为此，她在经常串门走户地问寒问暖，一有空就给老人们挂个电话，为他们化解生活琐事的烦恼、感情上的疙瘩。为让老人们拥有一个健康的心理，她还挤时间拿回了华东师范学院“心理学专业”本科文凭，为老干部的心灵疗伤。有一位老干部在做了癌症手术后，因担心癌细胞扩散，成天精神紧张，夜不能寐，甚至失去了生活的信心。孟衷悦便用自己所学的心理知识为这位老干部治疗，在陪她谈天说地的同时，运用心理学中的行为干预法，安排她经常参与集体活动，终于使这位老干部树立起生活的勇气。因为没有单门独院的干休所，老干部们大多散住在整个市区。过去，老干部们都在原单位过组织生活，既不方便也不便于管理。在孟衷悦的建议下，门诊部成立了老干部支部委员会，这样，她又挑起了“支部书记”的担子。为及时了解老干部的思想状况，除定期组织老干部学文件、过组织生活外，平时一有重要文件也是随到随学，既保证老干部享受到应有的政治待遇，又让他们时时生活在组织的怀抱。这些年里，她还定期组织老干部们到井冈山、延安等革命圣地参观学习。既让老干部游览祖国的风景名胜，也让他们接受一次次的人生观、价值观教育。有一次，她陪着老干部到井冈山后，又和大家一起来到井冈山小学，看到一个个赤脚站在田埂上挥动红领巾欢迎的小学生，一些老干部都禁不住热泪盈眶，纷纷慷慨解囊，为这些生活在贫困线下的学生捐款，献上自己的一分爱心。为让老干部们老有所乐，孟衷悦可是费尽了心血。凭着少年时代打下的艺术功底，她在老干部中组建了一支“夕阳红”演出队，她自己集编剧、导演、化妆、服装、道具于一身，领着老干部们走向舞台，让大家的晚年生活丰富多彩。他们演出的《毛委员和我们在一起》、健身球舞蹈等优秀节目也多次在军内外各种文艺比赛中获奖，产生了良好的社会效应。
    周建新 杨晓琼 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
