〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“成就感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“成就感”
    ●李志远
    带领乡亲脱贫致富的长春军分区原副司令员李守发，在向记者描述他的一日生活时说：“我每天鸡鸣而起，上山‘阅兵’。山上栽下的4万多棵树，都是我的‘战士’，每天我都要看看它们有病没有，长高没有，渴着没有。看完了自己的‘队伍’，我还要看看‘友邻部队’。随着乡亲们种的树越来越多，一圈看下来得3小时。”他接着说：“山上下来，吃完了饭，就得‘转移战场’了。东家的菜园、西家的瓜地，李家的羊圈、王家的牛棚，这家喊我去讲技术、那家叫我去帮把手……”他最后说：“东奔西走、粗茶淡饭，但我天天都有成就感。”（见10月30日《解放军报》）
    一石激起千层浪，一声“成就感”，久久萦绕于我的脑际，促我由此及彼，思前想后，最终感到，不能不就此发点议论。
    我理解，人的行为价值及其追求目标的实现，就会产生成就感。或者说，成就感应是一种价值的体现。不同岗位的人，会有不同的成就感。领导干部如能“为官一任，造福一方”，无疑会有成就感；科技人员如能攻克课题难关，也会有成就感；部队战士如能出色完成训练任务，同样会有成就感。就一个人来讲，不同的人生阶段，也有不同的成就感。青年学业有成，会有成就感；中年开创了一番事业，会有成就感；老年发挥“余热”、老有所为，当然也会像李守发同志那样，很有成就感……反之，如果饱食终日、无所事事，或大事做不来、小事不愿做，那么，有的只是空虚无聊，还何来什么成就感呢？
    李守发同志在有了成就感之后，还深有体会地说：“现在听着‘革命人永远是年轻’这首歌，能把我听‘醉’……”有意思的是，多年之前，瞿秋白同志也说过类似的话：“本来，生命只有一次，对于谁都是宝贵的。但是，假使他的生命溶化在大众里面，假使他天天在为这世界干些什么，那么，他总在生长，虽然衰老病死仍旧是逃避不了，然而他的事业――大众的事业是不死的，他会领略到‘永久的年轻’。”（见《瞿秋白文集・儿时》）以上两位的话，决非偶然的巧合，而是共产党人的共同心声。这就昭示一个道理：我们共产党人，只要永远与人民的事业休戚与共，不断为人民的事业添砖加瓦，获得一个接一个的成就感，就会使自己的精神生命得以延续――与人民的事业一起，生生不息，天长日久……
    食人间烟火的人，都有七情六欲。即使是思想境界很高的人，为人民做出了巨大贡献，在事业上获得了惊人成就，他可能不会居功自傲，但不可能没有成就感。因为，这是人之常情所致。克雷洛夫曾说：“至于我，生来就为公众利益而劳动，从来不想去表明自己的功绩，唯一的慰藉，就是希望在我们蜂巢里，能够看到我自己的一滴蜜。”（见《克雷洛夫评传》）可以说，这“一滴蜜”，会使他产生成就感，从而看到自身的价值，受到鼓舞，增添继续前进的勇气和力量。由此也足见成就感是多么可贵。
    成就感益处多多，大凡世人无不愿有成就感。然而，存在决定意识。要有成就感，须先有学习、工作等方面的成就才行。而无论哪方面的成就，都不会从天而降，也不会唾手可得，惟有那些以天下为己任、孜孜不倦的积极进取者，方有望真正获得。“你若要喜爱你自己的价值，你就得给世界创造价值。”（歌德语，见《格言诗》之十三）说的正是这个道理。有句俗话说“物以稀为贵”，有句成语叫“难能可贵”。显然，成就感的可贵，还在于它的来之不易啊！
〖-ZW/正文〗
