〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊拉克美军继续展开“铁锤行动”
    驻伊拉克美军18日晚继续在巴格达附近地区展开代号为“铁锤行动”的大规模突袭行动，攻击被怀疑是反美武装力量用于隐藏和发动袭击活动的地点。
    卡塔尔半岛电视台报道说，美军当晚在巴格达以南地区同伊拉克武装人员相互炮击，美军使用了大口径重型火炮，而伊拉克武装人员则发射了迫击炮和火箭助推榴弹，但不清楚是哪一方首先开火的。
    鲍威尔说美支持欧盟提高防务能力
    美国国务卿鲍威尔18日表示，美国支持欧盟目前采取的提高其防务能力的做法。
    鲍威尔认为，即使欧盟提高防务能力，北约仍将是欧美之间的安全纽带，并称欧盟成立军备局“没有引起美国的任何担心”。他说，美国需要一个统一的欧洲，一个实力更强的欧洲，一个在国际舞台上“充分发挥作用”的欧洲。
    独联体六国探讨与北约合作的途径
    独联体集体安全条约组织秘书长尼古拉・博尔久扎18日在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克向新闻界发表谈话说，即将举行的独联体集体安全条约组织外长委员会会议将讨论该组织同北约进行合作的途径和方法问题。
    独联体集体安全条约组织成员国有俄罗斯、白俄罗斯、亚美尼亚、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦和吉尔吉斯斯坦6国。
    以色列已成为世界主要军火出口国
    据最新出版的美国《防务新闻》周刊报道，以色列近年来随着攻击型无人驾驶飞机、坦克和预警飞机系统等出口的增加已经成为世界主要军火出口国。报道说，以色列2002年武器出口达到了41亿美元，成为继美国和俄罗斯之后的世界第三大武器出口国。当年美国武器出口为132亿美元，俄罗斯为44亿美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
