〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失而复得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石林/蒋寓宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石林蒋寓宁
    “指导员……我……”望着失而复得的200元钱，上等兵小李激动得语无伦次，指导员将手指向一旁的王永星说：“别对我说感谢，要感谢的话就谢咱连做好事不留名的王永星吧！”一旁的王永星竭力地用手势制止着于指导员说：“没什么，遇谁都会这样做的。”
    原来在10月7日，某部六连出现了一桩怪事，指导员在他自己的被子下面发现一张纸条和200元钱，只见纸条上写着：请交给失主。指导员百思不解，有了，当指导员想到旅即将要搞一场书法比赛时，喜上眉梢。
    第二天，指导员对战士们说：“同志们，为了给大家一个公平竞争的机会，为了让咱连的人才露头角，今天大家每人写一篇钢笔字，先让我给大家把把关，然后参加旅里举办的书法大赛。”战士们一呼百应，人人交了份自己的“杰作”。
    指导员经过两个小时的筛选，心里便有了结果。于是让通讯员去叫王永星，说是他书法可以参加比赛。王永星感到莫名其妙，自己写的字自己心里有底。怎么会被指导员看中了呢？王永星一进连部指导员就开门见山地说：“那200元钱是怎么回事？”说着指导员拿出了那张写有请交给失主的纸条，王永星看到这种情景，心想中计了，指导员是从自己的字中看出了破绽，不觉脸上火辣辣的。无奈小李道出了实情。前天他在洗脸间捡到了200元钱，想当面交给指导员，又怕其他战友说自己是为表现自己，已到年底了，想图个荣誉什么的。于是小王就演了这样一出戏。
    指导员明白了事情的真相后，在全连表扬了王永星拾金不昧的精神。指导员借机搞了一次“做好事该不该留名”的专题辩论会，官兵们畅所欲言，王永星感到特别自豪，心想下次做了好事，就不用怕了。
〖-ZW/正文〗
