〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道高墙惹是非〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以修建隔离墙给“路线图”投下阴影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中东和平“路线图”来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――以修建隔离墙给“路线图”投下阴影
    ●郭宏军
    沙龙政府在巴以问题上推行强硬政策，引起巴勒斯坦民众的强烈不满。巴勒斯坦一些激进组织则不断制造自杀爆炸事件，造成以色列无辜百姓伤亡。以政府以有效防止巴勒斯坦人进入其境内制造爆炸袭击为由，从2002年6月开始实施酝酿已久、耗资巨大的安全隔离墙计划。
    根据该计划，以色列大致沿着1967年以巴之间的绿线，从南到北修建总长350公里的隔离墙，将以色列本土与约旦河西岸地区隔离开来。隔离墙一期工程北起以北部阿拉伯城镇乌姆-法赫姆附近的萨勒姆村，沿绿线向南延伸至中部城镇罗什-哈阿因附近的卡萨姆村，全长110公里，计划用一年时间完成。其余240公里工程将再耗费两年时间。以军方人士表示，修建一期工程是为了重点防范杰宁、纳布卢斯、图勒凯尔姆和盖勒吉利耶等巴控地区的激进势力。
    但是，根据沙龙批准的计划，隔离墙大部分地段将向绿线以东拓展，一部分巴勒斯坦自治地区也将被圈进隔离墙内，这势必造成以对巴控地区的新占领。此外，隔离墙一旦全部建成还将把西岸和巴勒斯坦人视为未来巴勒斯坦国首都的东耶路撒冷隔离开来，这意味着以色列对耶路撒冷的控制将得到强化，拒不归还耶路撒冷的立场有可能更加强硬。从更长远来说，在巴以最终地位谈判中，以方甚至可能把隔离墙作为一道巴以边界强迫巴勒斯坦人接受。
    隔离墙第一阶段工程已于今年7月底完成，由于遭到巴勒斯坦和国际社会的强烈反对，以国防部低调举行了竣工仪式。已建成的隔离墙耗资约2.5亿美元，宽60-100米，高5-10米，绝大部分为铁栅栏和铁丝网，部分地段为水泥墙，辅以电子传感器、摄像系统和防车冲撞设施等，并在附近建有以军巡逻道、t望塔和指挥所。据以色列报道，沙龙已命令以色列国防军接管隔离墙两侧的安全责任，以军计划宣布隔离墙两边70米内均为“封闭军事区”，接触隔离墙将被视为犯罪行为，配备有全球定位系统的手提电脑的士兵得到命令后会立即赶到现场，在口头警告和对空鸣枪示警无效后，可向违规者的腿部开枪。
    以政府决定修建隔离墙的计划得到绝大多数以色列民众的支持。据2003年7月的舆论调查显示，大约80%的以色列人原则上支持修建隔离墙。以各大党派也大都持赞成态度。但以色列修建隔离墙的计划出笼后立即遭到巴勒斯坦方面的强烈反对。阿拉法特谴责以色列是在奉行犹太种族主义，巴前总理阿巴斯在7月25日会见美总统布什时表示，以色列修建隔离墙是“种族主义者”的行为，它是表示以色列人和巴勒斯坦人无法共存的一个“象征”。
    隔离墙计划也遭到国际社会的普遍谴责。8月4日，美国务卿鲍威尔称，以色列在约旦河西岸修建的隔离墙“穿越了别人的土地”，以修建隔离墙令“路线图”计划的实施变得更加困难。他同时表示，作为对以修建隔离墙的惩罚措施，美国正在考虑减少对以的贷款担保。联合国于10月21日召开紧急会议并通过了谴责以修建隔离墙的决议。但以色列依然我行我素，沙龙及其政府高官仍然表示，尽管面临巴勒斯坦和国际社会的普遍反对，但以色列“仍将加速修建正在施工中的安全隔离墙”。
    分析人士指出，如果仅出于谋求安全的考虑，以修建隔离墙不过是一种头痛医头、脚痛医脚的权宜之计，对于无孔不入的巴激进分子来说，这种办法难以奏效；如果是出于占领更多巴领土造成既成事实的考虑，修建隔离墙无疑给巴以历史性的争端增加了新的难题，同时也为和平“路线图”的未来投下了一道浓重的阴影。（连载4）
〖-ZW/正文〗
