〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做学以致用用有所成的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隗学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在省部级主要领导干部学习贯彻“三个代表”重要思想专题研讨会开班式上强调：各级领导干部特别是高级领导干部要努力做持久学、深入学的表率，成为学以致用、用有所成的模范。学习贯彻“三个代表”重要思想是一项长期的战略任务，各级领导必须发扬理论联系实际的学风，坚持学习理论和指导实践相结合，坚持改造客观世界和改造主观世界相结合，才能真正在学以致用、用有所成上当好表率。
    学以致用，基础在学。没有勤奋好学的努力，就不可能很好地掌握科学理论；没有扎实的理论功底，就谈不上思想的成熟和政治上的坚定。经过学习，各级领导干部对“三个代表”重要思想有了一定的理解，但“三个代表”重要思想是一个与时俱进的科学的理论体系，内涵丰富，博大精深，不能奢望听几次报告、进一两次读书班就全部掌握。学过了不等于掌握了，记住个别观点不等于领会全部精神。要坚决克服浮躁心理、自满心理，发扬锲而不舍的精神，把学习贯彻“三个代表”重要思想作为领导的责任，当作毕生的追求，从“自我感觉良好”的错觉中走出来，在寻找差距中强化学习的紧迫感；从浅尝辄止的状态中走出来，在不断弥补理论功底的“短板”上下功夫；从“简单对号”的不良学风中走出来，在系统学习中领悟精髓，在理论联系实际中贯彻落实。把学习“三个代表”重要思想与学习马克思主义发展史结合起来，与学习马列著作、毛泽东著作和邓小平著作结合起来，与学习党的方针政策结合起来，努力在对“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位的理解上，达到新的高度。
    做学以致用、用有所成的模范，就要认认真真在改造世界观上下功夫。“三个代表”重要思想不仅科学地回答了我们党执政兴国的一系列重大现实问题和理论问题，而且给我们提供了观察分析形势、研究新情况新问题的科学方法。衡量是不是真学、真懂，不仅要看记住了多少概念，熟悉多少观点，更要看是不是用于武装思想，用于对主观世界和客观世界的改造。有些单位学习效果不理想，根本原因在于没能做到理论联系实际，在改造世界观上下功夫。摆脱学归学、用归用的脱节现象，就要把“三个代表”重要思想转化为坚定的政治信仰，转化为坚定的理想信念，转化为贯彻执行建设中国特色社会主义的路线、纲领和方针政策的努力，强化抵御各种诱惑、排除各种错误思想干扰的功力，以创新理论武装头脑、指导实践。以“三个代表”重要思想为指导，确立科学的思维方法、领导方法和工作方法，掌握指导实践、创新工作的根本指针。要把“三个代表”重要思想当作判断分析形势的“望远镜”，解决问题的“金钥匙”，使之真正成为我们认识世界、改造世界的强大思想武器。以“三个代表”重要思想为指导改造主观世界，使之成为立身做人、为官从政的指南。“三个代表”重要思想的本质是立党为公、执政为民，反映了中国共产党的基本价值理念，是共产党人世界观、人生观、价值观的集中体现，是共产党员的立身之本。要按照“三个代表”重要思想自觉加强党性锻炼，树立正确的权力观、利益观、地位观和政绩观；自觉振奋精神，聚精会神干事业，一心一意谋作为；努力提升自身素质，不断更新知识储备，提升敬业精神，做到想干事、能干事、干好事、干大事。
    做学以致用、用有所成的模范，就要坚持立党为公、执政为民，在本职工作上有所作为。学习的目的全在于应用，在科学理论指导下，与时俱进、开拓创新、做好工作，才是最终目的。学以致用、用有所成，要求我们思考并做好两个问题：一个是怎么搞好学与用的结合，一个是树立“成”的高标准。正确回答这两个课题，一方面要端正方向，做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋。这是一个政党的价值取向的关键所在，也是衡量党员干部党性纯洁与否的分水岭。我军是党绝对领导下的人民军队，各级领导必须牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，牢固树立服务意识，努力实现好、维护好、发展好广大官兵的利益。要切实做到对官兵在政治上关心，在成长上尽心，在生活上用心，努力为他们营造干事业的氛围，搭建施展才干的舞台，真正把立党为公、执政为民的本质要求落到部队工作的方方面面。另一方面，要坚持“成”的高标准，以与时俱进的精神，在各项工作中寻求新突破，开创新局面，取得新成效。当前，我军正处于完成机械化信息化建设双重历史任务的关键时期，抓住机遇，应对新军事变革的挑战，必须用“三个代表”重要思想指导各项工作，按照“五句话”总要求加强部队全面建设。要紧紧围绕打得赢、不变质两个历史性课题，提高官兵掌握新知识、驾驭新装备、锤炼新技能的综合能力，把握好放眼长远与干好当前的统一，全力以赴把正在做的工作做好，着眼于建设有活力，发展有潜力，“打赢”有能力，确立新思路，制定新举措，破解新难题，谋求新发展，使各项工作真正经得起实践的检验，经得起未来高技术战争的检验。
〖-ZW/正文〗
