〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在安徽考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力做好新时期人大各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先发/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14日至19日，吴邦国在安徽省委书记王太华、省长王金山等陪同下，先后到合肥、蚌埠、淮南、阜阳等地，深入厂矿企业、科研院所、大专院校和村庄农户，考察了生物制药、信息通讯、汽车制造、煤矿采掘、农产品加工、农业科技推广以及安全生产和灾后重建情况。吴邦国强调，发展是我们党执政兴国的第一要务，任何时候都要毫不动摇地抓发展，毫不动摇地坚持以经济建设为中心，这是解决前进中各种矛盾和问题的根本途径。他指出，面对新形势新任务，要坚持全面、协调、可持续的科学发展观，坚持结构调整，重视经济增长的质量和效益，尊重人民群众的首创精神，促进经济发展和社会全面进步。
    安全生产和煤矿职工生产生活是吴邦国一直牵挂的问题。他专程来到淮南矿业集团张集煤矿630米深的矿井，看望慰问一线采煤矿工，了解井下作业状况。吴邦国指出，安全生产人命关天，必须警钟长鸣，常抓不懈。要以对人民高度负责的精神，时刻重视安全生产，严格管理，落实责任，坚决防止重特大安全生产事故发生。他强调，安全生产设施必须与主体工程同时建设，已有的设施要及时改造，建设和改造要坚持高标准，这个钱一定要花，一定要舍得花。
    今年入汛以来，淮河流域再次遭受了特大洪涝灾害。吴邦国前往灾情严重的阜南县赵郢村、郎湾村，了解村民生活和生产自救情况；走进受灾群众家中，叙家常，问寒暖；登上王家坝保庄圩，察看移民建房工程进展；来到正在重建的王家坝闸工程工地，听取治淮工作汇报。吴邦国说，中央十分关心受灾群众的生产生活和灾后重建情况，高度重视淮河治理工作，决定加大资金投入，加快治理步伐。
    考察期间，吴邦国主持召开座谈会，听取安徽省和部分市县人大常委会负责同志对人大工作的意见和建议。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
