〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化电视给我们带来什么〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小资料
    数字化电视给我们带来什么
    广播电视数字化将带来一场革命，有线电视分配网可传送的节目容量，将从现在的50套左右，增加到500套左右，频道资源大大增加。数字化使观众从被动地看电视，变为自选地看电视。
    实施广播电视数字化后，用户不仅能看到现有的电视频道，还可以欣赏到新开办的多样化、专业化和个性化节目；可以获得即时的天气预报等大量信息，可以享受到电视政务、电视商务、短信、彩信等新型的服务。在收视效果上，用户可以看到DVD般清晰的电视图像，享受到电影院的音响效果。而且，随着技术的进步和业务的不断开展，今后用户还可以利用机顶盒存储，并在自己方便的时候随时调看已播出的节目。
    今年9月1日，中央电视台数字付费电视频道开始试播，这标志着我国广播电视开始为广大观众提供个性化的市场服务。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
