〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“主动服务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡“主动服务”
    ●侯小勤
    某干休所曾经发生过这样一件事：有位老干部家的水管年久失修，使用不便，于是就向工作人员反映。但由于当时没有现成的材料，难以马上解决，工作人员便向这位老干部做了解释。过了几天，老干部又找上门来，没想到得到的还是那番“解释”，老人听后非常生气，觉得工作人员缺乏诚意。后来，这个干休所结合学习贯彻“三个代表”重要思想，对这件事进行了认真反思，提出树立“想方设法把工作做在前面”的主动服务观念，并出台了一系列改进服务的措施和办法，受到老干部的称赞。
    这件事启示我们，做老干部工作，尤其需要充分发挥主观能动性，尽量把工作做在前面。随着时间的推移，老干部普遍进入高龄期、高发病期，对服务保障的依赖性越来越大，要求越来越高，做好老干部工作遇到的困难也越来越多。在这种情况下，必须未雨绸缪，主动找上门去为老干部帮困解难。时下确有一些同志在“服务观”上存在偏差，对老干部生活中的困难推诿、扯皮。但不可否认的是，多数情况下，对老干部的实际困难，我们主观上不是不想认真解决，而是由于缺乏“将工作做在前面”的主动精神，等问题出现了再去想法子，结果不是“材料”没有，就是条件不具备，造成工作被动，给老干部的生活带来不便，也影响了老干部工作者的形象。
    提倡“主动服务”，作为老干部工作者，首先要牢固树立“为老干部服务”的观念，心中时刻装着老干部。只要心中有了“一心一意”，工作中才会做到“千方百计”。也只有这样，才能把老干部的事当作自己的事来办，用我们热情、周到的服务，把党的关怀送到老干部的心坎上。其次要做到“心细”。老干部工作，说白了就是“伺候人”的工作，整天面对的大都是些琐碎的杂事，要想将这些琐碎事做好办实，除了要有耐心，还必须细致，老干部想到的我们要想到，他们没想到的，我们也要替他们想到。只有这样，才能真正做到让老干部满意。另外，还必须加强学习，不断提高研究新情况、解决新问题的能力。老干部进入“两高期”以后，生活需求发生了许多新变化，因此，我们必须适应这些变化，不断拓展服务范围，提高服务质量。只有这样，才能适应形势的需要，把为老干部服务的工作提高到一个新的水平。
    （作者系武警新疆总队政治部主任）
〖-ZW/正文〗
