〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新高度理解和贯彻党的理论创新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮清凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志的“七一”重要讲话，从更高的层次、更广的视野，深刻阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质，回答了人们普遍关心的一些重大理论和实际问题，为推动中国特色社会主义建设事业的发展指明了方向。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，推动军队建设和改革不断取得新成效，就要在对党的理论创新成果的理解和贯彻上，达到新的高度。
    深刻认识和理解“三个代表”重要思想是马克思主义在中国发展的最新成果，坚持高举“三个代表”重要思想伟大旗帜不动摇。胡锦涛同志明确指出：“学习贯彻‘三个代表’重要思想，既要全面把握它同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承的特征，也要全面把握它在继承前人基础上不断与时俱进的特征。”“三个代表”重要思想紧密结合新的时代条件，生动而具体地坚持和发展了马克思主义，赋予马克思主义新的鲜活力量。学习贯彻“三个代表”重要思想，必须深刻理解党的理论创新成果的马克思主义性质，通过学习贯彻党的理论创新成果，坚定对马克思主义的信仰。这是兴起新高潮需要解决的一个重大原则问题，关系到共产党人的理想信念是否坚定，关系到全国人民团结奋斗的共同思想基础是否牢固，关系到人民军队的精神支柱是否坚强。兴起新高潮，应在全面把握“三个代表”重要思想科学内涵和精神实质的同时，广泛开展理想信念教育，引导官兵从世界观和方法论、共产主义远大理想和坚定信念、根植于人民的政治立场、与时俱进的理论品质等方面，弄清“三个代表”重要思想与马克思主义的继承和发展关系，进一步认清“三个代表”重要思想坚持和发展了马克思主义，认清“三个代表”重要思想赋予马克思主义新的鲜活力量，认清坚信“三个代表”重要思想就是坚信马克思主义。
    深刻认识和理解“三个代表”重要思想的本质是立党为公、执政为民，坚持把最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点。胡锦涛同志指出：“‘三个代表’重要思想的本质是立党为公、执政为民，学习贯彻‘三个代表’重要思想必须以最广大人民的根本利益为根本出发点和落脚点。”强调立党为公、执政为民的本质要求，进一步深刻揭示了“三个代表”重要思想的科学内涵，反映了我们党在推进理论创新中认识不断深化；深刻揭示了当前党的建设和干部队伍建设上迫切需要解决的突出问题，反映了最广大人民群众的愿望和呼声；深刻揭示了党执政兴国特别是领导改革开放和社会主义现代化建设的根本经验，反映了探索执政规律取得的重大成果；深刻揭示了党领导人民开展抗击“非典”斗争取得胜利的宝贵经验，反映了学习贯彻“三个代表”重要思想取得的最新成果。兴起新高潮，必须突出抓好立党为公、执政为民这个根本，通过灌输基本理论，宣扬先进典型，营造浓厚氛围，强化党员干部立党为公、执政为民的观念，提高为人民谋利益的责任感和自觉性；围绕履行职能、服从大局以及密切军政军民关系和官兵关系，建立健全有关政策制度，立足部队建设的客观实际，实现和维护好最广大官兵的根本利益；真正把执政为民、廉洁奉公、群众拥护的干部放到领导岗位上来，从组织上确保人民利益的实现；端正工作指导思想，把人民利益作为工作的出发点和落脚点，突出解决好人民群众和部队官兵最关心的问题，以实际行动自觉践行立党为公、执政为民的要求。
    深刻认识和理解“三个代表”重要思想不断发展创新的特点，坚持用“三个代表”重要思想指导新的实践，努力在实践中继续发展马克思主义，以理论创新推动实践创新。江泽民同志指出：“要使党和国家的事业不停顿，首先理论上不能停顿。否认马克思主义的科学性，丢掉老祖宗，是错误的、有害的；教条式地对待马克思主义，也是错误的、有害的。我们一定要适应实践的发展，以实践来检验一切，用发展着的马克思主义指导新的实践。”“三个代表”重要思想既是推动实践创新的根本指针，又是深化理论探索的崭新起点。我们应该按照中央的要求，坚持学习理论和指导实践相结合，坚持改造客观世界和改造主观世界相结合，坚持运用理论和发展理论相结合，坚持解放思想，实事求是，与时俱进，运用理论创新成果推动实践创新，从理论和实践的结合上不断研究新情况，解决新问题，努力做到不断有所发现，有所创造，有所前进。
〖-ZW/正文〗
