〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三贴近”要求多出好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金盾出版社连续3年在全国社店互评中夺得第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三贴近”要求多出好书
    金盾出版社连续3年在全国社店互评中夺得第一
    本报北京11月19日讯张晓冬报道：昨天，随着《兵器故事――导弹族・蘑菇云・航天器》一书的出版，金盾出版社的第4亿册图书正式面世。
    该社自1983年成立以来，平均每天出版54795册（片）图书和音像制品。近几年来，他们践行“三个代表”出好书、坚持“三贴近”重服务，赢得军内外广泛赞誉。日前，新闻出版总署充分肯定了金盾出版社的做法，要求全国出版战线学习推广他们的经验。
    金盾出版社是以出版科技图书为主的军队综合性出版社，他们牢记我军宗旨，发扬我军优良传统，坚持面向基层、贴近官兵、服务读者，先后出版2亿多册培养军地两用人才的科技图书，帮助基层官兵和复转军人掌握技能；发行1亿多册养种植业图书帮助农民脱贫致富；将300多种优秀科技图书无偿转译为少数民族文字图书供群众使用，获得了良好的社会效益和经济效益，被广大官兵称为“帮助官兵成才的良师益友”，被广大群众誉为“老百姓贴心的出版社”。20年来，金盾出版社有230余种精品图书获得“中国图书奖”、“中国人民解放军图书奖”，130多种优秀图书畅销海内外。在新闻出版总署组织开展的“重信誉、重服务”全国社店互评活动中，金盾出版社连续3年被评为第一名。
〖-ZW/正文〗
