〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄建议安理会批准“路线图”决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗库赖称巴方不会无条件停火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄建议安理会批准“路线图”决议
    库赖称巴方不会无条件停火
    据新华社莫斯科11月19日电（记者董龙江）俄罗斯外交部副部长费多托夫19日说，俄罗斯当天已在联合国安理会散发并将正式递交一份决议草案，建议联合国正式批准中东和平“路线图”计划。
    费多托夫对国际文传电讯社说，俄常驻联合国代表拉夫罗夫将在当天举行的安理会会议上正式递交这一决议草案。他说，联合国安理会关于这一决议草案的磋商是富有成效的，俄罗斯和部分安理会成员国决定将它正式递交安理会。
    费多托夫说，希望安理会能够在本周末前通过这一决议。他表示，安理会通过这一决议将为包括中东问题有关四方在内的国际社会解决巴以冲突给予新的动力。他强调，目前还没有比“路线图”计划更好的方案。
    据新华社加沙11月19日电（记者周轶君）巴勒斯坦总理库赖19日与巴激进组织代表举行会谈后对记者说，停火协议必须在巴以双方共同遵守的基础上达成，巴方不会无条件单方面宣布停火。
    库赖说，只有以色列停止军事打击，结束巴勒斯坦人民遭受的苦难，巴以政治对话才能够回到正常轨道上来。库赖强调：“没有免费的停火。”
    库赖当天在加沙城与巴勒斯坦激进组织代表商谈停火事宜。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的代表均表示，在没有得到以色列停止军事行动的保证之前，他们无法谈论停火。杰哈德领导人穆罕默德・辛迪证实，到目前为止，库赖尚未获得以色列的任何承诺。
    这是库赖就任新政府总理后首次会见巴激进组织代表。
〖-ZW/正文〗
