〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养生楹联趣谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林杰/梁文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今名人，灿若星汉。他们有的高风亮节，有的文思才涌。其中不少人，把自己日常生活中养生保健的方法和感受，用楹联的格式写下来，用以自勉。这些楹联不但平仄对仗，颇有文才，更是古今名人对养生之道的经验总结，读来很受启发。
    郑成功（明末民族英雄）：这位抗击荷兰殖民者、收复台湾的清代名将，曾手书楹联曰：“养生莫善寡欲，至乐无如读书”。此联的上句是引用孟子的话，指出“寡欲”是“养生之本”，而“色欲是亡身之源”；下联是郑公“以读书为乐”、在书中“读”自己的人生感悟。
    郑板桥（清代文学家、书画家）：晚年在堂中书写一对联：“青菜萝卜糙米饭，瓦壶天水菊花茶”。别以为这是一代名士穷困潦倒时的自慰。这正如当今健康学专家齐国力教授所言：粗茶淡饭有益健康长寿。当然此联重要含义，是他甘于淡泊的那颗“平常心”。
    张之洞（清末洋务运动派首领、两广总督）：他晚年在家乡养老时，曾自撰楹联曰：“无求便是安心法，不饱真乃却病方”。下句写“却病”良方为“不饱”，亦即“吃饭留一口”之意；作者要强调的是“无求”。以“无求”得“安心”者最明智。（林杰、梁文义）
〖-ZW/正文〗
