〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不端“夹生饭”上桌不让“半成品”过关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某炮师上报演练成果不图虚名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不端“夹生饭”上桌不让“半成品”过关
    广州军区某炮师上报演练成果不图虚名
    本报讯蔡建伟、记者彭泽成报道：演练成果有多少报多少，决不端“夹生饭”上桌，不让“半成品”过关。11月上旬，广州军区某炮师在向上级汇报演练成果时，主动拿下没能过关的8个课目，列入复训重难点课题继续攻关。
    今年年初，这个师确定了一批训练重难点攻关课题，并组织官兵进行了反复研究。10月下旬，该师把这些课题拉到了“战场”上进行演练。在近似实战的检验中，他们发现，有的课题只是取得了一定的进展，还有的不符合实战要求。然而，在上报演练成果时，有人认为，一年到头辛辛苦苦，终于盼来了机会，演练成果应全部上报。师党委“一班人”态度坚决：上报演练成果关系到部队打赢能力的评估，不能有半点水分。某团探索的机关无线网络战术对抗作业是个新课题，由于成果没有完善的评估系统，对方案的准确性、可操作性难以把握。为此，这个师没将该课题列入上报的演练成果中。师党委求真务实的作风带来了良好效果，各团、营、连纷纷对演练成果进行了“回头看”，对一些“半成品”课题进行“淬火回炉”，端正了部队的训练作风。
〖-ZW/正文〗
