〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少应酬接待集中精力学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某输油管线大队党委机关转变作风见实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/薛洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯潘正军、薛洪刚报道：截至11月中旬，组建不到两年的南京军区某野战输油管线大队先后有10余项工作受到上级表彰。说起这些成绩，官兵表示，是党委“一班人”在减少应酬接待上带了好头，在搞好工作学习上做出了好榜样。
    大队组建之初，党委“一班人”也曾遭遇尴尬。他们在局域网上推出了学习贯彻“三个代表”重要思想的学习体会，不料反应平平。有些官兵直言批评：体会泛泛而谈多，结合大队实际少。党委“一班人”认真反思：理论学习质量不高，官兵怎能买账？为此，他们自觉减少应酬接待，提高理论学习的针对性和有效性。
    党委“一班人”首先统一认识：搞好党委中心组学习，既是应对新军事变革的必然要求，更是自身职责所系。为此，他们对党委中心组集中学习等制度进行规范。在减少应酬接待上，党委“一班人”坦诚交流达成默契：对上级和兄弟单位来人，一律对口接待，不必要的应酬一律婉言谢绝，把时间集中到学习上。大队7名党委常委中有5人自费攻读南京大学、后勤工程学院等院校在职研究生，2人参加了本科自学考试。
    应酬接待少了，不等于学习质量、工作水平就能自然提高。鉴于此，党委狠抓学习成果转化，探索出了“三个融入”学习方法。他们自觉做到，对每一个创新理论观点的学习，都融入到日常教育训练生活之中，融入到基层官兵喜闻乐见的活动之中，融入到官兵科学文化知识的学习之中。在党委“一班人”带动下，85％以上的干部积极参加与本职岗位密切相关的函授、自考等学历升级教育，78％以上的士官参加了各类培训学习。
〖-ZW/正文〗
