〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分尊重基层官兵的民主权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实《军队基层建设纲要》系列谈（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在长期革命和建设的实践中，形成了政治民主、军事民主、经济民主的优良传统。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，官兵民主意识日益增强，民主生活逐渐活跃。《军队基层建设纲要》在基层建设标准和基层经常性主要工作中，都规定了民主建设的内容。加强基层建设，必须按照《纲要》要求，充分尊重官兵的民主权利，扩大士兵在基层重要问题和热点敏感问题上的知情权、参与权、监督权，充分调动广大基层官兵的积极性创造性。
    牢固确立依靠基层官兵建设基层的观念。在基层建设中，军官要定下正确的决心，推进工作落实，单靠个人的智慧和力量是远远不够的，必须依靠广大官兵集体的智慧和力量。广大群众既是物质财富的创造者，又是精神财富的创造者，是推动社会发展的根本动力。士兵是基层建设的重要实践者，对基层建设的矛盾和规律有着大量的感性认识。尤其是新一代士兵的综合素质特别是文化素养有了大幅度提高，他们思想活跃，民主意识、进取意识很强。基层军官要自觉与士兵打成一片，尊重他们的主人翁地位，尊重他们的民主权利，尊重他们的创造精神。依靠基层官兵建设基层，在实践上必须做到“全员额、全过程、全方位、全天候”。全员额，就是既要依靠军官，也要依靠士兵；既要依靠老兵，也要依靠新兵；既要依靠先进分子，也要依靠一般群众，不能分亲疏贵贱、搞厚此薄彼。全过程，就是从制订规划、具体落实到工作总结，都要贯彻群众路线，发扬三大民主，实行事务公开，这既是集中群众智慧、统一思想认识的过程，也是激发官兵责任感、调动官兵积极性的过程。全方位，就是要把“依靠”落实到教育、训练、管理、生活等各个方面，不能顾此失彼。全天候，就是任何时候都要充分依靠基层官兵，不能像打伞一样，“雨来了撑一撑，雨过了扔一边”。基层单位在制订规划措施、执行重大任务、支出大笔经费时，要让基层士兵充分知情、公开评议，确保科学决策。在军事训练、政治教育、日常管理工作的难点问题上，让大家广泛参与，集中群众智慧集体攻关，推进工作落实。搞好军官对士兵和士兵对军官的“双向讲评”，确保士兵对连队建设的发言权、追求进步的发展权、符合条令条例的休息权、对身体健康的保护权、对干部行为的监督权。只有真心实意、全心全意地依靠基层广大官兵，不断调动基层官兵的积极性，激发基层官兵的创造性，基层建设才有坚实基础和不竭动力。
    不断赋予基层民主生活新的内容。我军在长期以来形成的民主传统和作风，其基本精神并没有过时，但具体的形式和内容应当根据变化发展了的新情况，坚持与时俱进。从实际情况看，官兵关注的热点敏感问题大量增加，政治民主的内容需要丰富；武器装备和军事训练的科技含量不断提高，军事民主需要探索新的形式；旅团建立生活服务中心，一些单位实行营办伙食，有的搞社会化保障，经济民主也需要相应改进和加强。近年来，许多部队在这方面作了积极探索，是对基层民主建设的新发展。《纲要》在充分吸取部队实践经验的基础上，增加了“在士兵入党、考学、保送入学、选取士官、技术培训等问题上，实行名额、标准、条件、程序和结果公开，公正处理”等新内容，抓住了广大士兵最为关注的问题。加强基层民主建设，尤其要重视抓好这些新规定、新要求的落实。
    注意把握民主建设的正确方向。《纲要》在规定尊重士兵民主权利的同时，要求“教育士兵尊重军官，服从领导和管理，正确行使民主权利”。这一规定，有利于基层民主建设的健康发展。军事活动本身的性质决定了必须实行高度的集中统一，这是一切军队的通则。我军是党绝对领导下的人民军队，军队民主生活的一切活动，都必须着眼于增强团结，加强纪律，改善领导，统一指挥，确保打得赢、不变质。教育广大士兵尊重军官，自觉服从军官的领导和管理，一切行动听指挥，绝不能以发扬民主为名，不顾时机和场合，不讲方式和方法，搞极端民主化。加强对士兵民主素质的培养，使广大士兵确立马克思主义的民主观，熟悉民主的基本知识，学会正确行使民主权利，提高民主参与的水平，养成良好的民主作风和民主习惯。加强基层民主建设必须紧紧依托基层三个组织，充分发挥党支部的核心领导作用，团支部、军人委员会的参与作用和监督作用。党支部要坚持政治原则，正确处理民主与集中、自由与纪律的关系，在处理一些重大问题上，既要充分尊重官兵的意见，又不能当群众的“尾巴”，凡是需要发扬民主的问题，应当先交军人委员会或团支部组织讨论，再由党支部集体研究确定。只要党支部领导坚强有力，善于发挥两个基层群众组织的助手作用，基层民主建设就能始终保持正确方向，稳步健康地向前发展。
〖-ZW/正文〗
