〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评不宜“算总账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王增堂/张昭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评不宜“算总账”
    ●王增堂张昭华
    在某团炮兵连采访，战士们说，他们最怕连队干部兜里的“小本本”，因为上面记着他们曾经犯过的错误，说不准哪一天，干部就会把它拿出来给你“算总账”。
    列兵李军就被指导员算过一次“总账”。那天半夜，轮到李军站岗，他穿好衣服后，一看表还有10来分钟，就趴在床上再“眯瞪”一会儿。没想到，由于白天训练疲劳，这一眯就眯了将近半个小时。等他到达哨位时，查岗的指导员已站在哨位上等他了。他忐忑不安地等着挨批，没想到，指导员什么也没说就走了。第二天，他以为指导员会批评自己，还是没动静。两个多星期过去了，李军渐渐将这事忘了。这天，连队另一名战士误岗。全连集合时，指导员拿出“账本”借题发挥，将李军误岗的事翻了出来，还让他俩一起做书面检查。这种做法让李军觉得很不是滋味。
    有件事让班长刘刚想起来就后悔。今年暑假，他正在上大学的女朋友来队看他。星期天，小刘陪女友进城转转。因为前段时间外出购物晚归队10多分钟连队干部没批他，小刘想，今天晚回去一会儿估计也没啥事。结果，小刘超假将近一个小时，被团里通报批评。晚点名时，指导员念了团里的通报后，又翻开“本子”，把小刘上次超假的事抖了出来，狠狠批了他一通。小刘虽然知道自己不对，但感到很委屈：“假如连队干部上次就给我提个醒，这次我肯定不会再犯。”
    炮兵连是无烟连。这天，新战士顾伟帮厨时烟瘾发作，便在厨房里抽了起来，被排长发现。当时排长并没批评他，小顾觉得自己违反了连队规定，心里很过意不去，决心将功补过。没想到，正当他工作干得起劲时，排长却在一周后的排务会上，将这事“拎”了出来，进行了一次“抽烟有害健康”的讨论，弄得小顾情绪低落，觉得很丢面子。
    批评是干部带兵育人必不可少的手段，但这种“算总账”式的批评弊大于利，既不利于战士认错、改错，也不利于官兵关系的健康发展。希望一线带兵人对犯过错的战士能在恰当的时候进行恰当的批评，切莫攒起来“算总账”。
    视点感言
    批评是门艺术，既要掌握好“时候”，更要掌握好“火候”。“时候”不对，事倍功半；“火候”不对，适得其反。
    批评要触及思想、触动心灵，但不能伤人自尊、伤人自信；批评要击中要害、点准穴位，但不能随意揭人伤疤、戳人痛处。批评的目的是让战士认识错误、改正错误而不是恐惧错误、忌讳错误，是让战士警惕错误、少犯错误而不是隐瞒错误、掩盖错误，是批评少数人教育多数人而不是批评多数人教育少数人。
    掌握好批评的“时候”相对容易，批评者只需常识和热心就够了；掌握好批评的“火候”则相对困难，批评者必须有一定的学识和修养。批评搞“算总账”，显然是没掌握好“时候”。（何鸣鸿）（插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
