〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经险恶环境强心理素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某旅初步形成心理战攻防能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次演练，是我军首次在雪域高原组织的心理战实兵对抗。战斗打响后，高寒山地多功能心战车、便携式心战箱、头盔式喊话器等一批新型高原心理战装备先后显威战场；跨越火障、高台倒体、汽车碾压、穿越毒气室、战场策反，一支支训练有素的作战分队官兵迅速展开了心理攻防对抗。据有关专家介绍，这支经过系统而严格训练的参演分队，已经能够遂行高技术条件下高寒山地心理战攻防任务。
    随着信息技术在战争中的运用，现代战场环境更加复杂，加之高寒山地气压低、氧气少、温差大、地形气候多变等因素，心理因素对部队在高寒地区作战影响显得更为突出。今年4月，该旅领受了高寒山地心理战试点任务，着力探讨高寒山地心理战攻防之道。为了尽快探索出有效的高寒山地心理战训练路子，他们邀请一批心理战专家作指导，贴近实战建起了高寒山地心理战训练基地，研制改装了高寒山地多功能心战车等10多项心理战装备器材，编印下发了《高寒山地心理战手册》，着力提高部队遂行高寒山地心理战任务的能力。
〖-ZW/正文〗
