〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师警卫连退伍战士赵洪宇第二故乡留佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚无偿献血又勇擒歹徒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占军/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李占军、特约通讯员周琳报道：11月10日上午，沈阳军区某师警卫连俱乐部里掌声阵阵，本溪市烟草局储运处处长刘成宽夫妇将一封感谢信和一面绣有“义务献血留真情，见义勇为美名扬”的锦旗，送给了刚刚脱下军装的该连退伍战士赵洪宇。
    11月9日下午2点，退伍战士赵洪宇义务献血后正在休息，突然听到“抓歹徒”的呼救声，便立即起身，箭步冲向出事地点。只见一名中年男子正与一名中年妇女撕扯，这名男子一边拽她的手提包，一边对周围的人说：“这是我媳妇，你们别看了。”“人家两口子的事，我们管不着。”旁边的群众开始散去。可细心的赵洪宇发现了破绽：那位妇女的右手拇指在流血，而这名男子神情特别紧张。他当即判定两人不是夫妻，于是上前对这名男子说：“我是解放军，你松开手，我们核实核实！”这名男子威胁说：“你少管闲事，要不然老子让你白刀子进，红刀子出！”此时，一辆警车呼啸而至。原来有人已经报了警。这名男子一看不好，立马想，赵洪宇一步冲上去，把他摁倒在地，交给警察带走。
〖-ZW/正文〗
