〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新理论培养高素质军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵工程学院坚持按“三个代表”要求办学育人的经验，对全军院校以“三个代表”重要思想为统领，着眼推进中国特色军事变革的需要，培养高素质军事人才很有指导意义。
    军队院校是培养高素质军事人才的基地，院校教育对军队现代化建设具有基础性、全局性、先导性的重要作用。按“三个代表”要求办学育人，从根本上说就是要在军队院校建设中牢固确立“三个代表”重要思想的指导地位，用“三个代表”重要思想统领院校各项工作，确保院校各项改革和建设始终坚持正确方向，确保培养输送高素质军事人才。
    按“三个代表”要求办学育人，首先要下大力提高学员思想政治素质。思想政治素质是人才素质的核心，院校培养出的人才首先要政治过硬。要坚定不移地用党的创新理论武装广大学员的头脑，使“三个代表”重要思想真正成为他们的坚定政治信仰和强大精神支柱；要进一步加强马克思主义理论灌输，帮助青年学员树立正确的世界观、人生观和价值观；要切实抓好“军魂”教育，打牢坚持党对军队绝对领导的思想基础；要大力营造和优化健康向上的育人环境，巩固院校思想文化阵地。同时，要按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，不断深化院校教学改革，全面提高学员的综合素质，使学员得到全面发展，实现全面过硬。
    按“三个代表”要求办学育人，必须高标准抓好“三进入”工作。院校是传播科学理论和先进文化的重要阵地，在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，理应走在全军部队的前列。这就要进一步抓好“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想的工作，加强对用“三个代表”重要思想指导教学工作的研究，确保“三个代表”重要思想贯穿到教书育人的各个环节。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
