〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新与需求直接挂钩研究者与使用者见面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某修理所科研立项答辩会搬进演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者黄超、特约记者孟斌报道：鲁中某山区的演练现场，济南军区某军械雷达修理所组织的一场别开生面的科研立项答辩会正在进行，来自基层一线的20余名官兵对21项准备上报的科研立项评头论足，为其中的15项颁发了“准生证”。这是该修理所第9次将科研立项答辩会搬进部队演练现场。
    这个修理所担负着全区部队新型武器装备的技术指导和维修科研任务。前几年，由于过重追求成果获奖率，投入巨资研制的一些成果，有的躺在展室睡大觉。这个修理所总结经验教训，及时调整维修科研思路，把部队训练中的难点作为科研革新的切入点，定期派出技术人员在基层巡回检修，听取官兵意见和建议。只要部队用得上的，项目再小也努力去搞。他们这样做，很快使科研创新走出了“立项-研制-报奖-入库”的怪圈。
    创新与需求直接挂钩，科研创新有了源头活水。某系列导弹发射架的延寿革新，包括院校、厂家的不少同行都认为项目太小不值得搞，但所党委倾听基层官兵的呼声，坚持上报立项，并为科研人员提供各种条件，追加科研经费，最终使这一革新获得成功，被总装备部列为全军重点课题。某新型导弹模拟训练器材价格昂贵，受气候和场地条件的限制难以在部队普及。该所导弹装备站深入部队调研，获取了大量第一手资料，经过攻关研制出“便携式导弹数字模拟器”，充分利用光电检测和多媒体技术，以虚代实，不仅节省了大量购置费、训练费，还使训练时间减少。为革新部队实用性很强的洞库防潮技术，他们专门抽调技术骨干，经过反复探索和试验，攻破了这一技术难关，使现有弹药可靠储存寿命延长10年以上，取得良好的军事和经济效益，该项成果获得了军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
