〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该较真就较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团改进机关作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡银玖/田德伟/陶铁骑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡银玖田德伟陶铁骑
    “有的同志”指谁
    前些日子，上级要求各单位上报军事训练考核情况。山东省军区某海防团个别机关干部觉得少数干部的成绩不太理想，在上报材料里公开点名不好，便把这些成绩较差的同志改成了“有的同志”。
    原以为这样处理更有人情味，没想到材料在焦团长手上卡住了。焦团长说：“‘有的同志’指谁？为什么一清二楚的事要搞变通？”机关干部把“有的同志”换成真名真姓，焦团长这才同意上报。那些成绩差的干部，见自己的名字被写进了材料，再也坐不住了，憋着劲要把成绩赶上来。
    “种种原因”指哪些
    今年10月初，这个海防团召开安全形势分析会。一位营长首先发言：“由于种种原因，我们营的工作还存在不少问题，下一步……”这位营长本来想“虚晃一枪”，走个过场就完了，没想到被张政委叫了停：“‘种种原因’指哪些原因？原因没搞清楚，问题怎能解决，工作怎能抓得上去？脱开材料一条一条讲！”见政委如此严肃，这位营长再也不敢打马虎眼了，他如实道出了“战士烧电炉”、“有3个老兵不假外出”等问题。
    后面发言的人更不敢含糊，一个个实事求是摆问题，认认真真找原因。会后，各单位按照会议精神，针对存在的问题，一项一项改进，使部队的安全管理水平有了明显提高。
    “个别地方”指什么地方
    前不久，这个海防团进行海防配套设施建设，其中一项装修工程预算需要53万元。报告送到张政委手上，他看完后，皱起了眉头：“报告最后说个别地方要花2000元，这‘个别地方’究竟是指什么地方？钱不多，但经费使用不能打马虎眼。”营房部门的同志连忙解释：“主要是指最后清理垃圾、运送装修工具、请义务帮工的民工吃饭等开支。”张政委严肃地说：“不管是什么开支，都要一项一项列清楚。”营房部门的同志马上对报告进行了修改。近两年来，该团凭着这股认真精神，节省各类开支50多万元。
〖-ZW/正文〗
