〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从戎尽义务解甲续学业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批从在校大学生中征招的士兵服役期满再进课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴超/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月19日讯吴超、记者武天敏报道：今天，北京军区某红军师装甲团坦克三营九连战士嵇跃武，胸佩熠熠生辉的“优秀士兵”证章，向军旗敬最后一个军礼，光荣退出现役。不久，他将重返母校西安电子科技大学计算机系继续他的学业。
    记者从国防部征兵办公室了解到，我国首批从在校大学生中征招的士兵已服役期满，近期大部分退出现役后将返回校园，采取插班、跟班的方式继续学业。
    从普通高等院校在校大学生中征招新兵，是我军提高兵员文化层次、优化兵员结构的重要举措。我国从2001年冬季开始征招在校大学生入伍当士兵，目前仍有上千名在校大学生士兵在部队服役。据有关方面负责人介绍，近两年征招的在校大学生士兵，大都被分配到机械化部队和其他专业技术性较强的部队服役。这些大学生士兵文化程度高，接受能力强，经过部队的培养，多数成了部队的专业技术骨干，担任了班长或车长、炮长职务。某红军师今年退伍的13名大学生士兵，有8名被评为“优秀士兵”。他们在服役期间参与了“某型坦克多功能瞄准仪”的技术革新，使火炮瞄准精度有了较大提高。
    国防部征兵办公室负责人介绍说，为鼓励在校大学生参军，国家对退伍大学生复学有一系列优惠政策。据悉，国防部征兵办公室和教育部高校学生司日前联合发出通知，要求全国各级教育行政部门和高等院校要落实国家对退伍大学生复学的各项政策，确保他们按时返校学习。
〖-ZW/正文〗
