〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什抵达英国进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马知涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因担心布什访英期间发生恐怖袭击，英国制定了严密的安保措施，提升了安全警戒级别，并动员了大量警力参与安全保卫工作。为此，英国警方将投入高达500万英镑（约合840万美元）的费用。
    根据英首相办公室公布的日程安排，布什将在20日与英国首相布莱尔举行会晤，重点就伊拉克战后重建等国际热点问题进行磋商。据悉，欧洲安全防务、欧美关系、伊朗核问题，关塔那摩战俘待遇、中东和平进程及欧美钢铁贸易摩擦等也将是布莱尔与布什会晤的主要议题。此外，布什还将参加英王室安排的参观、宴会、演讲，并会见在伊拉克战争中死亡英军家属等活动。
    另据英首相办公室透露，布什和布莱尔20日下午还将与有关非洲国家、相关慈善机构及非政府组织的代表举行圆桌会议，就国际社会如何有效防治艾滋病问题进行探讨。
    布莱尔的发言人日前表示，布什访问期间，英美两国将探讨21世纪面临的系列安全问题并协调有关立场。
    布什抵达当晚，英国反战团体组织的抗议示威活动已经陆续开始。英国停战联盟等反战组织宣布，20日将在伦敦召集大规模反布什示威游行，预计将有10万人参加。
〖-ZW/正文〗
