〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会机关听取载人航天工程报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业；学习典型先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全体与会人员高唱国歌后，报告团成员航天科技集团公司中国运载火箭技术研究院研究员、“长征”二号F运载火箭副总设计师荆木春，航天科技集团公司中国空间技术研究院研究员、飞船系统副总设计师杨宏，酒泉卫星发射中心发射测试站站长、零号指挥员郭保新，北京航天指挥控制中心主任、研究员席政，中国科学院空间科学技术应用研究中心研究员、飞船应用系统副总指挥高铭，西安卫星测控中心着陆场站站长、高级工程师姚峰，中国人民解放军航天员大队航天员、航天英雄杨利伟先后走上主席台，以饱满的热情、生动的语言讲述了一个个动人的故事。会场内，不时响起热烈掌声，充盈着昂扬的激情。
    全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁在听取了报告后作了讲话。他说，全国人大是最高国家权力机关，在实施依法治国基本方略，建设社会主义法治国家，实现全面建设小康社会宏伟目标的伟大进程中，起着重要作用。全国人大常委会机关的每一位同志，都要积极响应胡锦涛总书记的号召，以广大航天工作者为榜样，认真学习、大力发扬载人航天精神，特别是要学习和发扬中国航天人特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关和特别能奉献的精神。要把这种精神寓于人大机关各项工作中，体现在行动上，推动各项工作不断取得新进展。我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，为建设社会主义法治国家、实现全面建设小康社会的宏伟目标，做出更大贡献。
    全国人大常委会副委员长司马义・艾买提、蒋正华、热地、乌云其木格、傅铁山等会前会见了报告团全体成员。出席报告会的还有在京的全国人大常委会委员、常委会副秘书长，全国人大各专门委员会组成人员和全国人大常委会法工委、预工委的负责同志。全国人大常委会机关党组书记、副秘书长王云龙主持报告会。
〖-ZW/正文〗
