〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不歇脚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某油库退休工程师江孝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛奕斐/丑万杰/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退休干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前的5月18日，对兰州军区某油库工程师江孝来说，是个难忘的日子。这天他依依不舍脱下军装，回家过上了安逸的退休生活。谁知时间不长，他就像丢了魂一样，不由自主地骑上自行车，赶回了15公里外的老部队。从那天起，他便不计任何报酬，每天吃住在油库。
    这年6月，油库进行扩容改造和营院整治工程建设。由于江孝在工程建设上非常在行，油库领导就委派他负责工程质量的监督。工程一开工，他天天泡在工地上，不分白天黑夜，坚持在现场进行监督，晚上民工干到什么时候，他就盯到什么时候，这样一干就是50多天。一次，施工队趁他不在，没有按工程要求下料。他发现后，坚持要求施工队返工，包工头怕麻烦，提着礼物请他放行。江孝毫不客气地说：“今天不返工，明天就走人。”包工头只好按要求重新返了工。
    这个仓库的一个分库远离油库80多公里，营区分散，每月电费都在15000元左右。江孝到分库实地考查后发现，收发任务不是很重的这个分库却安装了3个大功率变压器，驻地老百姓明里暗里搭线偷电的电线像蜘蛛网。江孝决心对其进行整治。看他较了真，有人便开玩笑地对他说：“江工，又不是让你掏钱，管这事干啥？”江孝一听急了：“公家的钱难道不是钱？”在油库领导的支持下，他领着官兵对线路进了重新改造，拆除了一个100千伏安的变压器，将一个160千伏安的变压器换成了50千伏安，清理了驻地老百姓偷用电的搭线。改造后，这个分库当月的电费就下降到5000元左右。
    辛奕 斐丑 万杰 本报特约通讯员 武国富
〖-ZW/正文〗
