〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情绪比体质更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄仕华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，我在坐诊时接待了一位老干部。他的家人介绍说，他平时很注意锻炼身体，每天都坚持到户外活动一阵子，但近一段时间，还是感到身体不适。原来这位老干部最近的情绪十分消沉，情绪波动大，影响了休息，损害了健康。
    我们应当在老干部中提倡这样一种理念：情绪锻炼比体魄锻炼更为重要。人到老年，由于生理和心理的变化，往往会产生消极情绪，表现为烦恼、愤怒、冷漠、焦虑、恐惧等，久而久之，这些情绪障碍会引发诸如高血压、冠心病、慢性头痛综合症等多种躯体上的疾病。研究表明：消极情绪因素每上升一分，患心脏病的危险就会增长6个百分点，消极情绪还会引起心血管系统疾病。近年来，在癌症患者中，70％以上属抑郁性格爱生气的人。而且，消极情绪的人，常常不愿积极面对疾病，贻误治疗，其结果会更糟。国外长寿学者胡德兰曾经说过，“一切不利的影响因素中，最能使人短命夭亡的，莫过于不良的情绪和恶劣的心情。”情绪是生命的指挥棒，愉快的情绪不仅使人对未来充满信心，更好承受生活的压力，易于实现理想和愿望，还可以使人体神经系统、内分泌系统的自我调节作用处于最佳状态，有利于身心健康。相反，不良情绪使人缺乏信心和勇气，内分泌失调，成为引起心身疾病的主要原因。这已为现实生活中大量的事实所证明。
    培养健康的情绪，首先要学会“制怒”，做情绪的主人。老年人在出现消极情绪时，必须学会对情绪的自我控制。不管遇到什么事情，尽量做到不着急、不生气、不发火。古人讲，“人借气以充身，故平日在乎善养，所忌最是怒。怒气一发，则气逆而不顺，室而不舒。”我们要在头脑中始终绷紧这样一根弦：生气、发火是健康的大敌。其次，学会自我调整和化解消极情绪。俗话说：人生在世，不如意的事十有八九。老干部在日常生活中难免遇到这样那样不顺心的事情，关键是要处理好，学会自己开脱，寻找自己的快乐。无论如何，不要“自己跟自己过不去”。第三，参加适量健身娱乐活动，在活动中达到“忘记烦恼”的境界，保持良好的情绪。
    （作者系主任医师、武警新疆总队医院院长）
〖-ZW/正文〗
