〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对美国限制中国纺织品进口问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方深表遗憾并坚决反对〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周文重向美方提出交涉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇泉说，中国政府和业界曾在各种场合多次指出，美业界对于三种产品的申请并没有证明美国内产量下降与中国产品的因果关系，不符合CITA公布的《关于针对从中国进口纺织品和服装采取保障措施的程序》，更不符合中国加入世贸组织工作组报告书的有关承诺。美国政府不顾中方的强烈反对，作出磋商决定，违背了世贸组织自由贸易、透明度和非歧视原则。作为世贸组织成员，中国将保留诉诸世贸组织相关机构维护本国产业权益的权利。
    他表示，多年来，在中美双方的共同努力下，中美经贸关系得到了很大发展。中国政府积极支持和推动纺织业界与美国纺织业的合作与交流，并与美方就此达成共识。近两年，美国纺织原料和制成品对中国出口大幅增长，进一步扩大对华出口前景看好。美方在这种情况下对中国三种纺织品提起磋商请求、重新采取限制措施，不仅将损害中美正常贸易，也将损害美方利益，中国政府表示极大遗憾并坚决反对。
    崇泉指出，中方希望美国政府能够充分认识到纺织品特别限制措施对纺织品贸易的阻碍和对双边经贸关系的负面影响，避免滥用纺织品特别限制措施，影响中美双边经贸关系的大局。
    据新华社北京11月19日电外交部副部长周文重19日下午紧急约见美国驻华大使雷德。
    周文重强调，中美经贸关系发展到今天，是两国政府和人民共同努力的结果。中方一贯主张双方在平等和双向的基础上积极发展中美经贸合作关系。希望美国政府能从中美关系大局出发，改变错误决定，回到通过对话与合作消除分歧的道路上来。中国政府保留进一步采取措施的权利。
〖-ZW/正文〗
