〖ZQ/总期〗16750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉奖一次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢子风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，天气微微泛着凉意，我揣着母亲煮的8个鸡蛋、两个玉米饼上路了――去城北八里井与所有的新兵汇合。路过村后小石桥，我一步一回头，秋风吹动衣衫，颇有“壮士一去不复返”的悲壮，又有几分依依不舍的情怀。
    在八里井，与所有的新兵汇合后，我们被领兵首长编成一个排，登上了北去的列车。几经周转，来到军营已是傍晚时分了。此时夜幕已经降临，整个山区黑黝黝的，只有军营门前一片明亮，锣鼓喧天，全体官兵在夹道欢迎我们。
    下了车，按新编的班排进了宿舍，新兵生活就开始啦。
    一天，有小道消息说团里今夜要拉练，晚上熄灯号一响，我们班就开始打背包，连大衣也打上去了，黑暗里坐在炕上大眼瞪小眼，单等警报拉响，迅速出去，拿个第一。可是直等到凌晨两点，也没半点动静。我们这些新兵白天累了一天，此时再也打熬不住，一个个横七竖八地躺下了。偶尔听到一点动静，便会“腾”地跳起来，竖起耳朵贴紧窗口听，至多也是睁着一只眼闭着一只眼地假眠。听见班长有动静，一齐警觉地轻声问：“班长，紧急集合没有？”“没有。”如是者三，次数多了，班长也泄气了，索性说：“算了，解开背包，睡觉！”于是大家纷纷解开背包，铺好，甚至有的没等铺好就倒头大睡。不知何时，外面响起了“嘟嘟嘟”的哨子声。
    班长首先爬起，一个劲发令：“快快，打背包！不许拉灯！不许说话！那个谁，就你慢腾，看我不踹你两脚！”其实黑灯瞎火他啥也没看清。可忙坏了我们。因为刚睡着就醒过来，因为是第一次紧急集合，又紧张，又兴奋，还有点不知所措，再加上睡前衣服乱放，不是你穿错了我的就是我穿错了他的，有的甚至连背包带也找不着了，一片混乱。我手忙脚乱穿上棉袄，抓住棉裤就蹬，觉得不对劲，一摸，裤门跑到屁股后边了，但此刻也没时间脱下再穿了，匆忙打好背包下炕，刚想往外跑，又被谁拉住了，原来混乱中不知谁拿毛巾将铁丝拽下来被我打进背包里了，等把铁丝拽出来跑出屋，全连早就集合好了。连长鼻子不是鼻子脸不是脸地训我们班长：“周连顺你们班是怎么搞的，平常军事过硬，关键时刻咋就拉稀啦！这要是打仗……”
    看到我，连长更是气不打一处来：“周连顺你看看你的兵那样！背包打得稀松，上衣扣子错眼，棉裤穿反，你们班是怎么搞的嘛！”
    我们班站在全连面前亮了相。此时，天已大亮，大家看到了彼此的狼狈相，都有点忍不住想笑，却没有一人敢笑出声。
    班长挨了骂，一肚子不高兴，嘟着嘴，黑着脸，那一天我们训练也就特别苦。尤其是看我不顺眼：“就你会扯后腿！”因此对我格外严厉。
    我有个毛病，越训我越紧张，越紧张越不知所措。我是八字脚，平常走路脚尖老往两边撇，部队要求严，走队列脚尖要绷直朝前，尤其是正步，脚尖必须压直，朝前迈步时成一线，我单单记着脚尖要压直，却忘了胳膊和腿老是顺拐，也就是左腿朝前迈进左胳膊也同时朝前甩，因此战友们是走正步，我则是在跳正步了，他们走多快我得跳多快，一跳，一跳，既别扭又累人，班长只作不知，“一、二、一！”口令喊得山响，直到连他自己也忍不住了，“扑哧”一声笑得连眼泪都出来了。
    新兵时期，射击是我最怵的一个项目。我是近视眼，看不清靶，就瞅别人是怎么瞄的，班长看得真切，见我眼神总不往靶子上瞄，火了：“谢子风你是怎么回事，你不往自己靶子上瞄你胡乱看个啥！”挨了训还不算，别人休息了，我得继续瞄。后来实弹射击，我真慌神了，看不着靶我打个啥呀！还好，五发子弹出去，46环，得了个优秀，我身旁的王宾倒打了个零蛋。我当时挺纳闷，我没看着靶呀，真是瞎猫碰上死耗子啦！最后才明白，是王宾帮了大忙，他错将我的靶子当他的打啦！
    不管怎么说，新兵连我得了个嘉奖。
〖-ZW/正文〗
