〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙/夏林/凌德权/王波/符卫建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美英军舰阻挠抵伊商船
    据新华社巴格达1月4日电（记者顾正龙）据伊拉克《共和国报》4日报道，一些国际商船的船长抱怨游弋在海湾的美国和英国军舰无理阻挠为伊拉克运送食品和药品的船只驶往伊拉克。
    该报援引一些船长的话说，美英军舰以各种莫明其妙的借口无理检查他们的船只，并且动用军用直升机进行威胁，粗暴侵犯他们的职权。
    报道说，这些国籍不同的船长谴责美英军舰在海上的恶劣行径，并要求国际社会予以制止。他们强调，这些商船是根据联合国安理会986号决议在“石油换食品”协议框架内为伊拉克运输其急需的食品和药品的，美英军舰的无理阻挠违反了公认的国际航海法和国际法准则。
    约欲参加土以美军事演习
    新华社安曼1月3日电（记者夏林）约旦官方3日宣布，应土耳其的邀请，约旦已决定以观察员身份参加定于本月7日在地中海举行的土耳其、以色列和美国三方联合军事演习。
    约旦代理新闻国务大臣纳西尔・劳齐在当天下午内阁例会后对记者宣布了上述决定。不过他表示，政府目前还没有就观察员人选作出最后决定。
    土耳其驻约旦大使艾哈迈特・苏哈・奥马尔此前对记者说，在中东地区，土耳其只邀请约旦参加这次演习。他声称，这“是一次营救和搜索演习，纯粹出于人道主义目的。”
    据报道，土以美联合军事演习一经公布便招致阿拉伯世界的强烈谴责。埃及、叙利亚和伊拉克等国指责演习以叙伊为目标，强烈反对土以之间不断加强军事合作的趋势。埃及还公开呼吁约旦不要参加此次演习。
    越提升一批高级将领
    新华社河内1月4日电（记者凌德权）越南国防部3日举行了对一批高级将领的授衔、授职仪式。越共中央总书记黎可漂和越共中央政治局委员、中央军委副书记段奎大将出席仪式并发表讲话。
    根据越南国家主席和政府总理的决定，国防部长范文茶由中将提升为上将。陶仲历少将任国防部副部长、越南人民军总参谋长，范清银中将任人民军总政治局主任，阮华盛少将任人民军总技术局主任，阮文沱大校任人民军总后勤局主任。
    以提出从黎撤军条件
    新华社贝鲁特1月3日电（记者王波、符卫建）以色列国防部长莫迪凯3日在接受黎巴嫩《阿拉伯民族》杂志记者采访时说，以政府准备执行联合国安理会有关要求以色列无条件从黎巴嫩南部撤军的425号决议，但前提是黎以要签署一项临时安全协定。
    莫迪凯说，黎以临时安全协定应包括如下内容：以色列军队撤出黎巴嫩；黎政府保证游击队不再对以北部发动任何军事行动；解除真主党等抵抗力量的武装；保证以扶植的南黎巴嫩军的人身安全；在黎南部部署黎政府军。
    莫迪凯说，这一临时安全协定不仅能结束长达十几年的黎以冲突，而且有助于以黎双方及叙利亚在重启和谈的过程中增加相互信任、消除隔阂。
〖-ZW/正文〗
