〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两年甩掉负债包袱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某通信团发扬勤俭持家优良传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘锦/何天进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月4日讯 刘锦、特约记者何天进报道：第二炮兵某通信团两年前背负着59万元债务，去年实现收支综合平衡并略有节余。这是该团两年来坚持发扬艰苦奋斗精神、反对奢侈浪费所取得的成果。新年前夕，第二炮兵机关转发了他们的经验。
    两年前，这个团新一届党委班子走马上任时，面临的是这样严峻的困境：团队组建时间短，不仅没有一分钱家底，还外欠债务59万元。多数连队营房破漏，营具短缺，生活困难。针对这一状况，团党委率先作出了《关于加强党委班子思想建设的决定》，确立了党委带头做起，勤俭办一切事业的工作思路，并很快走了三步棋：一是取消团首长小灶和专车，与机关一起吃大锅饭，工作用车由运输部门统一调用；二是部门以上领导的亲属，限期2个月内全部调离团队；三是首长和机关干部分片承包一线连队、哨所，帮助整治营院、开荒造田。团党委还带领官兵厉行节约，自己动手制作了3000余件营具。各连深入开展勤俭节约活动，使水电费、取暖费从过去的年超支20余万元转变为略有节余，车辆修理费从年需30余万元降至8万元。
〖-ZW/正文〗
