〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区注重为老干部解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞本美/张月明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办实事 送温暖
    江苏省军区注重为老干部解难题
    本报南京1月4日电 俞本美、特约通讯员张月明报道：3年集中投入资金2500万元，有效解决了离退休老干部打电话难、用车难和住房维修难之后，新年伊始，江苏省军区又出台新举措，着力解决老干部“看病难”。
    近3年来，本着多为离退休老干部办实事的精神，江苏省军区各级党委在经费十分紧缺的情况下，投入资金为全区老干部安装了2000多部程控直拨电话，对99个干休所营院、1550户老干部住房进行了全面维修和整治，同时种植花木2万棵、草坪1.7万平方米，使每个干休所都达到了绿化美化的要求。为解决老干部用车难，他们除从机关清理调整出9辆轿车配给老干部使用外，又购置13辆新车配到干休所。他们还普遍为老干部安装了有线电视，建立了老干部文化活动中心、健身房等，使老干部生活条件有了明显改善。近日，省军区作出硬性规定，从今年起，省军区和各军分区每年都要从生产收益中拿出部分资金，用于补助老干部医疗标准经费的不足。
〖-ZW/正文〗
