〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强财务管理杜绝铺张浪费〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗发扬艰苦朴素关心群众的优良传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经费管理/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强财务管理 杜绝铺张浪费
    ○某师推行“财经委”综合理财制
    本报讯 景步恒、朱长友报道：曾一度困扰部队后勤工作的“财权财力分散，资金多头下拨，形不成合力，影响部队建设”的现象，在南京军区某师得到了较好解决。日前，上级工作组在调查后认为，该师实行的财经委员会综合理财制，有效地解决了经费使用中的自成体系供应、管理等条块分割现象，经费使用效益不断提高。
    前几年形成的后勤财务、装备财务、生产经营财务三大财务系统，虽然财权分明，但由于经费使用、管理自成体系，不利于经费形成合力，最大限度地发挥效益。对此，该师党委从实际出发，不断探索新形势下理财新路子。1996年初，他们根据上级文件精神，结合本师实际，成立了由师首长、各部门领导以及财务、装备等重点科室成员组成的财经工作委员会，对后勤、装备和生产经营财务进行全盘协调和监控，在各项经费的流向上为党委决策提供科学的依据。去年，上级批准该师建办公楼，与此同时，一批新装备也陆续装备部队。财经委在对全师经费情况以及资金流向进行充分论证、综合评估后认为，为了不影响新装备的战斗力生成，应把资金重点投入到新装备库房建设中去。据此，党委及时作出缓建办公楼的计划，集中财力兴建起新装备库房。
    财经委统筹理财，有效地解决了“撒胡椒面”式的经费使用方式，对保障部队建设和官兵生活的立项实行经费倾斜。去年初，他们对以前的立项进行重新论证，砍去了6个与部队建设关系不大的项目，砍掉了个别单位的“面子工程”和“形象工程”，使有限的经费较好地保证了部队训练和官兵生活所需。
    ○解放军出版社严格制度开源节流
    本报讯 聂少三、张明轩报道：如何把经费管理好、使用好，让有限经费发挥最大效益？解放军出版社在加强“爱岗敬业、厉行节约”教育的同时，狠抓财务管理，严格规章制度，取得了显著成效。据初步统计，去年以来，全社开源节流近200余万元。
    为严把经费开支关口，社党委首先从改变作风抓起，注重调查研究，做到情况不准不决策，不掌握实情不拍板。去年他们决定装修图书阅览室、老干部活动室、单身干部宿舍等设施，有关部门初步预算需花费33万余元。对此，社党委没轻易拍板，而是带领有关人员现场办公，反复论证，确定本社水、电、木工能干的项目一律不对外承包，其余工程由施工队投标。最后某部施工队以8万余元承包此工程，比原预算节约开支25万余元。
    为降低图书成本，提高经费使用效益，他们针对每年出版的图书种类多、印量大、经费开支大的特点，在充分调查论证的基础上，决定由出版社自购纸张，节约纸张管理费。仅此一项去年以来就节省80多万元。
    同时，他们注重建章立制，加强财务管理。先后制定和完善了《财务管理规定》及其实施细则、《医药费管理规定》、《客饭费管理规定》、《电话费管理规定》等19项规章制度，做到经费开支有标准、有计划、有预算、有申请报告，并实行先由财务审核再签字报销的经费管理制度，有效地杜绝了不合理开支和违纪现象。
〖-ZW/正文〗
