〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猎豹杯军营快报征文〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风/经费管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三医大新桥医院医德医风建设有新招
    对请吃吃请约法三章
    本报重庆1月4日电 年初岁尾，第三军医大学新桥医院党委进一步制定了廉政建设的措施，强调反对铺张浪费，加强医风医德建设。总后勤部、总后纪委先后转发了该院加强医德医风建设的经验。
    他们从“吃”、“喝”、“送”开刀，力倡廉洁之风。医院接触面广，南来北往的军内外客人多。院党委约法三章：一是参加地方组织的庆典活动尽量婉谢，不搞“有请必到”，不受礼品馈赠，不能推掉的要主动交院办，并登记在册；二是企事业单位邀请的商业性活动，一律谢绝参加；三是接待军内外客人由机关有关部门负责，不搞层层陪同，一般来访人员一律吃工作餐。凡需在食堂招待来宾就餐的，必须持有就餐通知单和客饭代金券，食堂方可安排。一次，院部领导带队到地方一敬老院义诊，民政部门的同志邀请他们吃饭，被当场谢绝。后来，又给他们补助50元误餐费，也被婉言谢绝了。领导干部率先垂范，带动了全院医德医风的建设。
    南京军区后勤某分部财会班按章办事
    管钱管物人带头节俭
    本报南京1月4日电 向贤彪、王成刚报道：去年底，南京军区后勤驻闽某分部举办了一期《会计规则》培训班，会上大兴清廉节俭之风，不发纪念品，不请吃吃请，按标准住宿就餐。分部领导在讲评时说：“财务部门办事讲节俭，带了一个好头。”
    参加这次财会培训班的不仅有分部直供单位的，还包括代供单位的财会人员，眼下又值年终岁首，因此，有的同志提出为照顾与兄弟部队的关系送点纪念品和搞点宴请的建议。但分部领导认为，财务部门本身是管财务规章制度的，应带头遵守财经纪律。在6天的培训中，他们坚持按标准食宿，没有搞一次宴请，没有发一件纪念品，最后仅用伙食尾子加了几个菜。
〖-ZW/正文〗
