〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响鼓也要重锤敲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某教导大队抓先进典型教育管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李青云/马双禄/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进典型/士兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区100多名长期生活在鲜花和掌声中，与金牌、锦旗和军功章为伍的先进典型，刚一跨进某集团军教导大队大门，就迎面遇到了“下马威”：严格的管理，紧凑、规范的教学使他们应接不暇；尤其是队里进行的“怎样过好荣誉关”和“互相比成绩，共同找差距”等一系列针对性很强的政治教育，使这些先进典型发现了自己身上存在的缺点和不足。他们深切体会到：即使是典型人物，也同样需要不断提高和完善自己，放松要求和学习，照样会落伍掉队。
    大队长李智民、政委权军告诉记者：“越是先进典型，教育和管理越不能放松。”这是这个教导大队从一个响当当的训练尖子犯严重错误的经历中得出的深刻启示。
    这个教导大队的一名训练尖子，共同课目和轻武器训练闻名遐迩，多次在军区、集团军军事比武中夺魁。担任“武教头”以来，带出了一大批训练骨干。正因为这个典型比较过硬，上上下下对其比较放心，教育管理比较少，这个典型也一度放松对自己的要求，教学中对学员方法生硬，前不久，竟对一名学生进行体罚，造成不良后果。
    这一件事，使大队领导受到震动。他们举一反三，对在队里集训的一批典型逐一剖析后发现，这些典型，大都是单项比较强，并不代表各方面都过硬，不同程度存在一个再学习、再提高和全面发展的问题。为此，他们及时实施了一系列教育管理措施。
    他们把夯牢思想根基，增强免疫力作为首要教育课，引导典型过好荣誉关。组织他们回顾入伍以来的成长过程，使他们认识到个人能有今天，与领导和同志们的关心帮助分不开，是党和人民关怀培育的结果。在对先进典型进行思想教育的同时，这个教导大队还注意创造一个有利于先进典型健康成长的外部环境。他们依据条令条例，从一日生活制度的落实入手，对先进典型严格要求和管理。一次，一名班长标兵专业训练成绩欠佳，中队和教员帮他补训，为他纠正动作，传授要领。严格的管理，使先进典型身上可能出现的问题在萌芽状态便得到及时纠正。
    李青云 马双禄 本报记者 吕俊平
〖-ZW/正文〗
