〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养跨世纪的合格接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安政治学院“学习十五大精神理论研讨会”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴跃华/徐自军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西安政治学院“学习十五大精神理论研讨会”综述
    为了把党的十五大精神贯彻落实到院校工作中去，西安政治学院于近日召开了“学习十五大精神理论研讨会”，就如何落实十五大精神，培养跨世纪合格军事人才的问题作了专题研讨，现将研讨情况综述如下。
    贯彻落实十五大精神，培养合格接班人，必须坚持用邓小平理论武装官兵头脑，把政治合格放在首位。江泽民总书记在十五大报告中指出：“建设一支适应社会主义现代化建设需要的高素质干部队伍，是我们的事业不断取得成功的关键”。政治素质是高质量军事人才的灵魂，决定着人才成长的方向。因此，培养跨世纪的合格军事人才，必须把政治合格放在首位。而政治上的坚定来源于理论上的清醒。邓小平理论是指引中国实现社会主义现代化的正确理论，是全党全军和全国人民团结统一的理论基础。用邓小平理论武装官兵的头脑，才能保证枪杆子永远掌握在忠于马克思主义、忠于党的基本路线的人的手中，才能始终保持军队建设的正确方向。当前，用邓小平理论武装官兵的头脑，最重要的就是学习和贯彻十五大精神。要把十五大提出的新思想、新观点，贯彻落实到军事人才的培训、教育工作之中去，培养出一大批高举邓小平理论伟大旗帜，一切行动听党中央指挥的跨世纪合格接班人。
    培养跨世纪合格接班人，必须以新时期军事战略方针为出发点和落脚点。江总书记在十五大报告中指出：要“适应世界军事领域的深刻变化，加强教育训练，提高现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力”。新时期军事战略方针确立以后，我军的军事斗争准备的基点要从一般条件下的常规战争向打赢高技术条件下局部战争转变，人的现代化程度与高技术战争的需求之间的差距，成为我军现代化建设中一个比较突出的矛盾。因此，军队人才的开发培养应该着眼于未来战争的需要，高起点、高要求，把基点放在打赢现代技术特别是高技术局部战争的要求上。为此，必须真正把教育训练摆在更加突出的战略地位。教育训练是和平时期军事人才成长的根本途径。部队教育训练要按照新时期军事战略方针的要求，针对现代技术特别是高技术条件下局部战争的特点，从难、从严、从实战出发，抓好这项工作，在教育训练中锻炼干部，培养人才。要增强科技强军意识，用现代科技特别是高科技知识武装官兵的头脑。新时期军事斗争准备，要求官兵具有更宽的知识面和更新更强的专业性，要求各级指战员成为本专业、本部门的“行家里手”，这就对官兵的科技素质提出了更高的要求。军队院校要坚持用高科技知识武装学员头脑，把学习高科技知识作为一项长期的战略任务。
    培养跨世纪合格接班人，必须充分发挥院校教育的优势。军队院校教育是培养现代化军事人才的基本途径，在开发军事人才方面有着自身的优势：从军事人才培养的周期和途径看，军校教育具有严格性、层次性和连续性，在教育内容上具有完整性、系统性和理论性；从军事人才智力开发和智能培养看，军校是科学育才的基地，具有较为合理的教学方法和良好的育人环境；从军事人才和平时期成长的客观规律看，军事人才的军事知识、专业知识、政治素质和心理品质的形成，都要靠系统规范的教育训练来获得，其中最主要的就是通过院校的专门培养。因此，从一定意义上说，和平时期军校教育的水平，决定着军事人才培养的质量。在新的历史条件下，军队院校必须坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，以新时期军事战略方针统揽院校建设的全局，针对未来战争的需要和部队建设实际，加快建设和改革。在教学指导思想上，由“应试教育”向“素质教育”转变，由适应一般条件下的战争需要向适应高技术条件下局部战争的需要转变，实现由“专才教育”向“通才教育”的转变。在教育方针上，要以“三个面向”来不断改革军校教育的内容，优化专业结构、学科构成、教材体系，在教育内容体系上达到整体优化。在教育质量上，要高标准、严要求，严把质量关，确保人才质量。为保证军校教育优先发展落到实处，应加大投入，舍得拿最好的干部去办学校，舍得送优秀的干部进学校，舍得拿先进的技术装备学校，为军校培养人才提供可靠的物质保障。
    吴跃华 徐自军
〖-ZW/正文〗
