〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费品市场国产品牌唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国首次大规模商品销售状况调查显示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗商品销售〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项调查的内容包括100种商品1997年的销售量、销售额及市场占有率等，调查的商品涉及食品、烟酒饮料、日用品、服装、化妆品、洗涤用品、卫生体育用品、保健品、家用电器等。这是我国消费品市场首次进行的大规模商品销售状况的统计调查，其详细结果将由国家统计局中国技术进步信息发布中心对社会发布。
    调查结果显示，我国消费品市场的特点首先是国货名牌产品占消费品市场领先份额，国产品牌的市场份额远远高于国外品牌。在调查的100种商品中，夺得市场占有率和销量第一的国内品牌有85种，国外的仅15种。尤其是家电市场国产名优产品已占据市场的大多数份额。
    调查表明，消费品市场的另一个显著特点是国产名牌的市场集中度明显提高。在某些消费品中，如白酒、味精、罐头等，目前市场基本为国内品牌所占有。这些消费品市场已经达到一定的集中程度，前三名品牌的市场占有率之和在50％以上。在耐用消费品市场处于多品牌竞争的格局下，国产品牌占有较大的竞争优势。经过近十年对国际先进技术的引进与消化，国内企业的规模经营水平显著提高，在家用电器的生产领域大多数已达到或接近世界先进水平。
    据调查，消费品市场的国内优势品牌主要集中在东部发达地区。
〖-ZW/正文〗
