〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼壮举撼南粤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女战士邱玲面对扒窃歹徒挺身而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月4日电 王洪山、记者何鸣鸿报道：束束鲜花簇拥在一个女战士的病榻前，纷至沓来的信件赞美着一个英雄的壮举。连日来，广东省军区通信站女战士邱玲见义勇为、孤身斗群凶英勇负伤的事迹，在南粤大地广为传诵。
    去年12月13日下午，邱玲因事乘中巴车由广东韶关前往仁化县。途中一名小偷扒窃一男乘客，她当即提醒这名乘客，却被小偷猛踢了一脚。邱玲双手抓住小偷，叫司机“快把车开到派出所去！”小偷乘机挣脱跳下车，同时将被偷的男乘客也扯下车。这时，从公路对面窜出七八个同伙，围着男乘客拳打脚踢。邱玲正欲下车制止，凶狠的歹徒迎面冲上来，对邱玲大打出手，邱玲奋力还击。搏斗中，歹徒用刀片将邱玲脸部、嘴唇、手指划伤，鲜血染红了绿军装。事后邱玲被送进医院，诊断为脑震荡、右耳重度耳聋，右脸和上嘴唇缝合了12针。
    邱玲孤身勇斗歹徒的事迹经《南方日报》、《广州日报》等十几家新闻单位连续报道后，迅速传遍南粤大地。前往医院探望邱玲的人络绎不绝，许多群众通过捐款、赠送鲜花、邮寄慰问信件等方式，表达对这位英雄战士的敬佩。广州市党、政、军领导以及省妇联、省维护社会治安基金会等单位的领导也纷纷前往医院慰问。日前，广东省军区作出决定，号召全区官兵和民兵预备役人员向邱玲学习。
    据介绍，邱玲入伍3年多，荣立三等功1次，先后受嘉奖7次，并连年被评为优秀党员和优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
