〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长野冬奥会圣火传递出发式在东京举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞宜国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长野冬奥会圣火传递出发式在东京举行
    据新华社东京1月4日电（记者俞宜国）1998年日本长野冬季奥运会圣火传递接力的出发式今天下午在东京国立代代木竞技场的“涩谷广场”举行。
    长野冬奥会圣火的火种是1997年12月19日在希腊采集的，23日到达日本，然后分别点燃两枝火炬置于东京最繁华的街区银座和代代木竞技场的“涩谷广场”向公众展示。
    圣火传递接力将从6日开始在日本全国进行。
    中国乞力马扎罗远征队计划5日登顶
    新华社北京1月4日电 中国登山协会消息，1997年中国非洲乞力马扎罗远征队计划5日登顶后，在山顶宿营一夜。山顶夜间温度达零下25摄氏度至零下30摄氏度。
    乞力马扎罗山脚下的摩希镇海拔1400米，是登山爱好者办理进山手续和调整的必经之地。正值登山季节，来自各国的登山爱好者云集于此。由于常规路线马兰古路线需两星期前预订，现已“满员”，远征队取道另外一条具有一定难度的路线马切姆路线登顶。
〖-ZW/正文〗
