〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身正影自直〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某施工大队政委徐思礼自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明杰/阎遂峰/齐世东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，徐思礼带领官兵钻山沟，打坑道，先后7次荣立三等功，1次二等功，荣获全军二级英模奖章，曾作为特邀代表参加了建国40周年国庆观礼，受到党和国家领导人的亲切接见。
    今天，徐思礼带领官兵驰骋于竞争激烈的市场，同样业绩辉煌：多次被评为优秀共产党员、生产经营先进个人，被军区后勤部评为优秀党委书记。
    昨日的英模，在新的历史时期是怎样为军旗增添新的光彩的？请听徐思礼本人的述说。
    带头苦干实干
    我1972年底入伍，曾在工程兵部队担任过指导员、教导员、团政治处主任。1992年底，我所在的济南军区原工兵某团改建为机械化施工大队，由从事国防施工改为生产经营，上级任命我为大队政委。当时，我们面临重重困难：设备陈旧，机械不配套，没有周转资金。市场竞争非常激烈，光济南市大型施工企业就有10多家，往往是一个工程十几家争着干，一碗饭十几家抢着吃。在这种情况下，怎样才能打开局面？我感到：过去从事国防施工靠的是官兵们艰苦创业和领导干部的带头实干精神，今天从事生产经营同样要靠这种精神。我们党委“一班人”首先统一认识，带头叫响“把生产经营当作事业来干，把施工大队当作家来建，当好第一代创业人”的口号，并对大队的长远发展进行了规划和思考，很快理清了“内强素质，外树形象，发挥优势，在竞争中求生存、求发展”的总体思路。为了实现规划，我们大刀阔斧精简机关服务人员，扩大一线施工队伍，增添大型施工设备，全面推行承包责任制，积极参与市场竞争。同时我还带领“一班人”带头吃苦，带头实干，深入工地和战士们一块作业，同甘共苦，依靠坚强有力的思想政治工作来凝聚部队，战胜困难。1996年12月，我们承揽的省道002线店子岭爆破工程到了关键阶段。工程指挥部提出要在春节以前打开通路。当时，正值三九严寒，施工难度很大。为了加快速度，按时完成任务，我坚持跟班作业，从早晨7点到晚上11点，每天工作十六七个小时。我的腰肌劳损和椎间盘突出的老毛病又犯了，从卫生员那里要了10贴膏药，在腰部一下子贴了一圈。但膏药也不管用，疼得实在厉害了，在石渣上坐一会儿，接着再干。经过艰苦奋战，终于赶在腊月二十三打开了通路。
    依靠这种苦干实干精神，我们很快就在市场上站稳了脚跟，迈开了步伐。几年来，共承接各类工程96个，创产值3300多万元，实现利税540多万元；大队综合作业能力提高了3倍，在爆破和运输力量上形成了一定规模。三次被上级评为生产经营先进单位，大队党委两次被评为先进党委。
    带头秉公用权
    作为一名大队干部，权力虽然不大，但我时时提醒自己：绝不能用党给的权力为个人谋取私利，所办的事情要经得起组织的检查，群众的评说。在这方面，我自觉把好“三个关口”：
    一是选人用人关。在用人上，我始终把握三条：凭条件不看关系；按程序不中间插手；靠集体把关不搞个人说了算。几年来，我们推荐使用的干部，都是严格按照标准和组织程序，经过党委集体讨论决定的，上下都反映用得准。
    二是工程立项关。1993年5月，济南市东南外环路拓宽遇到了一段“卡脖子”工程，历城区建委找了几家施工队，都因爆破施工难度太大被拒绝了。紧急之中，他们找到了我们，提出除按原预算给200万元的工程造价外，另加1万元的领导辛苦费。我们考虑，作为济南市的市政工程建设，应该积极参加，也完全有能力啃下这块硬骨头，但这1万元绝对不能要。几年来，我参与十几项工程、产值上千万元合同的洽谈与签订，从来没收过一次回扣和礼金。大队承接大小工程90多个，没有一个立错项。
    三是经费开支关。我到施工大队任职后，一再告诫自己：搞生产经营，要想方设法出经济效益，但决不能往个人腰包里装一分钱。1993年4月，家乡的几位干部到省城来办事，我从大队财务室借了400元钱，在附近一家酒店请他们吃了一顿饭。事后还款时，财务人员说：“政委，这几百元钱就从大队招待费里出了吧。”我说：“不行！我招待自家的客人，理应自己出钱，不能让公家报销。公与私应该像‘楚河汉界’一样，分得清清楚楚。”近5年来，我从没有因私报过一次发票。
    带头拒腐防变
    领导干部手中有权，往往是“糖弹”攻击的目标。对此，我坚决做到“拒腐蚀，永不沾”。一次，我和大队长到一个县城去联系挖鱼池工程。看完现场，对方提出让我们到楼上谈谈。一进楼发现，室内灯光暗了下来，接着进来几个小姐，说是陪陪我们。我意识到这是他们的有意安排，马上打开电灯开关，起身就向外走，并严肃地对他们说：“你们这是谈工程还是设陷阱？再这样，往后咱们就不合作了！”这之后，他们再没耍这种“花招”。由于领导带头拒腐防变，使大队官兵在复杂的社会环境中经受住了考验，抵御住了“酒绿灯红”的消极影响。几年来，全大队没有一名干部发生经济问题和犯腐化错误，没有一个战士因犯这方面的错误而受处分的。
    刘明杰 阎遂峰 齐世东
〖-ZW/正文〗
