〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实切忌“纸上谈兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥旅抓防案件防事故工作的经历给人启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亦鸣/张月明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防事故工作/注重落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了增加本报鲜活新闻的含量，给读者提供更多喜闻乐见的好新闻，本报与广空某空防工程处联合举办的《蓝天杯好新闻比赛》栏目，今天与大家见面了。
    这个栏目的稿件要求，以短小精悍的新闻为主，每篇限定在800字以内，一事一报，主题鲜明，可读性强。时间从1998年1月开始，到1998年底止，征稿结束后，评出一、二、三等奖若干篇。
    本栏目得到广空某空防工程处的大力协助。
    ――编者
    本报讯 刘亦鸣、张月明报道⑶前年就防案件防事故工作先后下发了34个文电⒙结果事与愿违⒛去年只发了5个文电⒙却平安无事。南京军区某舟桥旅从走过的弯路中得出教训⒙抓防案件防事故工作只停留在文电上不行⒙必须沉到基层狠抓规章制度的落实。
    这个旅分布在两省三县一市⒙部队点多面广⒙人员、器材、车辆流动量大⒙给做好防案件防事故工作增加了不少难度。近几年⒙这个旅隔三岔五发生事故⒙弄得全旅喘不过气来。去年初⒙旅里决心扭转被动局面⒙一年中先后下发了34个文电⒙然而⒙事故依然不断发生⒙搞得旅领导忙⒈灭火⒔⒙部队忙整顿⒙机关基层相互埋怨。在上级工作组帮助查找问题和总结教训时⒙旅党委⒈一班人⒔进行了认真的反思⒙从指导思想、工作作风和工作方法上认真查找原因⒙最后形成共识⑶抓防案件防事故工作切忌⒈纸上谈兵⒔⒙必要的文电离不了⒙但更重要的是要在落实上下真功夫⒙深入基层发现和解决问题。
    于是⒙他们一改往年的工作套路⒙去年旅里对防案件防事故工作只下发了2个文件和3个通知⒙从旅领导到机关干部都把主要精力用在深入⒈一线⒔狠抓落实上。每当部队进行基础训练和野外训练⒙旅领导都带领机关干部到营连蹲点。一边跟班作业⒙一边帮助基层干部科学组织和开展各项工作。同时⒙他们深入进行调查研究⒙广泛与官兵谈心交心⒙并积极发动群众⒙开展群防群治。据到去年底的统计⒙这个旅的部门以上领导下连蹲点⒙少的达120多天⒙多的已超过200天。由于深入⒈一线⒔⒙情况看得清⒙摸得准⒙一些事故和案件苗头都被消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
