〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地协力共建现场维修站等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国芳/郑朝镛/施新民/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地协力共建现场维修站
    本报讯 陈国芳、郑朝镛报道：上海与湛江，相隔千里之遥。南海舰队驻湛江舰船的动力装置一出现故障，远在上海的研制单位就十万火急地赶赴抢修，这种“救火式”的维修状况将得到改变。海军驻上海机电系统军代表室、研制单位和部队装修部门三方共建的动力监控装置湛江现场维修站，现已开始现场维修。
    “八五”期间，由上海711所、上海船研所研制的动力监控装置逐批生产装备海军舰艇部队。动力监控装置是一门高新技术，装备时间短，部队缺乏维修能力，一旦出现故障，就得请研制单位派员修复。尽管两个研究所都很重视售后服务工作，随叫随到，但由于两地相距遥远，交通不便，给维修工作带来很大的困难，严重影响了部队的执勤、训练。为改变这种状况，海军驻上海机电系统军代表室一直在积极探索解决办法。经过广泛地调查研究，提出了军代表、研制单位、使用部队三方联合共建维修站的设想，得到了使用部队和研制单位的积极响应。军代表室积极抓好产品图纸资料、维修工具尽快到位和技术骨干培训工作。经过近3个月的筹备工作，于不久前在湛江某基地举行了维修站的签字和揭牌仪式。维修站的建立对加强科技修船、加强人才培养、加强信息交流与反馈、加强收集技术资料和改进装备质量等将起到很好的促进作用，对提高部队维修技术水平、提高部队的应急作战能力也将起到推动作用。
    某军代处转业军士备受青睐
    本报讯 施新民、邹芳根报道：总参兵种部驻九江地区军事代表处3名专业技术军士转业，其中两人走上了领导岗位。知情人说：这是与军代处平时注重对专业军士教育培养分不开的。
    这个军代处十分重视对专业军士的教育，培养他们干一行、爱一行的敬业奉献精神，在专业军士中叫响了“在军营锤炼成钢，回地方照样闪光”的口号。
    同时，着眼地方经济建设发展的需要，采取参加函授刊授、短期培训、互换岗位等方式，力争把他们培养成“一专多能”人才，扩大了专业军士转业后的就业面。前不久，海关领导特意到九江军代表处，感谢该处给海关输送了人才。
〖-ZW/正文〗
