〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗总统强调国家政体不容改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康斯坦丁内斯库是因前国王米哈伊一世确定继承人问题掀起政治风波后作出上述表示的。在退位50周年之际，回国过节的米哈伊一世1997年12月30日确定他的长女玛加丽塔公主为其“一切权利”的继承人。
    这一声明在罗各界引起强烈反响。罗最大的反对党社会民主主义党发表声明指出，前国王此举拉开了恢复帝制运动的序幕，并要求总统根据国家宪法迅速就此作出明确反应。
    为此，康斯坦丁内斯库3日在总统府举行特别记者招待会。他强调，米哈伊一世只要遵守现行宪法，尊重现执政当局的权威，完全有权回国定居。议会也将专门制订有关法律来确定米哈伊一世应享受的权利。
    现年76岁的米哈伊一世1947年底宣布退位并从此流亡国外。1996年后，米哈伊一世多次回国，并被恢复国籍。不久前，他公开表示将回国定居。
〖-ZW/正文〗
