〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增加一笔当兵的财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗‘南京路上好八连’所在团积极配合上海市培训青年干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林存美/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ‘南京路上好八连’所在团积极配合上海市培训青年干部
    本报上海1月3日电 林存美、记者陈歆耕报道：当一批批刚刚入伍的新战士迈入军营时，“南京路上好八连”所在团迎来了40名身份特殊的“新战士”――上海市委组织部从各条战线精心挑选的优秀青年干部。据介绍，他们是上海市实施“683”育才工程以来第四批步入军营的学员，将度过为期3个月的军旅生涯。
    为了适应上海改革开放的需要，造就一代跨世纪的人才，上海市有关部门于1995年开始实施“683”育才工程：专门选拔60年代出生、80年代大学毕业、年龄在30岁左右的优秀青年干部，让他们到军营和农村锻炼，进一步完善人格素质，以便将来担当起跨世纪的重任。
    驻军部队积极配合上海市开展育才工作，遴选军政素质过硬的干部战士带教被称为“学军连”的这一特殊连队，取得了良好的效果。连长郭星俊介绍说：“青年干部们学军很投入，能自觉地克服困难，顽强拼搏。‘学军连’的军事训练和部队一样，这些年龄大的士兵比普通战士要付出更多的汗水，但他们不叫苦，不叫累，军政训练成绩有的还超过了大纲的要求。”
    来到军营20天了，“学军连”的第四批“新战士”们都有些什么特殊的感受呢？女干部余小雄从学叠被子中感受到了部队严谨的作风。担任上海市芦潮港农场团委书记的潘建军说：“我真正理解了什么是军人，什么是无私奉献。”在团市委青工部工作的陆民来到“学军连”的第一夜就站第一班岗。他在心得笔记中写道：“入夜，万籁俱寂，只有冷风、细雨和微弱的灯光陪伴着我。平素里，在冬天的寒夜，我可以钻入暖和的被窝入睡，哪曾想到在这城市的各个地方，有许多军人在为我们站岗放哨，保我们平安，为我们奉献。想到这些，一种责任感油然升起。”
〖-ZW/正文〗
