〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变革公有制实现形式
    首先，要正确理解所有制属性和所有制实现形式之间的关系。过去，人们往往混淆这两个概念，把变革所有制实现形式，视为改变所有制属性。事实上，所有制和所有制实现形式的区别是有着历史和逻辑根据的。所有制反映着人对物的所有或占有关系以及这背后的人与人之间的关系。事实上，占有生产资料比法律上拥有生产资料往往具有更加决定性的意义。也就是在这个意义上讲，同一所有制可以有不同的实现形式；不同所有制可以有同一的实现形式。
    其次，要坚持“三个有利于”标准，大胆探索和选择公有制的有效实现形式。长期以来，人们往往把国有制看作是公有制的最高形式，而把集体所有制看作是它的低级形式，结果难以突破国有制的局限。严格地说，国有制是一种法律所有权和经济所有权合一的产权配置方式，本身没有制度属性。它只不过是实现产权制度的手段，而不是产权制度本身。按“三个有利于”标准判断，无论是国有制，还是集体所有制，都只有产权配置方式的不同，决没有高低之分，等级之分。
    第三，公有制实现形式在理论上的突破，对于创造真正独立的市场主体，实现公有制与市场经济的融合具有重大意义。以公有制为主体不仅是社会主义经济制度的本质要求，其实同样是现代生产力社会化发展的内在趋势。但是，人们往往认为市场经济只能同私有制相结合，公有制不可能有真正独立的市场主体。所谓市场，本质上是不同产权主体之间的交换关系，没有独立分散的产权主体，也就没有真正的市场。可见，要实现融合就必须在公有制经济内部创造出真正意义上的产权主体，而这不能不变革公有制的实现形式。
    （《文汇报》 浦再明文）
    地效直升机
    一种在水面上飞行的介于地效飞行器和飞机之间的新型航运工具――地效直升机将于年底在美国进行首次试验。这种综合了双体船、地效飞行器和表面效应翼设计优长，广泛应用了为航空航天工业研制的新型复合材料的航运“宠物”，更加突出了载重量大、安全性好、超高速、造价低廉等特点，备受军界青睐。
    由于靠近地面的空气是大气中密度最大的气层，在这层空气中飞行时，飞行器阻力减小，升力增加，采用表面效应翼设计的交通工具正是利用了这种地面效应原理，提高了机动效率并且降低了能源消耗。地效直升机与传统的表面效应翼交通工具相比，在整体设计上有了进一步的创新，其状如箱形的设计，使来自双升力风扇的空气被导入到箱形结构中后，产生了更大的升力，并进一步使地效直升机不仅能像地效飞行器一样会飞行，而且还大大缩短了起飞距离，降低了因为与水接触而产生的阻力，节约了能耗，提高了速度，增大了续航和载重能力。此外，先进的飞行计算机改变了地效直升机的飞行环境，保障地效直升机能在最佳的表面效应高度上飞行。
    地效直升机优越的性能给其军事应用带来了广阔的前景，在未来的两栖作战、海岸防御以及海上作战中都将大有用武之地。
    （《科学大观园》 1997.12 张 放文）
    交通信号灯奥秘
    调节汽车和兽力车运动的第一部交通信号灯是由英国著名的设计师设计的。1868年，在伦敦中央大街的议会大厦前安装了产生红绿信号的两盏煤气灯，但不幸的是，气灯很快发生了爆炸，并炸死了一名在信号灯旁值勤的警察。
    世界上第一部电力交通信号灯于1914年出现在美国。三色信号灯则于1918年出现在纽约。第一种三色自动交通信号灯于1928年在英国的利兹开始使用。现代交通信号灯的前身有三盏灯，是横向排列的，它的顶端是一个小亭子，调节信号灯的开关。从此以后交通信号灯开始在全世界广泛使用，并在数十年中没有实质性的变化。
    （《北京晚报》1997.12.24 赵卫忠文）
    神奇的“水刀”
    “水刀”工艺实际上就是让水在高压条件下做切割工作。国外称它为“高压水流切割刀具”，它最早出现在加拿大。这种刀具的“刀身”是高压水流。高压水流从针箍状的喷嘴里喷出。这些喷嘴是用人造蓝宝石制成的，直径为0.076-0.635毫米。高压水流以每秒钟1000米的高速离开喷嘴。因此，“水刀”可以轻松地切割各种材料――可以把厚厚的钢板切开，也可以“锯”出各种带曲线的图案和带花纹的原件，能“锯”出精密度要求高、安装于航天器上的各种零部件。这些零部件的工艺要求高，难度又大，使用普通的切割刀具是难以完成使命的。
    “水刀”具有强大的威力，可以随心所欲地截切各种口径的钢管和不同厚度的钢板；能够切下花岗岩和石英岩之类坚硬的岩石。同时，在作业时，切割面上的温度能保持不变（电弧、激光和钢锯则做不到这一点）十分安全。“水刀”切割元件时，原材料不会发生化学的或物理的变化。“水刀”切割元件时，或进行截肢手术，成品或切口边缘保证平整光滑，精密度高。
    （《今晚报》1997.12.15 王乃仙文）
    自我保健五法
    一、常梳抓头皮。头皮上分布着许多穴位，这些穴位是大脑及五脏六腑功能反应于体表的特定部位。经常梳抓头皮，不但能疏通脑部气血，而且对于全身其他脏腑的功能也有协调作用。方法：用手或梳自头皮前正中依次向后向下梳抓。
    二、常捏按耳朵。耳廓有极为丰富的神经、血管和淋巴分布，耳廓与人体各部存在着一定的生理联系。因此，经常捏按耳廓不但可以治疗许多疾病，而且可以预防疾病。方法：以拇、食两指置于耳廓的两面反复地上下、左右捏按，每次3-5分钟。
    三、常细擦面部。面部神经血管丰富，每天擦揉面部可以起到和气血、调心脑的作用。方法：先用拇、食两指轻揉鼻头，然后用两手的食指和中指自鼻两侧轻巧地向外侧擦揉，最后由额部正中向两侧抹擦。
    四、常搓揉手足。手足位于四肢未端，分布着丰富的神经末梢和动静脉网。经常搓揉手足，对调节全身阴阳元气有重要作用。方法：用一手反复地搓揉另一只手和脚的掌面，每次3-5分钟为宜。
    五、常按摩脘腹部。脘腹部是消化系统、泌尿系统和生殖系统内脏器官所在的部位。中医学认为：“脾胃为后天之本，肾为先天之本”，先后天所输注的穴位，如中脘、气海、关元等强壮要穴均位于脘部和小腹部，经常按摩这些穴位，可以促进肾气的化解、收藏以及脾胃的功能等，强身健体。方法：用手掌的大鱼际部反复地轻揉脘腹部，自上而下，至小腹为止，每次3-5分钟。
    （《中国体育报》1997.12.20 雁 子文）
〖-ZW/正文〗
