〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千年佛像“完璧归赵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海关从美国追回被盗4年的国宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千年佛像“完璧归赵”
    海关从美国追回被盗4年的国宝
    新华社北京1月4日电（记者唐虹）记者从海关总署获悉：一尊被盗4年的千年佛像日前被拉萨海关从美国追回，重新归位于拉萨的聂当卓玛拉康寺。
    “强巴阿擦热”佛像是聂当卓玛拉康寺的镇寺之宝，有一千多年历史，属于国家一级文物。这尊佛像于1993年4月被不法分子盗走。此后，拉萨海关配合市公安局对被盗佛像进行了长期的追踪调查。1995年底，拉萨海关经过多方联络寻找，终于了解到这尊佛像已由四川成都一走私团伙以30万美元从盗窃分子手中购买后走私到香港，又从香港运到美国，并打算以800万美元的价格出售给美国的文物商。经过与境外有关方面多次交涉，这尊佛像被运回香港。1997年11月，拉萨海关受西藏自治区人民政府委托，与聂当卓玛拉康寺的代表一同赴香港辨认，并接收了这尊佛像。历经磨难的国宝终于“完璧归赵”。
〖-ZW/正文〗
