〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵纪的哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姚宝良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花
    遵纪的哨兵
    倘若不了解内情，谁都会以为警调连战士们一定挺舒适：住在市里，每天面对热闹的人群和繁华的街道。其实不然，就说上哨值勤吧，每昼夜上岗二至三班，每班一至一个半小时。在哨位上，必须做到头不歪，眼不斜，腿不弯，身不晃，脚不动。尽管夏天时哨位上有遮阳伞，但烈日当头时，站不多久，汗水就透过背心、衬衣顺腿流下来，胶鞋里都能倒出水。寒流肆虐时，脸、耳朵、手冻得又红又肿，两脚因纹丝不动而冻得麻木僵硬。去年8月，总部首长来某集团军视察，随行工作人员中曾有人目睹过该部警调连卫兵的风采，他告诉其他人说：“我敢保证，警调连的哨兵在换岗前绝对一动不动！”有人不大相信：总不会连眼也不斜一下吧。为了验证那位工作人员说的话，他们特意从作训部门借来几架望远镜，从三楼的窗户上居高临下观察。20分钟过去了，哨兵还没有动；30分钟过去了，哨兵仍然是纹丝不动。8月如火的骄阳晒得哨兵满脸是汗，从望远镜里可以清楚地看到哨兵的衣服几乎全湿透了，汗水顺着帽带向下淌，有几道甚至流进了眼睛，但哨兵的眼睛眨也没眨。40分钟过去了，50分钟过去了，直到换岗，哨兵仍像一棵挺拔的青松稳稳地伫立在岗台上。这些工作人员全都服了，他们纷纷向该部首长称赞：你们的战士真了不起，简直可以与中南海的哨兵媲美！
    围绕着连队的哨兵，还发生过一个感人泪下的故事。1992年春节，战士王明的父亲从遥远的四川老家来看望儿子，由于岁数大又不识字，辗转了许多地方才找到部队驻地，正赶上王明站岗。父亲一看见儿子，自然是满心欢喜地上前说话，却被儿子一句大吼：“请站到警戒线外面！”吓得差点坐在地上，自己几千里地来看儿子，谁知儿子出门不到一年，竟然连老子都不认识了。老人又怒又悲，可看到儿子如雕像般伫立，纹丝不动，心想，我还是回家吧。老人把给儿子带来的花生、瓜籽、糖，一样样掏出来放在地上，狠狠心抬脚就要走，正巧带班班长查岗过来，劝住老人，经过再三解释，父亲终于了解了儿子作为一名哨兵所应担负的神圣职责：无论遇到任何情况，哨兵都不准擅离岗位。看着站在哨位上双眼满含热泪的儿子，老人也忍不住流下了泪水。终于下岗了，王明报名出列后，几步跑到父亲面前……
    这个真实感人的故事传遍了辽西军营，该部业余文艺演出队据此编排了一个节目《探亲》，在军区文艺汇演中获了奖。
    ●阎永峰 姚宝良
〖-ZW/正文〗
