〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“熊猫”的“三级跳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡德贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民族工业之星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “熊猫”的“三级跳”
    “熊猫”是我国电子工业最早的知名品牌。以“熊猫”为品牌的南京无线电厂是孕育中国民族电子工业的摇篮。在新时期，“熊猫”的员工们奋发进取，相继跳出厂门、跳出城门、跳出国门，为振兴民族电子工业作出了新的贡献。
    1980年7月，国有企业改革还在孕育之时，南无就冲破我国电子工业“条块分割”的体制，跳出厂门，同南京市的37家中小型电子企业组成我国电子工业的第一个横向经济联合体――中国南京无线电公司，以“熊猫”品牌的知名度和国有大企业的优势，带动了南京地区电子工业的发展。南京电视机厂由于技术力量不足，企业一度很不景气。加入这个联合体后，南无派出技术、管理人员帮助整顿，使“熊猫”系列电视机成了全国的名牌产品。
    为了充分发挥国有大企业的技术优势，1987年5月，南京无线电厂又跳出城门，按照自愿、平等、互利的原则，与国内20多个省、市、自治区的150多家企业、研究所和金融、商业机构，组建成南京“熊猫”电子集团公司，一举成为中国电子工业的“大哥大”。他们以“熊猫”品牌为龙头，实行产品开发、生产、销售、服务、进出口贸易一条龙的运行机制，“熊猫”系列的电子新产品如雨后春笋般在全国各地上市，集团各成员的技术、经济实力都得到明显增强。南宁无线电三厂原是家名不见经传的小厂，加入集团后，与集团联合开发出13种新产品，企业利润6年增长了8倍多，成为南宁市的利税大户之一。
    “熊猫”跳出厂门、跳出城门，在带动一批企业的同时也强化了自身，“熊猫”牌产品由昔日的收音机、无线电收发报机迅速发展到卫星通信设备、短波通信设备、移动通信设备、UPS不间断电源、自动化生产技术设备、电视机、全自动洗衣机、高级组合音响、多媒体电脑等十大系列。1992年，“熊猫”集团公司按照股份制的规范进行重组，成为中国电子工业第一家在境外的上市公司，并相继与一些外国公司合作建立了一批熊猫电子跨国公司，谱写了中国电子产品走向世界的新篇章。目前，“熊猫”电子产品已畅销世界40多个国家和地区，年创汇达5000万美元。
    经过“三级跳”，“熊猫”集团公司主体的产值、销售收入、利税连年以30％的速度增长。最近，笔者来到位于南京逸仙桥边的集团公司总部采访，公司总经理陈祥兴介绍说，到2000年，“熊猫”将成为年销售收入200亿元、利税超过20亿元的国际化大企业集团。
    ●衡德贵
    压题照片为熊猫集团的彩电生产线。
〖-ZW/正文〗
