〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从治淮看环保〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――淮河治污启示录（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗淮河治污〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――淮河治污启示录（三）
    新闻分析
    作为我国环境保护工作的一个“样板工程”，淮河治污第一阶段任务已经完成，这标志着淮河已经走上了“边发展、边治理”的环境保护之路。而我们到底从中学到了什么？淮河治污对于我国环境保护大局到底具有怎样的重要意义？这的确是值得我们深思的问题。
    记者到达蚌埠的当天中午，因为要赶稿子，想泡包方便面充饥，可电热壶的开关坏了，就找来了服务员。她以为是说水不好，马上解释说：“请放心，我们这里用的肯定不是淮河水！”人们为何谈“水”色变？因为被污染的淮河水已经到了危及人们身体健康的程度了。当喝到肚子里的水让人生了病，当城市里被污染的大气让人感到窒息时，大家终于明白：保护环境就是保护我们自己的生命。于是，环境保护被人们称之为“保命工程”。而人们不禁要问：环境受到了污染究竟是谁的错？在淮河两岸采访，向记者倾诉污染之苦的不仅仅是沿岸无辜的受害者，更有许多污染企业的职工，甚至有厂长、总经理。从这里我们不难看出：尽管人们都明白了环境保护的意义，而在具体工作中却往往将环境保护的责任推到政府、他人的身上，而忘记了自己本应承担的责任。其实，这种情况又岂止在淮河存在？日常生活中这样的现象屡见不鲜：当大家捂起鼻子走过散发着臭气的垃圾堆时，却忘记问问自己平时是否也乱丢过垃圾；当人们面对被污染的河流愤愤不平时，却忘记检查一下自己是否也向里面倒过污水……采访中，企业的领导对记者谈的最多的是这样一句话：我们既是造污者，又是受害者。是的，环境受到了污染，受害的是我们每一个人。而造成环境污染的又往往是我们自己。
    古人云：“阳春三月，山林不登斧，以成草木之长。夏三月，川泽不入网置，以成鱼鳖之长。”古人尚且如此，我们为何做不到呢？人与环境之间有着密不可分的关系，人们要想摆脱环境污染的困扰，必须懂得付出，懂得尽到自己的责任。
    我们到底应该怎样理解环保与发展的关系？淮河已经对此作了明确的回答。
    水是生命之本。1990年联合国对全球149个国家淡水资源的统计表明，全球人均每年占有淡水资源1万吨，中国仅为2500吨，为世界平均数的1/4。尽管如此，我国的水污染状况却日益严重。淮河流域、珠江流域、长江流域、黄河流域都存在着不同程度的水污染问题，而三河（淮河、辽河、海河）三湖（太湖、巢湖、滇池）水污染情况尤其严重。严重的水污染已经给人们的身体健康和工农业生产带来了极大的危害。据统计，全国65.4％的人口饮用不合格水，我国每年因水污染造成的损失至少为434亿元。据预计，1986-2000年15年间，仅水污染造成的直接损失将达2735亿元。而除了水污染，大气污染、垃圾污染等情况也十分严峻，加强环境保护已迫在眉睫！
    有人提出：让那些连自己生存都顾不了的人再去考虑子孙后代的事情，可能性到底有多大？这种看法似乎有一定道理，但仔细一想，却是走入了一个极其危险的“怪圈”。是的，人是要生存的，但如果肆意浪费资源，抛开子孙后代不说，就是这辈人也不会有好的结局。因为环境资源毕竟是有限的，到资源利用完了的时候，人们只能是坐吃山空，生存又从何谈起？因此靠牺牲资源来追求眼前的经济利益，无异于“慢性自杀”。话又说回来，人类的发展只能以破坏环境为代价吗？其实不然。采访中，不少专家提出，发展经济与环境保护绝不是相悖的。发展经济的路子许许多多，为什么偏偏要选择发展高污染企业的路子呢？
    从淮河治污中，我们还可以得到这样的启示：治理环境污染必须增强“一盘棋”的意识。淮河支流纵横交错，跨越县市较多。淮河的这一复杂因素决定了淮河的水污染绝不是一个省、一个部门可以治理好的，而是整个流域的事情。以前正是由于不断发生的省际矛盾、部门之间的不协调才造成了污染事故的频频发生。如果没有“全流域治理”的观念，淮河治污就只能是一句空话。我们知道，长江、黄河等其他河流的情况也极为复杂，因此也必须树立“一盘棋”的思想来治理。从这个意义上说，淮河治污的成败直接关系到其他江河湖泊的水污染治理，同时也关系到我国环境保护工作的整个大局。
    行走在淮河千里大堤上，记者不无感慨：我们再不愿看到那酱油色的河水，再不愿闻到那冲天的臭气，更不愿这样的河流越来越多……但愿淮河的警钟能让那些依然沉睡的人们猛醒！
    ●本报记者 梅忠堂
〖-ZW/正文〗
