〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军注重运用新装备研练新战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26项成果全部推上“战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦崇结/万爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26项成果全部推上“战场”
    本报讯 特约通讯员韦崇结、万爱国报道：广州军区某集团军在日前组织的实兵检验性演习中，充分运用新装备，研练新战法，使部队立体机动作战能力得到了提高。
    近几年来，这个集团军先后装备了一批新式武器，并研究探索出了26项新战法成果。为了让研究成果与实战相衔接，他们在演习中根据新装备的特点，大胆设置新情况，演练新战法。登陆作战，原来航渡时陆军火器对岸上目标的打击只能依赖于海空军，现在他们发挥各种新式武器的作用，苦练在摇摆不定的舰船上对空中和海滩目标实施攻击，提高了部队抢滩登陆作战能力。在半个月的演习中，各种新装备的充分运用，使部队作战的空间扩展了，电子对抗贯穿于演习的全过程，使作战样式新了，“战斗”更为紧张激烈。参加指导此次演练的军区领导评价说：这次演练高技术含量高，对抗逼真，为全区部队运用新装备研练新战法提供了有益的经验。
〖-ZW/正文〗
