〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东工会积极向困难职工送温暖等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晋鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东 工会积极向困难职工送温暖
    据新华社济南1月4日电（记者黄晋鸿）山东省各级工会积极开展向困难职工送温暖活动，收到显著成效。据统计，1997年全省工会组织累计发放5300万元资金，救助、补助了16万名职工。
    据统计，全省各级工会已与1800户困难企业、1万户困难职工家庭结成了帮困对子，取得良好效果。
    为使更多的困难职工得到救助，山东省各级工会积极争取党政和社会各界的支持，广泛发动职工群众筹集送温暖基金。目前，全省17个市地、99个县（市、区）和5800个基层工会设立了送温暖工程基金，基金总额达2.56亿元。在此基础上，工会又帮助职工开展互助互济活动。如今，全省职工自愿参加的互助补充保险组织已达2500个，保险金累计达1.36亿元，参加职工达106万人，近11万职工已享受到互助保险待遇。职工互助互济储金也已达1亿多元，在对困难职工救急济难方面发挥了较大作用。
    广西 国有企业效益下滑势头减缓
    据新华社南宁1月4日电（记者邓亚平）广西为搞好国有企业所付出的种种艰苦努力已产生良好效果。1997年1-11月，国有企业总产值比上年同期增长3.5％，利税总额达24.4亿多元，比上年同期增长7.8％。国有企业效益下滑势头得到减缓。
    为切实帮助国有企业扭亏增盈，自治区建立了扭亏增盈联席会议制度，各地市也建立了相应机构，形成了较完善的领导机制，并明确了企业扭亏增盈工作的重点：强化对12户国家重点企业和自治区70户重点企业的帮助指导和生产经营动态分析。
    广西充分运用兼并、联合、破产、重组等手段，稳步推进产业结构的调整、优化和企业资产重组。目前，广西已组建企业集团119个。国家和自治区确定的37个现代企业制度试点企业全部改制为国有独资公司和股份制企业，并挂牌运作。另据不完全统计，广西已有40多户优势企业兼并100多户企业，盘活存量资产7亿多元。
〖-ZW/正文〗
