〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个战士都感到自己重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于家声/微言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某红军团三连指导员胡广华善于做战士的思想工作，充分调动每个战士的积极性。他在介绍经验时说：“调动战士的积极性，关键是要使每个战士感到自己很重要。”有个战士被分配喂猪，女友听到这个消息和他“吹灯”。这个战士觉得喂猪让人瞧不起，情绪顿时低落下来。正当此时，连队根据这名战士建议改建的5间猪舍完工了。竣工那天，胡广华组织召开了一个庆祝大会。会场上，彩带飘舞，鞭炮齐鸣。连长为那名战士披红戴花，并号召全连战士向他学习。会后，那名战士说：“过去，我自己瞧不起自己。现在，我感到自己很重要，决心干好养猪这一行。”
    “让每个战士感到自己重要”，这确是一条很值得借鉴的带兵经验。军队的基础在士兵，只有每个士兵都充分发挥自己的作用，基础才稳固。而让每个士兵都各尽所能，一个重要的方面是让他们相信自己、重视自己、热爱自己的工作。心理学认为，当一个人感到自己很重要时，就会全身心地投入到自己所担负的工作中去。如果以为自己是个“小角色”，从而看轻自己，觉得干好干坏无关大局，那就很难尽心尽力。作为带兵人，应该想方设法使每个战士认识到自己的重要，进而干一行、敬一行、精一行，把全部潜能都释放出来。
    让每个战士感到自己重要，首先是带兵人要看重战士。只有带兵人重视了每个战士，才能使他们有光荣感、有上进心、有责任感，从而产生“重要感”。重视每个战士，需要从平时的一点一滴做起，譬如，当战士有了缺点，不能以冷言冷语相待；战士取得了成绩，要及时给予肯定和表彰；战士提了意见，要给他们满意的回答，等等。其次，要帮助战士树立岗位光荣的思想。应该教育战士懂得，部队工作三百六十行，行行需要有人干，行行都是光荣的，并采取多种形式，对爱岗敬业者大张旗鼓地进行宣扬。常言道，尺有所短，寸有所长。要看到每个战士的优长，运用和发挥好他们的优长，使他们在充分展示自己的才能中认识自己，评价自己，增强自信心。
    于家声 微言
〖-ZW/正文〗
