〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗106医院急救中心百天救活近百人；武警安徽省总队医院全力抢救军嫂〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    106医院急救中心百天救活近百人
    武警安徽省总队医院全力抢救军嫂
    本报讯 吴彩虹、韩霞报道：去年12月24日上午，济南市中区交警大队将一面绣有“医德高尚，学习楷模”的锦旗送到解放军106医院，以感谢他们100多天来在救治交通事故伤员中的辛勤工作和出色表现。
    去年9月24日，受交警大队全权委托，济南首家由部队医院承办的市中区交通事故急救中心在106医院正式成立。该中心始终坚持“有警必接，一分钟出动；有主无主，有钱无钱均全力救治”的原则，截至去年12月28日凌晨，共救治伤员83人，到现场出诊151人次。
    本报讯 黄金林、於有寿报道：日前，武警安徽总队医院倾力救治军嫂倪玉霞的事迹，被传为佳话。
    倪玉霞因煤气中毒被送到医院后心跳呼吸已停止，经诊断为“急性重度一氧化碳中毒迟发性脑病”。院领导对军嫂倪玉霞救治工作高度重视，多次召集专家医师联合会诊，确定了治疗方案。高压氧科采取医生轮流“陪舱”措施，悉心照料。在医生护士们无微不至的救护下，军嫂倪玉霞目前神志已清醒，能自己独立走路，说话也已恢复正常。
〖-ZW/正文〗
