〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我‘锚索部队’屡建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后完成四百多项重大工程抢险任务，为国家节约资金数亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我‘锚索部队’屡建奇功
    先后完成四百多项重大工程抢险任务，为国家节约资金数亿元
    本报南宁1月4日电 孙现富、特约记者张东文报道：新年伊始，南昆铁路传出捷报，总参某工程兵科研所运用预应力锚索新技术，顺利完成了我国铁路建设史上罕见的八渡车站边坡加固二期工程，为南昆铁路全线通车做出了重要贡献，受到国务院领导同志高度赞扬。至此，这支以专啃“硬骨头”而著称的我军唯一的“锚索部队”，已完成400多项国家重点工程抢险任务，为国家节约资金数亿元。
    位于云南、贵州、广西三省区交界处的八渡车站，是南昆铁路线上的咽喉。因受南盘江切割的影响，历年滑坡形成的堆积体厚达60多米，属国内罕见，世界少有。如果不能有效地固定滑坡物体和防止塌方，南昆铁路在这里就得改线，因此带来的损失将数以亿计。总参某工程兵科研所科研人员奋战一个多月，采用38根75米长的巨大锚索将古滑坡体牢牢锁住，保证了南昆铁路如期通车。南昆铁路孙副总指挥激动地对记者说，解放军不仅用高科技帮我们制服了这个巨大的“拦路虎”，而且创造了锚索钻孔深度达75米的纪录。
    预应力锚索新技术是总参某工程兵科研所的一项重要科研成果，曾获国家科技进步一等奖。这一技术主要是将地面构筑物或滑坡体与深部岩层锚固在一起，改变了传统支护结构悬壁受力的方式，特别是边坡出现大变形、坍塌等险情时，利用这一技术对边坡能起到恢复和加固作用。近年来，这个科研所运用这一高技术承担了漫湾水电站、三峡、小浪底、大潮山等400多项工期紧、要求高、技术难度大的国家重点建设工程的抢险任务，取得了显著的工程效益和巨大的社会效益。1993年6月，楼高81层的深圳帝王大厦因地基土体坍塌（最深处18米）危及深南大道。投资方日本熊谷集团曾向国内外求援，许多施工单位考察后均表示难以胜任。“锚索部队”主动承担了这一重点工程后，采用全封闭喷锚网原位加固方案作业，使抢险工作一举成功。日本专家连连称赞：“中国军人了不起！”
〖-ZW/正文〗
