〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三叔“三下岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈现来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化金嗓子杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三叔“三下岗”
    去年夏天，我当兵四年后第一次回家。下了火车，发现昔日的小站变得富丽堂皇起来。正为如何回家犯愁时，一辆红色夏利车驶抵我跟前，车门未开，里面就有人喊我的名字，仔细一看，开车的竟是三叔。
    才几年时间，三叔就开上了夏利车！我心存疑惑，不禁问起三叔这几年的经历。三叔一边娴熟地驾车，一边感慨地说：“今天能开上这部车，还得从我第三次下岗说起呢。”
    三叔戏称自己是个“下岗高手”。年轻时，他曾在公社里做事，后来公社搞精简，本无正式编制的三叔第一个被精简下来（那时还无“下岗”一说）。之后，三叔当上了农机站的拖拉机手，在那个温饱问题尚未解决的年代，三叔的“再就业”无疑是不错的。可好景不长，农村实行联产承包责任制以后，农机站解散了，三叔第二次“下岗”回到家里。
    三叔是个敢想敢做的农民。这次他不但不苦恼，反而从党的好政策中看到了希望。勤快的三叔从骑一辆破自行车贩青菜起步，买回了全村第一台拖拉机。刚开始的那几年里，每到农忙时节，三叔都是人不停歇机不停转，没日没黑地耕地、打场。然而，从我当兵那年起，村里买拖拉机的人多了，渐渐“抢”走了三叔的生意。三叔卖掉拖拉机，第三次“下岗”了。这期间，他广泛了解市场行情，大搞立体种养殖，每年光生姜种植就可获利近万元。去年年底，不甘于在黄土地上“折腾”的三叔拿出几年的积蓄，买了这辆夏利车，干起了过去连想都不敢想的“的士”生意。三叔自豪地告诉我，每天少说也能进两百多块呢！
    三叔还在滔滔不绝地讲着，可我的思绪早已随车子一起飞驰了。我想，改革开放为多少三叔这样的普通农民提供了充分的发展机会，三叔三次“下岗”与“再就业”不正是他们抓住机会、大胆致富的一个写照么？
    （作者系宣化炮兵指挥学院学员）
    ●陈现来
〖-ZW/正文〗
