〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马“不失蹄”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军下大力抓经常性工作见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千军万马“不失蹄”
    某集团军下大力抓经常性工作见成效
    本报郑州1月4日电 龙云飞、记者毕永军报道：济南军区某集团军下大力抓经常性思想工作和经常性管理工作，收到明显成效，截至今天，已连续两年半未发生重大案件和恶性事故，创该集团军安全工作新纪录。
    千军万马“不失蹄”是不是偶然？记者采访时遇到的几件身边事令人疑惑顿消：宣传处长昌子林几乎每天晚上都和干事一起到放映员和司机住的房间去查铺，隔一段时间就要和他们谈一次心。司机小贾休假拉了一次教育课，他单独给补了一个半小时。问及何以如此较真，昌处长答：经常性工作，贵在经常，我们要求基层这样做，机关也不能例外。
    为把“两个经常”落在实处，这个集团军下大力纠正把“两个经常”简单理解为防事故、紧一阵松一阵的偏向，各级分别确定两名副职领导抓这一工作，并从上至下建立了多种形式的讲评、通报制度，摸索出了一看就懂、一教就会的“两个经常”工作套路，在集团军推广。针对部队野营训练时间长、任务重的特点，他们对部队驻训时人、车、枪、弹的管理，文化生活的安排，教育的实施等全都一一拿出具体措施，下发基层。为解决战士私自离队问题，军师组成联合工作组，深入基层进行详细调查，从中发现一条规律：战士私自离队，根子在干部。于是，他们在全集团军开展了“端正对战士根本态度”的教育。某团数十名有过打骂体罚战士行为的干部骨干，在军人大会上公开向战士道歉，使私自离队现象得到了有效治理。
〖-ZW/正文〗
