〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破习惯势力刹奢靡之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军召开各类会议不备水果香烟和洗漱用具〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳新/许虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗发扬艰苦朴素关心群众的优良传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    去年12月25日，本版报道了广州军区后勤部严肃查处了两个单位大吃大喝、奢侈浪费问题的典型事例，引起广大读者的共鸣。今天，我们再推出几篇这方面的报道。这样由点到面，析事明理，无非是强调一个意思：对奢侈浪费之风必须引起足够的重视，并要采取严厉措施，坚决刹住。尤其在元旦春节期间，各级领导机关，都应瞪大眼睛查，硬起手腕抓，让奢侈浪费之风既无藏身之地，更无复燃之机。最近，军委领导同志再次强调提倡艰苦朴素，反对铺张浪费，真可谓言之谆谆，语重心长。我们的国家还有数以千万计的百姓尚未完全解决温饱问题；我们的军队近年来一直在经费有限的状态下“过紧日子”。想到这些，常在宴席上大快朵颐，动辄一掷千金者应该为之赧颜汗下；各级领导更应陡增“狠刹奢侈之风”的责任心和紧迫感。
    本报济南1月4日电 靳新、特约通讯员许虎报道：元旦的前一天，在济南军区某集团军召开的议训会上，笔者特意到150余名与会人员的房间，看到所有房间都没有摆放水果、瓜籽、香烟等招待物品。这是该集团军破除习惯势力，狠刹奢侈浪费现象采取的又一实际步骤。据了解，此次司、政两个部门同时合并筹办召开的三个会议，无一“犯规”。
    以前，该集团军在召开各类会议时，有一个不成文的“老习惯”，无论是哪一个部门组织何种会议，除了准备好各类材料外，还要给各个会议代表的房间摆上水果、香烟、茶叶等食物，备好毛巾、牙膏、牙刷、香皂等洗漱用品，有时还要准备文件包夹和笔、笔记本、稿纸等。这样下来，每开一次会，仅此一项就是一笔数目很大的开支。该集团军党委“一班人”感到：“老习惯”不改，新规矩难行。他们首先向机关自身开“刀”，制订了《关于会议经费使用规定》，强调下部队一律不喝酒，不让摆接风宴、送行酒，不让在房间摆水果、香烟和洗漱用品，到连队检查的工作组一律吃“碰饭”。在各部门作好表率的基础上，他们从筹办各类会议中习以为常、见怪不怪的“老习惯”抓起，明文规定在召开各类会议中，不摆水果香烟，不备洗漱用品，不发文件包夹，不配笔和纸。为把好会议经费开支关，该集团军党委实行统管，对在会议中需要购买的物品、开销的经费，都要先订计划、搞预算，由各部门领导、财务处审核后，再提交党委常委集体研究审定，凡是超预算的开支、没按程序审批的费用一律不予报销。
    堵塞开支漏洞，使这个集团军机关形成了一种勤俭节约的良好风气。新调来任职的领导，有的临时住招待所，也从不让招待员摆放水果、香烟、洗漱用品。截至去年底，该集团军仅在各类会议中压缩的开支就比前年同期下降了60％以上，把节省下来的经费全部用于部队的基层建设上。
〖-ZW/正文〗
