〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡艰苦朴素反对铺张浪费〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素/勤俭节约/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡艰苦朴素 反对铺张浪费
    最近，军委江主席指出，要不断在军内提倡艰苦朴素、关心群众的优良传统。这个重要指示，是对全军官兵的极大关怀，也是对各级领导干部的殷切期望。认真贯彻落实这一指示，对于加强新形势下我军的思想作风纪律建设，进一步密切官兵关系和军政军民关系，具有十分重要的意义。
    艰苦朴素、艰苦奋斗是我党我军的优良传统，是我们特有的政治优势。发扬艰苦朴素、艰苦奋斗优良传统，是党的三代领导核心一以贯之的思想。早在红军时期，毛泽东同志就提出了“艰苦奋斗”的完整概念。其后在革命和建设的各个时期，他都反复倡导“艰苦朴素的工作作风”，强调发扬艰苦奋斗的革命精神。改革开放以来，邓小平同志也一再强调要艰苦奋斗，提醒全党“艰苦朴素的教育今后要抓紧，一直要抓六十至七十年。我们的国家越发展，越要抓艰苦创业”。江泽民同志高举邓小平理论的伟大旗帜，把艰苦奋斗的重要性提到“讲政治”的高度，提到关系党和国家生死存亡的高度。他对艰苦奋斗问题几乎逢会必讲，把艰苦奋斗列入“64字创业精神”，作为“四个教育”的重要方面，并在中纪委第八次全会上专门发表了《大力发扬艰苦奋斗的精神》长篇讲话，真可谓语重心长、振聋发聩。
    在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，学习党的三代领导核心关于艰苦朴素、艰苦奋斗的重要论述，我们深切体会到发扬这一优良传统的极端重要性。一部中国革命和建设的历史，就是在党的领导下艰苦奋斗的历史。没有艰苦奋斗，就不能战胜各种艰难险阻，不能取得革命和建设的伟大胜利。在新的历史时期，我们能否经受住执政党地位和改革开放的考验，能否过好金钱关、权力关、美色关，能否和群众保持血肉相连、生死相依的密切关系，能否把跨世纪宏伟蓝图变为现实，在很大程度上取决于能否保持和发扬艰苦奋斗的优良传统。党以艰苦奋斗而兴，国以艰苦奋斗而强，军以艰苦奋斗而胜。艰苦奋斗，是我们的立业之本、取胜之道、传家之宝。
    军营从来不是享乐的场所，军旅生活总是和艰苦相伴，军人要随时准备效命疆场。唯有艰苦的磨练，才能培养出军人特有的勇敢、顽强和不怕牺牲的精神，才能使部队始终保持旺盛的斗志和强大的战斗力。曾经在战场上所向披靡的威武之师，由于在歌舞升平、文恬武嬉的氛围中骄奢淫逸、耽于安乐，结果自己把自己打败的事例，古今中外屡见不鲜。这样的教训值得我们永远记取。我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，历来以艰苦朴素、艰苦奋斗著称于世。保持和发扬这个优良传统，就是保持人民军队的性质、本色和作风。在外部环境、兵员成分等等发生很大变化的情况下，我们对这个问题一定要有清醒的认识。
    当前，全党、全军、全国各族人民正为实现跨世纪宏伟目标而艰苦创业，团结奋斗。但在有些单位、有些干部当中，艰苦朴素、艰苦奋斗的优良传统被淡忘了，有的铺张浪费；有的公款吃喝；有的讲排场、摆阔气，超标准装修住房，违反规定购置通信器材；有的利用开会等时机，滥发礼品、纪念品。如此等等，不仅造成了极大的浪费，而且败坏了风气，助长了腐败，破坏了党群、干群、官兵关系。这种状况，如不引起高度重视，坚决加以整治，后果不堪设想。
    提倡艰苦朴素，反对铺张浪费，领导干部是关键。这里有两层含义：一是要作好表率，自己艰苦朴素，不搞铺张浪费；二是要抓好部属，抓好本单位，坚决制止铺张浪费。领导干部位高权重，一举一动都会对群众产生很大影响。领导干部身体力行，带头艰苦朴素，就会产生巨大的感召力，制止铺张浪费的问题就好办了。元旦春节期间，容易发生铺张浪费的现象，要利用这个时机，广泛进行艰苦朴素教育，坚决纠正铺张浪费的不良风气。各级领导和机关要响应江主席的号召，拿出切实的措施和行动，从自己抓起，从本单位抓起，从群众反映最强烈的问题抓起，真正抓出成效来。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
