〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致一个士兵的悼词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记广空某部战士郝永建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范海松/谭大跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郝永建，1992年底入伍，1997年6月在组织战士上电脑课时因先天性脑血管瘤突然破裂而倒下……10天后被追认为中共正式党员。
    郝永建，我们的好战友。你的经历极其简单：当兵4年多没带一次“长”，始终是一个兵；你的经历又极其复杂，先后干过“八大员”：警卫员、文书、公务员、驾驶员、炊事员、保管员、打字员、代理保密员。每次岗位变换，你都愉快服从。特别是由文书改当公务员、由驾驶员改当炊事员，别人以为“亏”了，你却一笑置之。
    郝永建，我们的好战友。你很贫穷，没存什么钱，有限的津贴费或支援战友，或捐给希望工程和灾区，或买了科技书籍。而你又十分富有，身上揣着三级厨师证、驾驶证、汽车摩托车修理结业证、电脑使用合格证、家电修理结业证。此外，你的档案中还有十来次立功受奖和被评为优秀士兵、学雷锋标兵的记录。
    郝永建，我们的好战友。有人说你傻，傻得不开窍，我们却觉得你“傻”得可敬可爱。
    那天，在阅兵的队列里，你挺起胸脯似铁塔，偏偏有只黄蜂蜇你的脸，你脸上顿时肿起半个鸡蛋大的包。你身旁的战友见你纹丝不动，忍不住“呼”地一口气将黄蜂驱走。
    那天，领导让你去买办公用品，顺便给他捎两把锁。可你就是不知道，开发票时也“顺便”把买锁的钱开进去。领导有意问你是不是忘了，你直来直去地说：“锁是个人用的，所以就没开。”从此，领导交待的事总是放心让你办。
    你父亲是参加过保卫祖国边疆战斗的老军人、老党员。临别时，父亲叮嘱你要争取早日加入党组织。到新兵连第一天，你就递交了入党申请书。可当兵4年多，你频繁变换工作岗位，入党的事一拖再拖。前年3月，分库支部决定吸收你为党员，你却说你调来不久，贡献不大，同志们还不太了解你，请求组织再考验。直到去年3月，你才光荣地成为中国共产党预备党员。
    郝永建，我们的好战友。说你“傻”的人其实是不懂战士的情感。你对战友情重如山，宁愿自己吃亏也不让战友受苦。我们将永远想念你。
    ●范海松 谭大跃
〖-ZW/正文〗
