〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用改革的精神研究新情况新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何益军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革精神/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用改革的精神才能科学地认识新情况新问题
    改革开放以来，我们国家社会生活的各个方面出现了许多新情况、新问题，而这些新情况、新问题大都是我们的前人没有遇到或论述过的，其中有的是以邓小平同志为代表的中国共产党人，依据当代中国和世界的实际，顺应时代的潮流，制定和采取的具有独创性的全新的方针和办法后产生的；有的是在探索建设有中国特色社会主义的实践中，由于缺乏经验，没有现成的东西可借鉴，对某些规律和特点认识不足，而实行新的不太成熟、不太完善的做法引发出来的；有的则是由于在改革开放的过程中，某些政策、法规不完善，体制关系没理顺，领导者的组织能力和社会群体的某些素质达不到应有的要求等原因出现偏差和不足造成的。这些新情况、新问题，是社会主义初级阶段的中国国情同当今世界发展的新动向、新趋势相结合的产物，是传统的计划经济体制同社会主义市场经济体制互相碰撞的产物，是体制转换深层次的矛盾和某些关键问题还未得到很好解决的产物，是社会大变革时期各种思想文化相互激荡、各种生产经营方式相互作用的产物。因此，这些新情况、新问题具有鲜明的时代特征，打着深刻的改革烙印。
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“在社会主义初级阶段，围绕发展社会生产力这个根本任务，要把改革作为推进建设有中国特色社会主义事业各项工作的动力。”我国近20年来的实践表明，改革是解决发展中各种矛盾和各方面问题的基本途径，是保持社会主义的生机和活力，使社会主义永远立于不败之地的保证。因此，对于改革开放过程中出现的新情况、新问题，只有放到改革开放的大背景中，从社会主义初级阶段的实际出发，运用马克思主义的立场、观点、方法去分析研究，才能得出科学的全面的认识，找到解决问题的正确途径和方法。否则，就会用过时的、“左”的，甚至离开社会主义初级阶段实际的立场、观点、方法排斥它、否定它；或者用右的、离开马克思主义基本原则的立场、观点、方法，不分青红皂白地支持和实行某些违背社会主义基本制度的东西，结果都会给建设有中国特色社会主义的事业造成不可估量的损失。
    用改革的精神研究新情况新问题必须进一步解放思想
    党的十五大报告第一次系统完整地提出了党在社会主义初级阶段的基本纲领，制定了有中国特色社会主义经济、政治、文化的基本目标和基本政策，指明了改革攻坚、解决体制转变中深层次矛盾和关键问题的方向和途径，对社会主义改革开放和现代化建设中的许多问题作出了新的概括、新的结论。十五大精神的深入学习和贯彻，十五大提出的深化改革的方针政策的出台和贯彻执行，都要求我们进一步解放思想，更新观念。否则，就不能正确理解、认识和解决深化改革中出现的新情况新问题。如果说，党的十一届三中全会以后，围绕确立以经济建设为中心的基本路线，抛弃“以阶级斗争为纲”的错误方针和观念，是第一次思想大解放；1992年邓小平南方谈话后，围绕建立社会主义市场经济体制，突破过去长期不敢碰的计划经济体制的禁区，是第二次思想大解放；那么，党的十五大围绕调整和完善所有制结构，提出公有制应当有多种实现形式，实行公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，则是又一次思想解放。
    为了坚持改革、深化改革、推动改革，正确分析和处理改革攻坚阶段中出现的新情况、新问题，我们要进一步从“左”的及“本本主义”的思想观念中解放出来，不把“本本”作为评价现实的标准，不用形而上学的片面化、简单化、绝对化的姓“社”姓“资”、姓“公”姓“私”的标准去评判社会经济生活中出现的新情况、新问题；要进一步从过时的传统思想观念中解放出来，树立与社会主义市场经济、与社会化大生产、与社会文明进步潮流相适应的新观念，自觉克服权位观念、等级特权观念、人身依附观念、自满守旧观念、人情观念、地域观念、急功近利观念、平均主义观念，逐步确立求知成才观念、独立自主观念、开拓创新观念、开放观念、竞争观念、法纪观念、民主平等观念、集体科学决策观念等等；要进一步从固步自封和经验主义的思想观念中解放出来，正确对待改革开放近20年来在建设有中国特色社会主义的实践中探索、积累的经验，根据国内外形势的变化和深化改革中碰到的矛盾和问题，不断总结和完善已有的经验，抛弃那些不适应变化了的形势和条件的过时经验，探索、创造适应新情况、新问题的新鲜经验；要旗帜鲜明地反对拜金主义、享乐主义和个人主义，自觉防止和克服这些错误思想观念的影响，识大体、顾大局，发扬爱国主义、集体主义、社会主义和艰苦创业精神，正确对待深化改革中利益关系的调整，坚决根除社会生活中的某些腐败现象，积极投身到改革和现代化建设中去。
    用改革的精神研究新情况新问题必须不断改进工作方法、工作作风和活动方式
    历史唯物主义告诉我们，人民群众是历史的创造者，是真正的英雄。建设有中国特色社会主义的事业同样是人民的事业，群众的事业。人民群众是社会主义改革开放和现代化建设伟大事业的实践者，是新生事物的创造者。研究新情况、新问题，必须集中群众的智慧，概括群众的创造，支持群众的首创精神。邓小平同志正是尊重群众的愿望，支持群众的创造，从高度赞扬农村家庭联产承包责任制开始，拉开了中国全面改革的序幕。改革近20年来的实践告诉我们，解决改革和建设中的难题，必须紧紧依靠广大人民群众。
    当前，我国的改革进入了攻坚阶段，触及到了社会生活方方面面深层次的矛盾和问题。在这个关键时刻，各级领导干部一定要响应十五大的号召，抱着对党对国家对民族对建设有中国特色社会主义事业高度负责的态度，发扬艰苦奋斗精神，注意防止和克服主观主义、官僚主义、形式主义、弄虚作假和强迫命令的思想作风，自觉改进工作方法、工作作风和活动方式，进一步密切与广大人民群众的联系，坚定地相信群众、依靠群众、关心群众，深入到群众中去，深入到改革和建设的实践中去，扎扎实实地调查研究，老老实实地向群众学习，认真倾听群众呼声，科学总结群众的创造，运用人民群众喜闻乐见、容易接受的各种形式动员和组织群众，解决深化改革中的热点、焦点、难点问题，引导广大群众积极投身改革和建设事业。这样，才能解决深化改革中出现的新情况、新问题，才能始终掌握改革和建设的主动权，把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向21世纪。
    何益军
〖-ZW/正文〗
