〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在周恩来身边当警卫员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆周恩来同志对我的关心和爱护〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁勇智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年那月那天
    在周恩来身边当警卫员
    ――回忆周恩来同志对我的关心和爱护
    1月8日是周恩来同志的祭辰。转眼间，他老人家离开我们22年了。但他对我的关心和爱护却永远让我难忘。
    我和周副主席的第一次见面是在1940年8月。当时，我作为朱总司令的警卫员，跟随他的秘书长赵品山离开延安到重庆红岩村十八集团军办事处。之后，便分配我给周副主席做警卫员，主要负责照顾周副主席的日常生活和安全保卫工作，有时也执行特殊任务。
    周副主席工作很忙，但一有时间就教我们学文化。有一天，周副主席问我：“你识字不识字呀？”“没上过学，不识字。”我不好意思的回答。周副主席摸着我的头，微笑着说：“小鬼们都在学文化，你也要学，有了文化，才能读马列的书，才能懂得共产党闹革命的道理，才能建设新中国。”说完，周副主席在地上拾起一根树杈问我说：“会写你的名字吗？”“写不好。”我吞吞吐吐的回答。“那就写给我看看。”我忙接过树杈在地上七扭八歪地划出“梁永志”三个字。 周副主席看了看，突然说：“我帮你改一下名字吧！”说着，周副主席在沙地上写了“梁勇智”三个字并讲解说：“这是勇敢的勇，这是智慧的智，革命军人要大智大勇嘛！你以后就用这个名字吧！”听了周副主席的话，我真是高兴极了，突然觉得眼前这两个方方块块的字含义是那么深刻。使我感到无比自豪和荣幸。直到现在，我还用周副主席给我起的名字。这样，我就跟周副主席学起文化来。
    记得刚开始学写字时，我写的字总也不好看，头和身子总分家。周副主席不但不嫌我笨，还鼓励我别泄劲，要有耐心、信心。还告诉我，每天他要教我学5个字，如果他工作忙忘了，就让我提醒他，他一定帮我补上，并让我在院里堆几个沙包天天练字。从此，我就跟周副主席学起文化来，每天练5个字。周副主席反复地教我，还给我批改作业，一有空就抽查我的写字本。当我认识了大约300多字的时候。有一次周副主席问我：“小鬼，快过节了，想不想总司令呀？”我微笑着说：“谁能不想呢？”“那你可以给总司令写封信嘛，离开总司令那么久了，可以汇报一下工作呀。”周副主席的话一下提醒了我。顿时，我的脑海突然浮现延安首长们的面容和声音，一幕幕往事涌上心头……在延安联防总司令部警卫排时，我给总司令当勤务员，我们吃住在一起。白天，我喂马送信。晚饭后，朱总司令、康大姐、叶参谋长等首长有时就和我们这些小鬼一起打扑克，有说有笑，就像生活在充满革命情谊的大家庭里。记得有几次，我晚上睡觉尿了被，有的同志就给我起了“尿炕精”的绰号。这件事被康大姐知道了，就批评了他们。有一次，我晚上又尿了被，第二天，当我把尿的被晒在外边时，碰巧叶参谋长走了过来，便指着我的鼻尖说：“小尿炕精，瞧你画的地图多难看啊！”康大姐听了马上走过来说：“这能怪他吗？你还拿‘小鬼’开玩笑。”说得叶参谋长哈哈直笑，我也不好意思地笑了。在延安时期，总司令部的首长们对我们警卫战士就是这样的和蔼可亲。记得我给毛主席、彭老总他们送信，他们对我们警卫战士也是关心备至、体贴入微。第一次见到毛主席时，他正在延河边散步，见到我后，问了问我的年龄、姓名和家庭情况后，便把我带到窑洞里。边给我倒水边微笑着说：“第一次见面，我给你倒水，以后，渴了就自己倒，好吗？”我连忙敬礼说：“谢谢主席。”毛主席忙挥挥手。然后，把扇子递给我说：“天气很热，你这小鬼送信也不易啊。坐下凉快凉快吧！”在我的印象中，毛主席办公时，总喜欢在屋里来回不停地踱步，仿佛步子一停，问题就解决了。然后，才开始写回信。每次送信都是这样。而周副主席则喜欢一个人静静地思考问题，他的眼睛特别亮，仿佛眼睛一眨，就能想出许多问题。有时，任务紧急，我还要过黄河给前线的彭老总送信，彭老总每次都让我吃完饭回来……想起延安的生活，想起和首长们朝夕相处的日子，一种说不出来的感激之情油然而生。这种感情是难以用语言表达的。现在，我要给首长们写信，可一提起笔，真不知从哪里写好。我提笔哆哆嗦嗦的写了一些，但由于识字少，急得满头大汗。周副主席便用铅笔逐字逐句地改我的初稿。我写二十几个字能讲清楚的话，他就改成几个字，言简意赅。改完后，他告诉我说：“不要写得太多，就写一句‘总司令您好！’就可以嘛。”于是我平生写了第一封信，只写了一句“总司令您好！”周副主席看了非常高兴，让人将信带回延安。没想到总司令真的回信了，“梁勇智好！会写字很好，好好学习，将来有用。”
    在周副主席的帮助下，后来我的学习进步很快，不但能自己写信，而且能读书、看报，写一般的文章。对我以后的工作帮助很大。
    周副主席有时也很严厉，沉下脸来叫人很紧张，甚至惶恐，但他批评人总是当面批评，他的批评是直率的，有时是尖锐的，但态度是诚恳的、亲切的。受过他批评的人都能感受到，他那是出于对同志的负责和爱护，使人受到教育。
    当时，在办事处周围，到处是国民党安插的特务、暗探。我们虽然都为周副主席的安全担心，但周副主席更关心我们工作人员。每个同志外出工作，他都亲自叮嘱要提高警惕，甚至穿什么衣服，走哪条路，谁去接迎都安排得极其周密，而且每次都要等外出的同志平安回来，他才放心地去工作和休息。这一天，我送信又回来晚了，周副主席问我出了什么事？我挺得意地说：“啥事没有，一切顺利！”“那为什么回来得这么晚？”“我在街上看耍猴的了，那个猴子可真……”“胡闹！”周副主席把眼睛一瞪，脸顿时沉了下来，没等我把话说完，就严厉地打断我的话，他严肃地说：“这是白区，不是红区，出去工作怎么可以没有时间观念？不知道家里人有多牵挂吗？真的出了什么事，家里一点都不知道，那可怎么办？”听了周副主席的批评，我的脸红了，明白自己违反了纪律。事后，几位关心我的同志告诉我，由于我好半天没回来，周副主席可急坏了，一会儿看看表，一会儿到门口问大家我回来没有，一会儿又让人出去找找我，整整忙了好半天，我听了，很受感动。
    周副主席时时关心我们警卫战士的生命安全，处处为他人高度负责的高尚品德深深感染了我。同时，他对我们工作中的缺点和错误既严肃又亲切的态度，又使我受了深刻的教育。
    梁勇智
〖-ZW/正文〗
