〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进军队建设和改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳宣义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “积极推进军队的建设和改革”，这是江泽民总书记在十五大报告中向全军提出的明确要求。怎样积极推进军队的建设和改革？结合学习十五大报告，我谈几点粗浅的学习体会。
    积极推进军队的建设和改革，首要的是高举邓小平理论伟大旗帜。党的十五大把邓小平理论作为党的指导思想写进党章，树立了一面光辉而伟大的旗帜。我军是党绝对领导下的武装集团，党的旗帜也就是军队的旗帜。军队的建设和改革必须高举邓小平理论这面伟大旗帜，才有灵魂，才有方向。邓小平新时期军队建设思想是邓小平理论的重要组成部分，是对毛泽东军事思想的继承和发展，是军队和国防建设的科学指南。军队高举邓小平理论伟大旗帜，重点要学习贯彻好邓小平新时期军队建设思想。因此，我们一定要以深厚的感情、高度的政治责任感和如饥似渴的精神，针对军队建设和改革中出现的新问题，扎扎实实地学习邓小平理论特别是邓小平新时期军队建设思想，把握其精神实质，掌握其科学体系，用以指导部队建设，真正确立起以新时期军事战略方针统揽一切的观念，以现代化建设为中心，加强军队质量建设，走有中国特色的精兵之路。
    积极推进军队的建设和改革，根本的是听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。听党的话，跟党走，是我军光荣传统的本质，也是推进我军建设和改革的力量源泉。邓小平同志曾经说过：“确定以江泽民同志为核心的党中央，是我们全党做出的正确的选择。江泽民同志是合格的军委主席，因为他是合格的党的总书记。”党的十三届四中全会以来的实践充分表明：江泽民同志是我们党的卓越领袖，是我们军队的好统帅，是邓小平同志为我们选的好掌舵人。党的十五大再次确立了江泽民同志在党中央、中央军委的核心领导地位，这是党和人民在实践中作出的历史选择。在推进我军建设和改革的征程上，我们一定要一如既往地、坚定不移地维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，坚决听从党中央、中央军委的指挥，不断推进部队的革命化、现代化、正规化建设。
    积极推进军队的建设和改革，必须始终保持人民军队的性质。发展市场经济，实行改革开放，给我军建设注入了新的生机和活力，也使我军面临新的考验。贯彻邓小平新时期军队建设思想和十五大精神，与国家的改革相适应，军队也要深化改革。作战思想和观念要变，编制体制要变，武器装备要变，但老红军的优良传统不能变，无私奉献的精神不能变，一句话，我军的性质不能变。十五大作出的深化经济体制改革、裁军50万等重大决策，关系到广大官兵的切身利益。我们一定要顾大局、想长远，不计一时得失，自觉牺牲奉献，这样才能无愧人民军队的称号。
    积极推进军队的建设和改革，关键是要有实实在在的行动。深入学习贯彻十五大精神，各级领导要有一个良好的精神状态。只有保持良好的精神状态，才能搞好军队的建设和改革。精神状态好不好，作为个人，主要就是看能否过好“权力、金钱、美色关”，发扬艰苦奋斗精神，自觉奉献。一个单位过不过硬，很重要的是看能不能克服形式主义。历史和现实都说明，搞形式主义，平时搞乱了部队的秩序，战时会搞得人头落地。因此，我们必须坚决反对各种形式主义。要按照江主席的要求，从社会主义初级阶段的实际出发，认真研究新时期治军的特点和规律。比如，怎样在高技术条件下保持人民军队的性质？怎样使政治教育既坚持高格调，又符合官兵的思想实际？怎样引导官兵正确运用在营房里听到的道理观察、解释社会上的现象？怎样使官兵不论是在军营里还是在社会上都是“钢铁战士”？等等。这些问题我们都要多动脑筋，认真探索，下功夫做好，以期把新时期军队的建设和改革不断推向前进。
    岳宣义
〖-ZW/正文〗
