〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军凌云集团创新的“凌云18”幕墙装饰技术享誉海内外，获得第五届亚太地区国际贸易博览会金奖，被誉为“中国幕墙之王”；请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心创名牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琦/李共辉/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/十五大精神在军企〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业/军队名牌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前，日本三菱铝塑复合板公司海外部的负责人来到空军凌云集团，请求合作。
    “请问，贵公司是如何选中我们的？”
    “在我们公司的电脑中，贵公司是中国大陆最具实力的建筑装饰企业，贵公司的凌云18幕墙已经在世界享有盛誉”。
    之后，德国、美国等一些世界著名建筑装修公司，也纷纷来到凌云集团，希望共同开发海内外市场。他们的理由很充分，凌云集团不仅有装修14座大型电视塔和近600座超高建筑的经验和业绩，而且获得了国家建设部颁发的建筑装饰一级施工企业和甲级设计单位证书，被中国质协评为“全国用户满意企业”，“凌云18”幕墙在中国及国际上都获得过大奖，被军队评为首批名牌产品。
    对此，有人说得很形象：凌云集团每创一项名牌工程，就是一个最好的广告。
    从“鲤鱼跳龙门”得到的启示
    凌云集团是长期从事飞机修理的军工企业。然而在短短几年之间，他们却在竞争异常激烈的建筑装饰领域异军突起，创立了名牌产品――“凌云18”幕墙，这在不少人眼里是一个谜。
    解开这个谜的第一步，就是产品定位。
    实现军转民的战略调整之后，凌云集团首先遇到的难题就是没有固定的民品项目。他们先后开展了汽车修理、货柜制作、机电产品开发等10多种民品项目，不是没有市场，就是后劲不足，究其原因，缺乏技术优势和难以避免的行业壁垒，是失败的关键。
    痛定思痛之后，他们悟出了一个道理：一个新的产品上市并在激烈的市场竞争中站稳脚跟，必须严格地遵照市场运作程序去做大量的相关工作，其中以产品定位尤为重要。于是，他们开展了大量的市场调查，终于抓住建筑行业正在成为社会发展四大支柱产业之一的机遇，结合飞机修理企业熟悉铝合金结构的自身优势，果断决定集中力量开发铝门窗产品和幕墙装修。
    这个定位，对于从未进入过装修领域的凌云集团来说，无疑具有“鲤鱼跳龙门”的勇气。
    然而，真正跳过行业壁垒这个龙门，在市场经济的大海中一显身手，靠的是实力。一个偶然的机遇，坚定了凌云人的信心。1985年底，武汉市决定修建一座当时国内最高的电视塔。在幕墙装修招标时，竟没有一家企业投标，原因是对这种超高建筑装修，谁心里都没底。
    “这是我们进入装修市场的大好机会！”凌云集团的领导们不失时机地主动出击，干净利索地完成了这个震动武汉三镇的高难度工程，并从这一启示中，找到了企业新的发展战略：以超高建筑装修为主攻目标，借鉴国外同行业的先进技术，开发出金属、玻璃、石材系列幕墙产品，在中国建筑装修领域占有一席之地。
    事实证明，这个定位是具有战略眼光的。凌云集团在后来的中央电视塔、天津电视塔和“东方明珠”电视塔以及上海大剧院、佛山百花广场、北京国际金融中心等一系列超大型建筑装修的竞赛中，战胜了国内外众多竞争对手，成功地占有了市场，创建了高知名度的“凌云18”幕墙品牌。
    为了提高“凌云18”品牌的规模效益和竞争力，他们依据市场的变化，不断地进行自我调整，强化市场对资源优化配置的基础作用，从调整产品结构、盘活现有存量资产、优化内部结构入手，对如何在更大范围内优化组合国有资产；如何把资源配置到经济增长最快的区域；如何把有限的基金投入到回报率较高的行业中去等，进行了积极的摸索，在全国各地设立了建筑装饰网络，对发展前途好的市场进行资源优化配置，形成拳头。既形成了以武汉为中心，以上海、北京、天津、广州为重点的市场网络，又实现了品牌延伸。
    到激烈竞争的市场领取“通行证”
    凌云人视企业的名牌为生命。
    在凌云集团的诸多规章制度中，最突出的是通过创名牌，到激烈竞争的市场领取合格“通行证”。为此，他们制定了一系列措施：
    ――把创一流名牌纳入法制轨道。编写了《质量控制手册》和《建筑铝门窗和高级装饰幕墙质量标准》等一系列企业内部的法规性文件，印发全体员工学习执行。
    ――建立质量分解指标，全员全程把关。推行“质量效益报酬制”的分配方式，将各项生产经营的全程质量指标层层细化分解，责任到岗到人，与个人劳动报酬直接挂钩，规定质量报酬占个人全部报酬的比重不得低于20％，奖优罚劣，报酬兑现，使企业每一个员工从具体的每一道工序中树立起创名牌的意识。
    ――设立专门机构归口管理。集团总部机关设立了质量部，统一管理质量工作。各公司必须按时向质量部呈报明细的“质量月报表”，经质量部审核后统一上报下发。
    ――建立完善的售后服务制度，在用户中建立名牌信誉。集团提出：凡是用户提出问题，务必在2小时之内给予答复，24小时之内派人到现场解决问题。集团还抽调技术过硬的骨干力量组成外派组，定期走访全国各地的用户，提供售后优质服务。
    他们坚持开展“凌云质量万里行”活动，成为企业创造名牌，发展名牌的一道独特“风景线”。集团和各级领导每年分批到全国各地的几百个工程进行质量跟踪访问，听取用户意见，发现问题现场解决。
    这些措施产生的连锁反应，令人回味不已。他们承接天津电视塔装修工程的前前后后，反映得淋漓尽致。
    按照甲方要求，电视塔的塔楼幕墙装修采用铝板砂面氧化材料，以保证亚光效果。可是，当塔楼铝板全部安装完后，凌云集团的技术人员发现有微弱的色差，而此时甲方并未提出异议。为了维护“凌云18”品牌的信誉和甲方的利益，凌云集团主动更换了铝板，虽然他们为此损失了50多万元，但这项工程被评为“全国优质样板工程”，获得了我国建筑行业最高奖――鲁班奖。
    一个电视塔的成功，使凌云集团领到了一张进入天津市场的“通行证”，他们相继承接了43届世乒赛主新闻中心、天津日报、百货大楼等一些城市代表性工程。更不可思议的是，当《今晚报》的特大型工程已经同当地一家装修公司签订了合同，并预付了800万元后，他们听到了凌云集团在装修电视塔时发生的故事，硬是把这项工程交给了凌云集团。
    在危机感中发展名牌
    一天，凌云集团董事长陈木林在《工人日报》上看到一篇题为“把握企业的季节”的文章，引起了共鸣。他立即提笔给集团中层以上干部写了一封信：“现在我郑重地向你们推荐这篇文章，此文用经济周期理论，四季交替变化规律，辩证法的观点，较好地回答了我们正在思考的一个重大课题，即：凌云18名牌如何长盛不衰，望大家认真学习，结合我们的实际，分析、研究，提出建议。”
    两周之内，60多篇学习体会和近百条建议，摆在了集团董事会的会议桌上。大家就如何保证凌云品牌的领先地位，居安思危，献计献策。
    经过几年的奋斗，“凌云18”幕墙获得一项项殊荣，产品在国内市场上处于领先位置。于是，在凌云集团内部，出现了沾沾自喜的苗头。有人甚至说，我们的产品在国内已没有竞争对手了。
    没有危机感的企业，迟早会砸牌子的。陈木林和他的同事们都意识到了这一点。于是，他们对一些著名企业和品牌从兴旺走向衰落的过程进行了认真的分析研究之后，制定了超越竞争战略。
    超越竞争概念，是在西方发达国家普遍流行的一个理论，它是针对传统的竞争概念而言的。它们之间的区别是，超越竞争不是在同一个赛跑中争先，而是和自己赛跑。你不是找别人争，而是超越了别人，同自己争。
    他们把起跑线定位在增加产品的科技含量这个制高点，重抖精神，开始了新一轮赛跑。
    加大科技投入。针对我国建筑装修设计能力和手段比起发达国家相对落后的现状，凌云集团投资数百万元，建立了CAD设计中心，其设备的规模和性能在国内同行业中继续保持优势，缩短了与发达国家的距离。他们还投资4000多万元，引进了国外先进设备和技术，对原有的生产线进行大规模的技术改造，建立了东南亚目前最先进的板块幕墙加工中心和最大的氟碳喷涂生产线。同时，每年从销售收入中提取2％作为新产品开发经费，保持企业较强的发展后劲。
    注重高科技产品的开发和成果转化。他们与一些科研院所挂钩，研究出新一代“凌云18”幕墙系列产品，陆续取得了“异型双曲面幕墙”、“全隐玻璃幕墙机械保护装置”等一批国内外领先的重大成果，并在施工中采用这些新成果，大幅度地提高了我国幕墙装修技术的水平和档次。
    多渠道培养和引进人才。迅速建立了一套完整的人才培训网络，对员工进行系统的专业技术教育、学历教育、岗位技能培训。同时大胆引进人才，先后从院校和社会招聘专业人才200多名，为他们提供良好的生活工作环境。目前，凌云集团已拥有一支630多人的科技干部队伍。
    积极同国外先进企业进行技术合作。他们先后与美国、德国两家最大的幕墙公司签署了幕墙技术合作协议，引进国外先进技术，了解世界建筑装饰领域的最新信息，把目光从国内市场逐渐投向国际市场，实现科技型跨国企业的目标。
    请看下篇：来自第二炮兵工程技术总队的报道《创造新优势》。
    张琦 李共辉 本报记者 孙继炼
〖-ZW/正文〗
