〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在大局看形势想问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗延边军分区引导官兵正确看待眼前不尽人意处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨占林/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国改革开放形势大好，可为什么自己身边和眼前的事却不尽如人意？对此，军分区党委认为，对官兵们的思想疑虑，必须从改革开放大局的高度作出回答。他们首先结合国家的前进历程，引导大家看到，改革开放本身也有个发展完善过程，在这个过程中不可能一下解决全部问题。因此，一时一地出现些暂时的困难是正常的，随着形势的发展，这些不尽人意之处终究是会克服的。同时，分区还对一些不景气的企业进行了调查分析，结果表明，其主要原因大都是产品几十年一贯制，经营、设计及人才观念滞后等。官兵们由此看到，企业搞得不好责任不在改革开放，而恰恰是因为改革开放步子不大、力度不够，由此，官兵们对进一步搞好改革开放的紧迫性和重要性的道理不言自明。
    在此基础上，分区党委又明确提出，祖国的繁荣昌盛需要我们去奋斗，每个人和每一个局部都要在大局下行动，不能只守着个人的小圈子，想着坐享改革开放给个人带来的成果，而要把个人利益置于大局之中，努力在当前的改革开放中有所作为，有所贡献，这样，才算真正站到了大局的高度。
〖-ZW/正文〗
