〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地应用先进监测诊断技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索舰艇修理新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰艇修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，海军舰艇装备的维修主要采用定期修理，即规定了相应的修理间隔、修理等级和修理范围。这种“有病无病到时就动手术”的做法，既缺乏针对性，又使一些装备及部件的寿命未充分利用，工程量大，耗费多。
    随着舰艇装备的不断更新，现代化程度的日益提高，特别是近年来军费紧张、维修经费严重不足，传统的定期维修方式显得越来越难适应。为此，该基地装备修理部门借助当今发达国家先进的维修模式，从1994年开始探索视情维修的路子。即通过检查掌握装备可靠程度，只对其可能发生功能性故障的机件作必要的预防维修。视情修理对于装备、机件该不该修理，怎样修理，不是根据使用时间长短来制定，而是在装备运行中或在基本不拆卸的情况下，利用光谱、铁谱、无损检测、振动噪音等先进的测试手段去监测，利用故障诊断技术来分析制定故障的性质、程序、部位、原因以及发展趋势，并根据各种条例和检测标准，从而采用相应技术对策。这种维修方式，针对性强，经济实用，较好地克服了舰艇定期修理存在的“修理过勤，修理范围过大，修期过长，经费过多”的弊病，减少了人力、物力、财力的消耗，节约了大量的维修经费。据统计，该基地利用视情修理的监测技术，已先后发现舰艇装备大小故障10多起，初步探索出了舰艇视情修理的新路子，基本形成了定期与视情修理并存的双轨制，大大节约了维修经费。
〖-ZW/正文〗
