〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏公路一期整治工程获“双优”
    日前，青藏公路一期整治工程通过验收，被评为双优工程。担负任务的武警交通一支队官兵采用国内先进技术，严密组织施工，保证了质量。通过验收后的一年的观察使用和技术监测数据显示，全部符合标准，标志着我国在永冻区修筑公路的技术已走在了世界前列。 （王瑞邦）
    672厂军代室根据科研项目抓培训
    总参兵种部驻672厂军代室结合参与科研项目抓培训。近两年来，该室有针对性采取自学和集中授课相结合的办法进行培训，收到显著成效。 （张忠久）
    驻福州军代处计划生育成绩突出
    总参兵种部驻福州军事代表处，把计划生育工作纳入单位全面建设规划，通过多种措施确保计划生育各项政策规定落到实处，连续6年被评为先进单位。 （张春晃、黄之勇）
    驻齐齐哈尔军代处提前完成军油运输任务
    截至去年12月15月，驻齐齐哈尔铁路分局军代处已超额完成全年军油运输任务，创造了连续12年提前完成军油运输任务的佳绩。 （罗维有）
    广州军区圆满完成某型雷达中修试修任务
    历时两年的努力，广州军区终于完成了总部赋予的某新型雷达的中修试修任务。日前，在总参召开的雷达中修试修成果鉴定会上，专家们一致认为：试修达到了总部《新装备中修总体方案》的要求，建议在全军推广应用。 （李湘太、周长远）
    移动式水管锅炉通过鉴定
    被总参列为科技攻关项目的新型移动式水管锅炉，近日顺利通过专家鉴定，并逐步投入部队和地方使用。 （孙培正、胡学清）
〖-ZW/正文〗
