〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精打细算抵万金 点滴节约皆效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三五要一七厂推行预算管理见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方荣/余永佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预算管理/军队企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三五一七厂推行预算管理见成效
    本报讯 方荣富、余永佳报道：新兴集团3517厂全面推行财务预算管理，挖潜节约增效，在胶鞋市场疲软、资金紧张的情况下，到去年底，实现利税比前年同期增长5.4％。他们的经验得益于两个降低：一是责任成本降低，二是期间费用降低。
    3517工厂是一家有46年建厂历史的橡胶制品大型军需企业，曾在60年代荣获全国“大庆式企业”、“勤俭办企业的榜样”等称号。在改革开放的新形势下，这个厂主动适应“两个转变”的要求，在学邯钢、军钢（2672厂）的同时，眼睛向内，总结本厂自己的经验，加强资本运营管理，建立起细化成本、强化责任的财务预算管理制度，并从去年初在全厂实施。通过层层签订预算责任书，把预算指标分解到每个岗位，也把市场压力传给了每个职工，用外来压力激发内在动力，形成了全厂上下节约挖潜的风气。各车间、分厂各显神通，开展各类活动，如机台挂牌责任到人，开展流水线新操作方法竞赛，组成原材料降耗攻关组等。他们还依靠技术进步节约降耗，逐个核实并修订消耗定额，调整工艺配方，实行减人增效。由于措施得力，去年各项费用指标大幅度下降，效益不断攀升。
〖-ZW/正文〗
