〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务三问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈后军需部端正为基层服务指导思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔建华/颜培华/鲍海君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务/后勤机关工作/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为啥上岛几天就收兵回营
    去年5月中旬，沈后军需部从某中心仓库被装修理所抽调业务骨干，组成军需服务队深入驻海岛某要塞师为驻岛官兵上门服务。可服务队派出没几天就收兵回营了。要塞师的几十个连队分布在大小十几个岛上，怎么这么快就服务完了？军需部领导内心打了一个“？”号。他们没有急于听服务队的“成绩”汇报，而是通过了解，得知一些驻岛连队大多自己发电，电压指标达不到服务队所带的专业缝纫机的要求，无法使用。加之部队的交通船艇紧张，各海岛之间接送比较困难。服务队只在驻大岛的几个团机关象征性地转一圈，把带去的布料扔下后便撤了回来。军需部领导由此引起反思：以往派下去的一些服务队之所以不受欢迎，一个重要原因是因为机关存在官僚主义作风，组织工作不深不细，凭想当然办事，下去后，难以开展工作，从而使派下去的服务队徒有虚名，甚至做的服务还没有添的麻烦多。他们决定，重派去海岛的服务队，返工服务项目。这次下去之前，他们根据海岛实际情况，从人员组成、携带的设备到服务项目都进行了认真规划。从所属3个被装修理所抽掉54人组成6个服务队，配备适合基层的手提便携式缝纫机，分3次下去重点解决基层官兵补衣难、特体官兵穿衣难的问题。同时提出要求：服务队必须深入到每一个连队，服务到每一位士兵；去海岛服务队要乘民船，其他服务队也要自行解决交通问题，做到不给基层添乱找麻烦。
    为啥战士们不愿接受服务
    服务队到某团服务时，住到招待所里，然后派人到各连收取战士需要缝补的衣服，可跑一圈一个连只收上来三五件，有的连干部说，战士没几件要缝补的衣服。后来知情的团领导下了命令，规定每个连队件数。出乎意料，全团一下子收上各种剐破磨损的军服800多件。这件事使服务队受到震动：没想到战士竟有这么多需要缝补的衣服，可为什么需要服务又不愿意接受服务呢？看来，战士还不相信我们，把服务队当成机关派下来“整景”的了，要想解除战士的误解，就要过好感情关，让战士从内心真正接受和理解服务队。此后，服务队把服务点从团机关搬到连队营房门前，服务队的几名姑娘也脱下时尚的女装，换上迷彩服。战士不往外拿需缝补的衣服，他们就到训练场、晒衣场上去要。服务队的真情打动了战士们，纷纷把需要缝补的军服拿出来。二连战士小王入伍三年，被子一次也没拆洗过，他有些腼腆地把被子交给服务队的张师傅，被子做好后，他感动地说，原来以为你们下来是“做样子”，转转就回去，没想到你们真是为我们战士服务来了。
    为啥基层官兵对服务队相敬如宾
    服务队上岛服务之初，基层对他们处处相敬如宾。在驻岛某海防团，团里坚持要安排招待接风，机关的同志也提出要陪他们看看海景，好好玩一玩。可一提起服务的事，却连连摆手，称你们能到岛上来就很不容易，少缝几件衣服没关系。服务队的同志面对基层过分的礼遇和热情，心里很不是个滋味：基层显然没把我们当作服务队，而是当成上边来的“钦差”了。要改变这种印象和态度，就得拿出真诚服务的行动。服务队辞谢了团里安排的接待活动，扛起缝纫机直接住进了连队，扎下了服务的根子。服务队的金师傅患有胃病，不能吃辣的，而海岛潮湿，连队炒的菜都少不了放些辣椒，她要了一碗清水，把菜放在碗里涮一下再吃，在岛上服务的一个多月时间里，她就是这样硬挺过来的，从未给连队找过一丝麻烦。某边防连远离团部，驻守在二十几公里外的山顶上，吃菜要到十几公里外去买，为了不给连队增加负担，服务队白天搭便车上山为官兵服务，晚上自己设法解决食宿问题。
    由“钦差”变为“仆人”，基层对服务队更加敬重。服务队即将离开时，全团官兵列队站在机关楼前，夹道欢送。团长握住服务队同志们的手说，这是我们欢迎英模报告团和慰问团的“礼节”，你们真心为我们基层官兵服务，我们真希望你们多来几次。
    ●崔建华 本报特约通讯员 颜培华 鲍海君
〖-ZW/正文〗
