〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战役与战术演练有机衔接〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军着力提高军事演习整体效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许金桥/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许金桥、特约记者潘时常报道：连日来，胶东半岛某山区战机呼啸、战炮轰鸣，“红”军两个攻击群在航空兵支援下，采取多点攻击、通道攻坚、超越打击等多种战法，实现突破后迅速楔入“敌”纵深，达成战役割裂态势，夺取要点。前来指导演习的上级领导称赞这一演习较好地实现了战役与战术演练的有机衔接，更加贴近未来作战实际。
    这个集团军着眼未来高技术条件下作战需要，积极开展与山地进攻战役相配套的战法研究，取得了丰富成果。他们在分析研究以往战役演习的基础上，着眼提高演习整体效益，下大力抓战役与战术的有机衔接。为此，他们在这次演习中围绕同一战役意图，把战役与战术融为一体演练，各级同步实施，由上而下展开作业，既检验机关作业成果，又为部队提供演练条件，使战役与战术得以有机衔接，战法与手段得以匹配，增强了演习的实践性。他们还把搞好双向讲评作为战役与战术有机衔接的一个重要环节，各级导调人员注重从战役层次上构想情况，按照“蓝”军实际编成和兵力配置，运用随机导调的方法，有意识地锻炼指挥员审时度势、沉着处置、摆脱被动、转危为安的指挥能力。每一课题演练结束后，以实现战役与战术演练有机衔接为着眼点和立足点，各级指挥员及时交换意见，有效地提高了战役与战术演练质量。
〖-ZW/正文〗
