〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京长江大桥铁路桥大修竣工
    被称为京沪干线运输“咽喉”的南京长江大桥铁路桥的大修工程，4日圆满竣工，轨道框架结构从此可以满足列车重载、快速运行的要求，列车通过大桥的时速可由原来的120公里提高到140公里。
    我国综合采煤能力登上新台阶
    1997年煤炭工业实施科技兴煤战略取得新进展，全国有75个综合采煤队年产超过100万吨，兖州矿业集团东滩矿综采二队创造了400万吨的中国综采新纪录。1997年我国国有重点煤矿单产单进均达到历史最高水平。
    贵州又有174万贫困人口脱贫
    刚刚过去的1997年，贵州省又有174万贫困人口脱贫，施秉、天柱、大方等12个贫困县越过了温饱线。至此，我国贫困人口最多的贵州省，70％以上的贫困人口解决了温饱问题。
    淮河流域最大污水处理厂开工
    淮河流域最大的水污染治理项目――郑州市污水处理厂工程日前开工。该厂是国务院淮河流域水污染防治重点工程之一，总投资概算7.61亿元。建成后将大大削减郑州市的污染负荷。
    文山分区三下乡活动情暖彝家
    新年来临之际，云南文山军分区组织40余名官兵组成文化、科技、医疗“三下乡”服务队，赴砚山县盘龙彝族乡，访“穷亲”、送温暖。为不给群众添麻烦，官兵们自带背包、自带炊具。所到之处，各族群众载歌载舞欢迎亲人解放军。 （边富斌）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
