〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论指引人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后物资油料部军代局深化四个教育见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓亭/王兴民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四个教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马晓亭、王兴民报道：总后物资油料部军事代表局在深化四个教育中，围绕官兵普遍关注的诸如个人利益得失、进退走留等问题，有针对性地开展科学理论学习和爱岗敬业教育，以解决官兵在工作中树立什么样的价值观这个根本问题，收到明显成效。
    针对官兵中存在的一些问题，局党委“一班人”分析认为，要纠正官兵思想上的偏差，必须以科学的理论武装人。他们坚持以《邓小平建设有中国特色社会主义理论学习纲要》为基本线索，集中机关干部举办理论学习班，用机关的学习经验来指导基层的学习，并将一个时期的学习计划和学习资料汇编成册，下发到各军代室。局党委成员和政治部领导还利用下室工作或军代表相对集中的机会，登台授课，现场进行学习理论辅导，解答疑难问题。
    结合理论学习，他们在全局开展了“讲理想、讲大局、讲奉献，同革命先烈比牺牲精神、同艰苦地区部队比工作环境、同科研人员比敬业精神、同贫困地区人民比生活水平”的教育活动，进行了“树立正确的人生观，敬业爱岗做奉献”为主题的大讨论。这些活动的深入开展，使官兵找准了“参照系”，明白了该比什么，和谁比的道理。驻抚顺二厂军代室军代表曲涛，从地方大学毕业后入伍，和分配到炼油厂工作的同学相比，他感到自己吃了亏。通过学习讨论，他认识到：金钱不应成为人生追求的目标，人生比金钱珍贵的东西还有很多，如理想、信念、人格和义务等。他说：立足本职干工作，就是人生价值的最好体现。
    用科学理论指导官兵走好人生路，使全局出现了喜人景象：谈工作的多了，讲物质利益的少了；谈理想的多了，考虑后路的少了；积极上进的多了，埋怨情绪少了。去年以来，全局先后有5个军代室、6名军代表被评为全军质量管理先进单位和先进个人，40人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
