〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一时”与“一世”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一时”与“一世”
    平时在谈论一些同志犯错误的原因时，常听到这样的议论：“他是一时糊涂走上邪路的”；“真是聪明‘一世’，糊涂‘一时’呀”！这话乍一听似有道理，但细思量便会发现并不妥当。
    现实生活中，确实有些为党和人民做过一些有益工作的同志，由于外部环境的变化或受某种因素的影响和诱惑，偶然产生邪念。比如，有的领导干部在感到“年龄到杠、进步到顶”时，觉得自己“付出太多，得到太少”时，便产生了“有权不用，过期作废”、“官路不通走财路”的思想，于是趁在位不择手段地捞钱，最终走上了犯罪道路。真可谓是“一念之差，抱恨终生”。这个教训是很深刻的。
    每个人的“一世”都是由无数个“一时”组成的，“一时”支撑着“一世”。轻视乃至于忽视“一时”，无疑是在摧残自己的“一世”。只有在每个“一时”上严格要求自己，自觉地扬善抑恶，才能换来崇高的人生境界和伟大的人格。“模范团长”李国安，36年边疆岁月，23载荒漠寻水，为边疆人民用水做出了贡献，很重要的是因为他珍重每个“一时”，使自己的思想逐渐地升华到了共产党人崇高的理想境界。这说明，所有的“一时”都闪光，“一世”才能辉煌；相反，“一时”糊涂，“一世”怎么能谈得上是聪明呢？
    表面看起来，有些人因“一时”糊涂犯错误是偶然的，其实，偶然性的背后始终隐藏着必然性。我们有些人对“偶尔一次”不以为然，甚至于认为，平时用公款吃一点、喝一点没关系，去高级娱乐场所“轻松一下”也没什么了不起。岂不知“小节不拘，终累大德”。日子一长，“胃口”大起来，“胆子”壮起来，贪图享受的欲望也越来越高，久而久之，量变转为质变，就会犯大错误，走上犯罪的道路。
    要做到“一世聪明”，“一时”不糊涂，归根到底要有正确的世界观、人生观和价值观，特别是要学好马列主义、毛泽东思想和邓小平理论，为道德修养奠定科学的思想基础。要把共产主义的思想道德要求、党性原则、为人民服务的宗旨变成自己的内心信念，矢志不渝，坚定不移；要时刻保持清醒的头脑，严格要求自己，珍惜自身的人格，“吾日三省吾身”，反思自己的行为，检查自己的作风，时刻提防不要误入歧道。只有这样，在遇到外界诱惑之时，才能“慎欲”防“诱”，保持良好的行为和高尚的情操，不为享乐而动心；在工作顺利之时，才能“慎微”防“变”，严于律己，多为人民做贡献；在职务升迁之时，才能“慎独”防“盈”，把群众放在眼里，艰苦奋斗，努力做好工作；在为人民掌权之时，才能“慎权”防“滥”，为人民用好权，维护权力的尊严。坚持时时刻刻“高标准、严要求”，才能换来一生的清白，成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
    陈春华
〖-ZW/正文〗
