〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤“打招呼”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国/邱树金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统随感
    勤“打招呼”好
    最近，张家港市纪委出台了《关于对党员、干部实行“打招呼”教育的规定》，对违反党纪政纪、虽够不上纪律处分但群众有意见的党员和干部以打招呼的形式进行谈话教育，敦促其尽快改正，笔者以为，这个规定好，这种“招呼”应该勤打。
    打招呼，可以时常给我们的党员干部提个醒，让其有所警觉，起到防微杜渐、警钟常鸣的作用。打招呼有利于防止党员干部蜕化变质，这对于加强党风和廉政建设大有益处，同时也是对党员干部的一种爱护。
    “千里之堤，溃于蚁穴”，任何事物都有一个从量变到质变的过程。老实说，很多走上违法乱纪道路的党员、干部并非一开始就是个坏人，有些人同样做过一些有益的事，甚或也有过辉煌的历史，他们的演变，也有个从“偷针”到“偷金”的渐进过程，如果我们的组织，我们的同志能够在这些人走上歧途之初拉他们一把，事先给他们打个“招呼”，对其进行严肃的批评教育，或许这些“病人”尚可医治，至少不会病入膏肓，因此说，及时地“打招呼”是可以治病救人的。
    建立一种“打招呼”制度，主要是针对一些有轻微违纪或不良倾向的同志，为他们敲敲警钟，这种“打招呼”是对党和人民的事业、对党员和干部负责任的表现，可以起到教育党员、干部的作用，进而避免给党和人民的事业造成损失。如果我们都能够像张家港市纪委那样对党员干部勤打招呼，对有毛病、有错误的同志，及时进行批评教育，动之以情、晓之以理，使其能够及时警觉，及早回头，改正缺点和毛病，那对我们的党，对我们的事业，乃至对我们的同志都是大有益处的。愿这种打招呼制度能够得以推广，并长期坚持下去。
    ●王建国 邱树金
〖-ZW/正文〗
