〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“环保110”的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “环保110”的警示
    新闻点评
    《中国环境报》近日报道了宁波市开通环保110报警台的消息，读后感到一惊一喜。
    惊的是我们的环境问题竟到了用报警方式加以解决的地步。以前我们只听说过匪警110，而今又出现了一个环保110。古代有“苛政猛于虎”之说，看来，现在人们越来越意识到“污染猛于匪”了。关心环境的人都知道，这绝非危言耸听。今年入冬以来，短短20多天里，泉城济南相继遭受酸雾、酸雪、酸雨的袭击，这在我国环保纪录史上是罕见的。据报道，造成这种天气的直接原因是不合理的城市燃料结构和工业布局，以及急剧上升的机动车尾气污染。追根究底人们发现，罪魁祸手竟是自己！的确，这几年有的地方经济有了长足的发展，但为此付出的代价也是沉痛的。人们为了眼前一点利益，大肆破坏自然环境，致使大片森林被毁，草场退化，沙漠扩张，良田被吞，河流天空污浊不堪，飞禽走兽散失殆尽……这一系列现象都在向我们宣示，拯救环境已经刻不容缓了。若再不采取有效措施保护和治理环境，我们真的将会触怒“苍天”，由此而遭到的惩罚，恐怕比一帮匪徒对我们的危害要厉害得多。
    喜的是环保110的出现，毕竟是一件好事。从某种意义上说，这不单单是一项环保措施。透过它，我们可以欣喜地看到社会上日益增强的环保意识。一个城市的环保110报警台所起的作用，对整个被污染的自然来说，是微乎其微的。然而它必将引起人们对环境问题的关注与警觉，进而唤起更多人参与环保的意识。只有人人动手，重整美丽家园才能很快成为现实。
    宁波环保110报警台的开通，又一次向世人敲响警钟。这个警钟敲得好！
    ●高 岭
〖-ZW/正文〗
