〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沟通思想激发热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展谈心活动为干部排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱长友/訾富春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谈心活动/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沟通思想 激发热情
    某师开展谈心活动为干部排忧解难
    本报讯 朱长友、訾富春报道：“干部不出问题不谈心，不找上门来不谈心”的现象，在南京军区某坦克师已经得到改变。日前，上级工作组的一项调查显示：在该师，上级与下级心贴心排忧解难，同级之间心连心干事业已成为一种风尚。
    要想知道部属在做什么、想什么、有什么困难，作为领导干部首先要主动走到干部中间，把思想教育工作做到干部心坎上，这是该师党委在开展经常性谈心活动中的一个深刻体会。为克服“干部不出问题不谈心，不找上门来不谈心”等被动做思想工作的现象，师党委制定了谈心制度：团主官每年必须与每位干部谈心两次以上；部门领导每季度必须与干部谈心一次，营连主官应随时与所属干部谈心，并建立起相应的考评措施。为增强谈心效果，师团党委在干部中开设了“心理学”、“谈心艺术”等讲座，不断增强了各级干部经常性思想工作的“内功”。由于思想动态摸得准，教育工作做得实，使干部管理中的许多棘手问题在领导的关怀下迎刃而解。去年6月，政治部主任衣学领在与干部谈心中发现，随着经济体制改革的深化，干部家属下岗增多，于是，他带领政治部工作组，在进一步作了广泛调查后，上报师党委，并在团队成立了家属委员会，专门为干部排忧解难，极大地激发了全师干部的工作热情。
    在该师，不仅上级主动与下级谈心已成为一种制度，同级之间谈心，下级主动找上级谈心，也已成为一种风气。去年，在干部调整时，一名连长自我感觉良好，满以为可以去机关任股长，但党委在对其进行民主评议时，发现他群众威信较低，未把他列为使用对象。他不但没有消沉，而且主动找领导谈心，查找自身问题，工作中努力克服自己的缺点。
〖-ZW/正文〗
