〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张战地记者证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/军中珍藏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战地记者证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中珍藏
    一张战地记者证
    前不久，新四军老战士张永同志将其珍藏40多年的一件革命文物《前锋报》记者证捐献给中国人民革命军事博物馆。
    《前锋报》是1946年6月由华东野战军第一纵队主办，其宗旨是宣传贯彻党中央的各项战略方针和反映部队的政治思想面貌。该报在条件允许的情况下用铅印，一般都使用油印发行到各部队。张永同志1946年11月担任《前锋报》记者，此记者证是1947年5月7日颁发的。当年，张永同志曾持此证采访过参加孟良崮战役的刘飞师长。
    此记者证系用普通纸张制成，虽因年久有些变黄，但却十分完整，共2页，长15.5厘米，宽11.2厘米。首页是用毛笔书写“记者证”，并盖有中国人民解放军华东野战军第一纵队政治部关防印章。该证有两项内容，都是用毛笔书写。第一项内容如下：“张永同志系前锋报社记者，希按记者条例之规定给予一切帮助，该员系中共正式党员，在所在部队工作时编入支部过组织生活，并希将该员工作与思想状况随时见告。”后面落款是“政委叶飞，副政委谭启龙，政治部主任汤光恢”。从上述内容中可以看出，主要是介绍张永同志的身份和强调身为一名党员必须过组织生活，这充分体现了在战时同样要加强党的组织纪律。
    第二项是阐述了前锋报社、新华支社、记者工作条例。全文如下：
    一、记者为部队政治工作人员，须接受所在师政治机关领导，及时完成本部队及报社所给予之任务。二、记者主要任务有三：（1）进行采访组织报道。（2）协助通讯工作。（3）反映部队情况。三、各级军政机关为使记者及时顺利完成任务，须尽一切可能予以下列之帮助：（1）给予了解部队战斗各种工作及部队一般思想情况之方便。（2）通知与介绍记者参加如下会议：团的作战和各种工作布置会议，军政工作经验总结会议及一切教育性质会议。（3）战时紧急重要稿件如军邮不及送递时，须派专人送递。四、记者战时位置一般的规定在师团指挥所并利用战斗空隙及战后随时深入连队进行采访。五、记者稿件须经所在师（或团）政治机关之审阅，以保证其真实性。六、记者须严守军事秘密，自觉遵守政治和军事纪律。
    不难看出，这项记者工作条例，主要是阐明了作为记者的工作隶属、工作任务和工作性质，强调了一名记者的职责和应遵守的政治、军事纪律，由此可以使我们对一名战地记者有了一个清晰的认识。不仅如此，这个战争年代的记者工作条例时至今日对我们的记者工作仍有规范和借鉴之作用，它确是一件不可多得的珍贵文物。这类记者证因颁发数量有限，再加之战争特殊环境，大部分都未保存下来，这一件经张永同志精心珍藏才得以完整保存。后来，他的战友们看到此证都备感亲切，并纷纷留下复印件作为纪念，还建议原件最好送军博，这样能够长久保存和发挥更大的作用。于是，张永同志就千里迢迢将记者证捐献给了军事博物馆。
    张敏杰
〖-ZW/正文〗
