〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代愚公显风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某军械仓库默默奉献的官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张清华/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/乐于奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当举世瞩目的重大军事演习扬我国威军威；当驻香港部队以威武的军容和精良的装备跨越罗湖桥头；当参加国家重点工程建设和抢险救灾的官兵赢得了党和人民给予的殊荣时……人们可曾想到，在鲜花和闪光灯的背后，还有一批常年驻扎在深山老林之中、为保管和收发我军战略物资装备默默奉献的无名英雄。本文所记述的正是这支英雄部队中的普通军人。
    在远离现代文明的大山深处，有一批令人肃然起敬的硬汉子
    作为我军最大的战略后方仓库，这里的官兵们驻在开门见山、出门登山的太行深处。这里虽是人迹罕至的“枯水区”，但为了保证军事装备的储备质量，干部战士却以无水为乐。他们常年饮用的是从几公里以外拉来的苦水，几年下来，年轻的官兵大多脱发谢顶。为了掩饰这一缺陷，不少人剃了光头。因为缺水的缘故，连队的菜地时常绝收，萝卜、白菜、土豆成了饭桌上的“老三样”。山沟里抬头“一线天”，装上“大锅”也只能看到两个电视频道。“踩高跷”般的数公里山路，几乎断绝了与外界的来往。但是，这里的官兵一茬茬、一代代，忠诚地守卫着价值数亿元的战略物资装备。他们每年要装卸数百节车皮、数千吨物资，每人每天平均在仓库内的工作量，就相当于负重上百公斤徒步几十公里。就是这些面对群山几天可以不说一句话的官兵们，他们那股默默奉献的韧劲，就像钢钎，深深钻进了山涯之中。
    仓库主任刘爱国、政委刘友吉虽然官至大校，仍远离大都市的家人，过着“牛郎织女”的蹲山沟生活。他们白天和年轻官兵们一样搬箱扛包、采石修路、登梯爬高，晚上又要查铺查哨。仓库值勤哨位点多线长，查一次岗要两个多小时，他们常年坚持凌晨查岗，回来肚子饿了，就泡一包“康师傅”，却也乐此不疲。今年28岁的勤务连连长王汉宏，女友家里是百万富翁，正当两人商办婚事，女方家里提出条件，婚后必须脱军装，帮助做买卖发展家业。王汉宏脖子一梗：什么条件都答应，就是不能拿我的事业做交换！“百万富翁”为山里军人的精神所感动，一拍巴掌，闺女嫁这样的小伙子我放心。
    千只鸡万斤菜，青石板上建造出了太行深处的“苏杭”
    山沟里的官兵以苦为乐，他们的“能吃苦、能吃亏、能忍耐、能奉献”的“四能”库风令人感动。但是仓库党委“一班人”却时刻关心着他们的冷暖苦乐。3年前，新班子一上任，面对直接影响官兵生活的“八大难题”和账面上仅有的几千元钱，仓库主任刘爱国、政委刘友吉眉不皱、眼不眨，在军人大会上响亮地提出：愚公移山立大志，艰苦创业建家园，只要艰苦奋斗的传家宝不丢，什么奇迹都能创造出来！在上级领导、机关的关怀下，库领导带领官兵自己动手，在太行深处建设自己美丽的第二故乡。他们开山采石、垦荒绿化、修路筑坝、改建营房。累计采石上万立方米，拣石子2000立方米，筛砂6000立方米，搬砖30余万块，谱写了新时代的“愚公移山”壮歌。志愿兵张春波为了让战友们每天都能吃上一个鸡蛋，一个人养鸡1000多只，年产蛋上万斤。勤务连的炊事班想方设法调剂伙食，为了学会做豆腐脑的本事，副连长何东坡只要一上街就蹲在路边店吃豆腐脑，边吃边向老板请教，最后感动得老板手把手地把在水源高硫地区点豆腐脑的诀窍一古脑地教给了他。一个月之后，全库官兵都吃上了勤务连的鲜嫩豆腐脑。在仓库党委领导下，官兵们靠白手起家的精神，在太行山的青石板上，建造了美如“苏杭”的第二故乡：在起伏的山峦上，一排排设施齐全的崭新营房错落有致；一畦畦种类繁多的蔬菜生机勃勃；八角亭与“牛蒿山”遥遥相望；蘑菇园与“美人峰”情有独钟。官兵们搬进了冬暧夏凉的新营房，用上了锃光瓦亮的新营具，唱上了优美的卡拉OK。
    山洪挡不住收发通畅，在年三十照样能啃硬干粮
    仓库每到年关之交是最忙的时候，有的干部和志愿兵连续十几个春节都是在火车站台上度过的。
    前年8月，终年不见滴水的淤底河发怒了：百年一遇的特大山洪在短短几十分钟的光景，冲断了桥梁，冲毁了道路，造成仓库水、电、粮和通讯全部中断。仓库党委“一班人”，与大家同甘共苦，啃着方便面，昼夜奋战40天。官兵们冒着滚落的山石，及时修复库房的渗漏；趟着齐腰深的泥水，查找中断的管线；车拉肩扛，几乎搬尽了山沟里所有的能搬动的石头，重建简易公路，保证了正常战备物资收发任务的完成。
    ●张清华 本报特约记者 崔耀中
〖-ZW/正文〗
