〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优质服务患者至上〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警安徽总队医院官兵就诊满意率达99％
    本报讯 黄金林、王森义报道：“千变万变，为兵服务的方向不能变”。这是武警安徽省总队医院向基层广大官兵的承诺。据不完全统计，近几年以来，该总队医院先后诊治部队伤病员8万人次，补贴经费约450万元，官兵就诊住院满意率达99％。
    这所医院党委始终把教育广大医护人员牢固树立为部队官兵服务的思想放在首位，坚决纠正片面追求经济效益的错误观念，制订了“四优先”（优先挂号诊治，优先检查用药，优先病床分配，优先经费计算）的服务准则。广大医务人员坚决执行院党委的决定，人人争当“为兵服务”的模范。
    ●四医大唐都医院推行“温馨服务”新举措
    本报讯 胡化冰、姚向阳报道：花、画、彩电、冰箱、空调、电话、厨房、卫生间……见此你也许会认为这是一个温馨的家庭住所吧，其实这是第四军医大学唐都医院肿瘤科的病房。
    唐都医院肿瘤科坚持“以病人为中心”，最近推出了一系列“温馨服务”新举措。他们在病房设计上，努力营造温馨气氛，力求突出“家”的感觉。病人住在里面，犹如置身家中，较大程度地淡化了“病房”概念。所有病房都装备了对讲机，病人可直接与医护室通话。医护人员定期举办“医患心连心同乐会”，给患者宣传“癌症病人如何进行营养治疗”等科普知识，帮助病人树立战胜疾病的信心。对出院病人，他们都送一张“医患联系卡”，随时跟踪指导患者院外治疗。
〖-ZW/正文〗
