〖ZQ/总期〗14605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团一连从拼凑尖子应考中吸取教训――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正思想创实绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵定康/秦泳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵定康、秦泳报道：年终考核，一心想在军事训练等级评定中夺魁的某团一连，在参加上级组织的综合评定中，不但未能如愿，反而受到了通报批评，并被取消了参评资格。这一跤摔醒了一连官兵，他们说：越搞“名堂”越没名堂，实实在在才有名堂。
    一连以军事过硬闻名，连续3年都被集团军评为“军事训练先进连”。去年，全军首次实施军事训练等级评定，连队经过研究，决定除了抓紧训练外，还要在迎接考评的形式上有所突破。从8月份开始，连里就重造了花名册，挑选军事素质好、文化程度高的30多名战士，分别组成“尖子班”和“高科技士兵班”。在考评高科技知识学习时，团领导从军务股拿出编制花名册，采取“点将法”对其考评，结果一连参加高科技考试的15人，只有两人勉强及格，抽考的单兵专业技能课目也有20％的人不及格。为此，考评组不但对一连进行了通报批评，还取消了一连的参评资格。
    事后，团领导住进一连帮助查找教训。一连官兵在座谈反思时认识到，主要原因是名利思想严重，在如何“应考”方面琢磨“名堂”过多，而在提高连队整体训练水平方面下苦功夫太少。针对这一教训，团领导引导全连官兵端正指导思想，使大家明白了想靠弄虚作假、形式主义等“名堂”出名堂，永远不会有名堂，只有严格要求，脚踏实地，才能真正搞出名堂，取得成绩。
〖-ZW/正文〗
