〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高文化科学知识的好助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“知识就是力量”杂志――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联的“知识就是力量”杂志，是专供青年阅读的一种通俗科学杂志，它在三十年以前就开始出版了。广大的苏联青年把它当作一种优良的通俗科学读物。
    为了帮助我国青年提高科学技术知识水平，最近，苏联同我国的有关单位进行合作，出版五期“知识就是力量”的中文专刊（现已出版了三期）；今后，在这五期专刊的基础上，我国将继续出版中国“知识就是力量”杂志。
    “知识就是力量”中文专刊受到我国广大读者的欢迎，发行数量供不应求。我军许多青年军官，也是这本杂志的积极的读者。
    向读者介绍现代科学技术的成就，是“知识就是力量”杂志的主要内容。读者在这里看到的将不是一些关于科学技术的艰深难懂的论文，而是一篇篇描述科学成就和发明家向困难进行斗争的引人入胜的科学报导。譬如：在研究半导体的问题上，科学家怎样使理想成为现实；探险家们怎样向“奥妙莫测的地方”――南极进军……等等。杂志编辑部竭力请科学家和工程师帮助他们写出使读者看起来津津有味的文章。
    科学幻想作品，在杂志上占有相当多的篇幅。许多科学家和作家在努力地想像科学技术的未来，这种科学幻想是有益的。发现了星际飞行的正确方法的苏联发明家，正是从科学幻想作品中得到启发的。杂志中文专刊上刊载了一篇科学幻想小说：“第二颗心脏”，在这里谈到不用导线输送能量的问题。试想，不用架设输电线，就可以把电流输送到任何地方去，不受距离的限制――这是多么大胆而又多么令人兴奋的想像！科学发展的经验告诉我们，提出了问题，那就是解决问题的第一步。要知道在一百年以前，飞行也还只是人们头脑里的幻想呢！
    杂志编辑部十分注意扩大读者在科学技术方面的眼界，但又使杂志能密切地联系实际生活。在中文专刊一、二期上，还有好几篇关于我国的特写文字。如“丰收的艺术”，谈到中国人民长期积累起来的农业生产经验的科学价值；“马可波罗游记”，谈到在古代欧洲人的眼中，中国古代的文化和繁荣。
    “知识就是力量”是一种丰富而又有趣的读物，它也可以成为我们青年军官提高文化科学知识的有力助手。它能使我们扩展视野，更正确地理解我们所生活着的物质世界。正如苏联诗人马雅可夫斯基在三十年前所写的：
    如果你想
    忘记
    愁闷和懒惰，
    自己就要知道
    地球上在做些什么
    天空中发生些什么，
    如果你想知道
    现在和过去怎样斗争，
    关于人们的斗争
    机器的转动
    怎样到中国去
    到北极去，
    为什么
    把俄尺
    改成公尺，
    要你的头
    不愚蠢，
    头脑
    不荒谬，
    快订阅
    杂志
    “知识就是力量”。
〖-ZW/正文〗
