〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜惊涛骇浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――817巡逻艇安全航行四万八千多里――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜雨符加雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗817巡逻艇/安全航行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年来，817巡逻艇在惊涛骇浪中，安全航行了四万八千八百多里，出色地完成了各种任务，先后荣立两次集体二等功，获得两次二等奖和一次三等奖，并被海军某基地评为丙等模范艇。这些光辉的成就和模范称号，是该艇在不断地克服困难中取得的。
    1954年，817艇奉命去××河口，拖运两艘搁浅的巡逻艇。这是一个艰巨的远航任务。××河口的海面复杂，又有许多沙滩，是一条又窄又小的航路，在涨潮时一片黄水，深浅难辨，要没有周密的计划，是不能完成任务的。于是，817艇出发前做了充分准备，搜集了有关航海的资料，又根据上级要求，制订了远航拖艇的计划。航行中虽然遇着大风，但由于他们不断利用目标，校对罗测定船位，计算潮汐，始终没离开狭窄的航路。在一系列复杂而细致的工作中，同志们忍受了晕船、少水、缺菜、休息不足的困难，历时半个月，终于把搁浅的巡逻艇拖出。回来时，817艇拖了一个小登陆艇，又遇到六级大风，缆绳一连被风浪打断四次。断缆的声音被风浪淹没，只凭登陆艇上的一点点灯光，在茫茫的黑夜和大海里要找到缆绳，又要拴牢又要避免冲撞是很困难的。但是由于他们不懈地与黑暗和风浪进行斗争，终于取得胜利，安全返航。
    同年春天，他们在一次远航中，遇到了八级风浪，艇长于瑞山在指挥所影影绰绰地看见左舷的舢板被浪打到右舷去，就知道要出问题了，他立刻抓住固定铁梯下了指挥所。谁知道他到前甲板上一看，一个铁锚打上甲板来，另一个又被浪打下海去。他不顾海水的冲激，用锚机缠住锚缆向上拖。水兵们见了，都跑去和他一起把铁锚捞了上来。风浪越来越大，人们晕得连饭也吃不下，但是由于全体同志发挥了高度的护艇和阶级友爱的精神，安全渡过了一百零六里的海面。
    817艇不仅完成了历次护航、护渔的任务，还经常在危急情况下抢救渔船。1955年10月，817艇在××海区担任警戒，海上突然刮起七级大风，该艇从望远镜里发现两只失去操纵能力的渔船求救，就全速前进，将两只渔船拖到某岛避风。返航中，又遇着两只渔船在风浪中呼救，艇长发出了救船的命令，全艇立即撇缆救渔船，经过数次撇缆与风浪战斗，才把两只渔船拖住了。风越刮越大，波浪像起伏的山崖，一会迎面打过来，一会从艇底下咆哮穿过。在艇的右舷五十度，又有一只将要沉没的渔船，船上的渔民们大声呼喊求救，艇上的同志又迅速用缆绳把它拖住。817艇拖着三只渔船，在风浪中艰难地航行。但不幸的是：一阵大风把刚被拖住的那个小船打翻了，三个渔民被浪卷走。这时，艇长又发出紧急抢救信号，共产党员王竹清，立即奋不顾身地跳下海去，接着周庆华、张崇顺、殷春明、李纯璞等同志，也相继跳下去，救出了渔民，打捞起全部落水而能漂浮的东西。渔民感动得向他们说：“多亏你们救了我们。”这一天，817艇先后救出五只渔船，使十五个渔民脱险。（附图片）
〖-ZW/正文〗
