〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联和人民民主国家的新成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈萨克修建铁路纲
    在苏联第六个五年计划所规定建筑的六千五百公里的新铁路当中，有二千七百公里的铁路是在哈萨克共和国。在这里，许多条铁路新线正在迅速建筑中。在哈萨克北部宽广的草原上，为了便于各国营农场输出农产品，总长三百四十公里的四条新铁路即将正式通车。在垦荒地区中，正在修筑两条各长一百三十八公里和九十四公里的新铁路，它们在秋收前就可以开始通车。连接索科洛夫一萨尔巴伊选矿联合工厂和卡拉干达铁路干线的铁路正在加紧铺设路基。
    土地改革的巨大成绩
    越南从去年12月开始的第五期土地改革，已经有近三十八万越亩的土地被分配给无地和少地的农民。同时，农民还分到了三万五千多头耕牛、九十八万多件农具和大量的粮食。尚未结束这一期土地改革的地区正在继续加紧进行。
    在已经完成和正在进行土地改革的地区，农民的劳动热情空前提高。据不完全统计，在进行了土地改革的地区，今年夏稻种植面积超额完成了原订计划的4％。
    将能制造原子能发动的飞机了
    据塔斯社报道，苏联部长会议利用原子能总局局长斯拉夫斯基说：我们有充分的根据在不久的将来就能够制造装有原子能发动机的飞机。我们将制造出海洋、陆地和空中运输的工具所用的原子反应堆和发动机。
    斯拉夫斯基向“消息报”记者谈到了苏联利用原子能总局在解决国民经济各部门使用原子能方面的任务。他说：苏联在新五年计划期间，要建立五个发电能力各为四十万到六十万瓦的原子能发电站，还要建立小型的固定原子能电力站或是装在车辆上的流动原子能电力站。在1959―1960年，还要建造一些发电能力各为五万瓦的小型实验性原子能发电站。另外，一座发电能力为二十万瓦的实验性原子能发电站也将要修建。（附图片）
    苏联飞行员创造了驾驶“MN―14式”直升飞机快速飞行的世界记录。这是那架直升飞机起飞的情景。（塔斯社稿新华社发）
    恢复和发展原有的工业
    朝鲜许多工业的恢复建设工程正在迅速进行中。著名的兴南肥料工厂，提前八个月修复了年产六万吨硫铵肥料的生产设备，还增添了许多新机器，使得这个厂生产硫铵肥料的能力已达到九万吨。平壤谷产工厂的恢复工程已经在最近完成，5月底就要投入生产。战时中断了的江界水力发电站建设工程，今年5月又开始兴修，预计在1962年完工。
    让劳动人民得到休养
    1921年5月13日，列宁签署了关于在苏联建立休养所的法令。三十五年来，苏联全国各地已经建立了三千多个休养所和疗养院。今年，将有五百多万人到这里来休养。
    今年，罗马尼亚用于劳动人民休养和医疗的拨款增加到1949年的九倍多。今年，到风景秀丽的喀尔巴阡山和黑海沿岸的休养所和疗养院去休养的预计有五十万人。
    保加利亚今年将有二十多万劳动者到工会系统举办的疗养所休假。除了休养的人以外，今年还将有五千三百多人到各地游览，另还有许多劳动者利用假期到全国各疗养地旅行。
〖-ZW/正文〗
