〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团是怎样组织后勤训练的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于照寒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团胜利地完成了1955年的后勤训练任务。他们是怎样进行后勤训练工作的呢？
    后勤部门任务繁重，尤其是基层人员如何组织训练是个很复杂的问题。经过研究，该团利用各营驻地集中的条件，采用了分批轮训的方法。如将每营的炊事兵，按照每个人的工作特长搭配编成两个班，一个班工作，一个班进行训练，这样炊事兵的工作、学习和休息都得到了保证。对驭手也是采取同样的办法，指定兽医主任负责，把全团的车辆、马匹及驭手编了花名册，排了号次，哪一部车马和驭手该出勤该学习都有登记。派车由军需主任统一掌握，军需主任和兽医主任建立了联系。此外，各营的基层后勤人员由供给排长负责任教；团直的后勤人员由管理员负责任教；对政治、文化教育，因各分队后勤人员与战斗人员训练的时间、进度不同，因此，由各营指定一个政治指导员负责进行训练；后勤专业科目由各勤务主任分别负责集中训练。这样，训练的科目和时间等，都从组织上得到了保证。
    在训练时间的安排上，该团根据训练大纲所规定的各项科目训练时间进行初步计算，然后又照师的训练计划和本团的工作进度进行具体的安排。如团后勤主任参加师长小组学习时，团的各勤务主任就对本团后勤人员进行专业训练；后勤主任领导后勤副团长小组进行学习时，基层后勤人员组即进行共同科目训练；各分队后勤人员组进行政治、文化教育时，各勤务主任就进行专业科目备课。这样，上下级之间的学习时间穿插配当，既有学习时间，也有备课时间和工作时间。
    他们根据后勤干部的特长及实际工作能力，选拔了教员，并进行了一次教学法集训，事先指定了一些教员，作好教学准备工作，在全团担任后勤训练的教员中进行示范讲课，然后大家共同讲评，肯定优点，指出缺点。同时研究了怎样备课、怎样作教案等。这样使全体教员初步学会教学方法，提高了他们的工作信心。
    教学中该团始终掌握了理论联系实际的教学方法。如给担架兵、卫生兵上课时，带到野外，边讲边作。副团长学习小组不仅进行沙盘或图上作业，而且时常根据教学内容到野外去进行作业。
    最后还要指出，团的后勤处能够在党委的统一领导下，和政治处取得密切联系，加强了后勤训练的政治工作，也是取得训练成绩的重要原因。
〖-ZW/正文〗
