〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要注意爱护青苗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化生活读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者锺德玉、郭荣财等同志来信反映：有些同志在战术演习中很不注意爱护青苗。如067部队在一次班进攻演习中，要放几包炸药来显示情况。放炸药的方向有小路和坟地，但是，负责埋炸药包的同志偏不把炸药埋在小路或坟地旁边，却都埋在麦田里，炸药爆炸后，炸毁了小麦约一万多株。又如837部队一中队二分队有六、七个士兵到中队部去领炸药，他们从麦田里穿过，把许多麦子踏倒了。这个中队的一分队某排，本来是在一个空场上练习射击，后来有几个同志就跑到麦田里，有的练荷重动作，有的倒下或坐下休息，连压带踩，弄倒了一大片麦子，引起群众非常不满。
    读者指出：上述毁坏青苗的现象是完全可以避免的，他们所以未能避免，是因为他们缺乏群众观点。各分队领导应认真教育部属，在部队训练中时刻注意爱护青苗。
〖-ZW/正文〗
