〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年农业增产希望很大〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争取在1956年提前和超额完成第一个五年的农业发展计划，保证社员增加收入，这是今年全国人民在农业生产战线上的努力目标，也是全国基本上实现了农业合作化以后的一个极其重要的任务。因为在今年获得一个更大的丰收，我们就不仅将提前完成第一个五年计划的农业增产任务，而且能进一步证明农业合作化的优越性，使农业生产合作社进一步巩固、提高和发展，成为我国农村中巩固的社会制度。为了实现上述目标，全国展开了一个声势浩大的农业增产运动。从全国各地春耕生产的情况看来，今年增产是大有希望的。这些情况是：
    1、去冬今春，农业生产高潮一直在继续向前发展，备耕、春播都获得了前所未有的成绩。到今年4月初，全国兴修的农田水利，就扩大了灌溉面积一亿多亩。很多地区积攒的肥料超过去年一倍以上。这就为今年增产打下了很好的基础。
    2、许多农民的农业生产技术在今春有很大的提高。农民学习技术形成了热潮。江苏、河南、山东等十九个省受训的农业技术骨干就达四百三十多万人，接受技术传授的人数，比受过训练的骨干多好几倍，这对于提高农作物产量有很大的意义。
    3、改进耕作制度，扩大复种面积有很大成绩。今春许多地区各种作物的播种，比往年提早了十天到半月。许多省的复种面积都有相当的扩大。今年四川省双季稻面积，比去年扩大了近九十倍，据四川省农业厅估计，仅这一项今年就至少可比去年增产稻谷十四亿四千多公斤。
    4、今年国家对农业生产的经济支援比以往那一年都大。今年国家发放农货的总指标是三十亿元，比去年增加了十五亿六千六百万元，今春到3月20日止，全国各地已发放了各种农业贷款六亿六千六百八十八万元。全国农具厂职工在第一季度生产出来支援农业生产的双轮双（单）铧犁，就有七十三万九千多部之多。
    5、今年入春以来，全国大部分地区雨水适时，对农作物生长有利。
    根据这些情况，只要全国农民坚持不懈，继续努力，在今后的四至六个月的时期中不发生特大的灾害，那么，实现今年的增产任务，保证90％的社员都增加收入是完全可以作到的。
〖-ZW/正文〗
