〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军战术训练法集训队开学〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由训练总监部组织的全军战术训练法集训，于5月20日举行开学典礼。参加这次集训的有来自全国各军种、兵种部队的将军、校官和尉官，其中包括一部分政治军官。在检阅了集训队学员后，训练总监部副部长肖克上将讲话。他首先指出：这次集训的目的，是使参加集训的同志，学会组织与实施在新的战器条件下实施军队的战术、射击题目的训练，熟悉训练方法的几种基本类型（即战术队列作业、战术演习、实弹战术演习），为完成今年下半年度的战斗训练创造有利条件。此外，还要使参加集训的同志学习怎样领导与组织部队的体育训练。
    肖克上将说：研究战斗训练和战术演习中怎样进行政治工作，也是这次集训中的一项重要内容。他说：战斗训练或战术演习中进行政治工作首先要适合我们军队的制度（党委统一的集体的领导下的首长分工负责制）和编制（有政治委员和政治机关）。在制定的战斗文书上，一定要有政治委员和政治机关的工作。其次，政治工作在演习中要与想定和现场实际情况结合起来，保证战术水平的提高。
    肖克上将最后说：这次集训采用讲解、见学、作业等方法进行学习。在集训中进行的演习，是实验性的；通过此次集训，还要集体审查和修改战术演习实施教令和编写战术演习的示例教材，因此，要发扬集体智慧，多方面提供意见，以便改进我们军队的训练方法，提高训练质量。
    为集训队担任演习任务的部队情绪非常饱满，参加集训的同志们，也都决心用最大力量完成上级所给予的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
