〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练场上的广播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是班进攻作业。
    部队出发到村口的时候，迎面传来了广播声音：
    “同志们！今天的课目虽然是做过的了，但是，大家注意，它的距离增加到×百公尺了。这就是说，大家不仅要按要领去做，而且要有吃苦流汗的准备。我这里正等着广播大家的好消息呢！”
    这个简短的号召，补充了连首长的动员。于是，排长们一边走，一边在发动士兵挑战。当各排分头爬上山去的时候，一排抢先送来了挑战书。广播员立刻把它广播出去：
    “二排、三排注意，一排现在向你们挑战，条件是：第一、动作认真，第二、人人情绪高，第三、遵守纪律好。希望你们赶快表示态度。”
    不久，三排的山头上传来了答复：
    “敬爱的一排同志们，我们坚决应战，除了保证条条都做到以外，还要加一条互助好。”
    接着，各排的青年团员们，也都挑起战来。
    “战斗”开始前，部队进行伪装。广播员发现有的士兵做得很不认真。就提出：
    “同志们注意！打仗时，伪装工作很重要，我们伪装好了，我们能看见敌人，敌人就看不着我们，一枪打一个，多少敌人也跑不掉。伪装搞不好，暴露了目标，容易遭到敌人杀伤。现在你们看一看，谁的伪装最潦草？”
    士兵们一听，都互相检查起来。好几个士兵都去寻找树枝、草叶，重新进行伪装。
    进攻开始了，部队在起伏的山地上前进。只听广播员说道：“同志们！平时流汗多，战时流血就少。七班的动作迅速、准确，五班工事挖的也很好，他们做到了把教练场当做战场，大家应当向他们学习！”
    部队快要接近“敌人”时，广播员提醒大家说：
    “同志们，投出手榴弹后，不要犹豫！勇敢前进！你们知道，手榴弹爆炸的半径是十五公尺到二十公尺，大家至少要投三十公尺。只要投的准，包管炸不着自己，正是冲上去打击‘敌人’的好机会呵！”
    这段广播词，李副连长非常满意，因为士兵对这个动作的顾虑并没有完全解除。
    部队占领了“敌人”的堑壕。忽然信号传来：发现“敌机”！士兵们马上隐蔽起来。可是，闪闪发光的东西，到处都能看见，广播员立刻指出：
    “大家注意，现在你们的头顶上就是‘敌人’的飞机，一个人隐蔽不好，不仅伤害自己，还要影响整个战斗。大家应该检查检查，看谁还有反光的东西露在外面。”
    有的士兵发现自己的刺刀、弹夹或是铁锹等东西露在外面，就赶快把它们遮盖起来。
    “敌人”反扑上来了，被我军打退下去，士兵们乘胜追击。广播员为大家加油：
    “同志们！发扬艰苦奋斗精神，是战胜敌人的重要条件。你们看：陈克俭同志病了四天，王振有同志头痛，但是他们仍然积极参战。”
    “战斗”结束后，部队在树林中休息，各班的文娱活动都活跃起来。广播员看见有两个班没有动静。就广播道：
    “大家听呵！十一班的快板开始了！五班的口琴吹起来了！没有活动的班，你们的节目大概也准备的差不多了吧？”
    不一会，那两个班的歌子唱起来了。
    “同志们，现在我已经收到不少的表扬稿了。没有投稿的班，希望也快送来。下边听我广播一个快板稿：
    七班郭子丹，
    担任观察员，
    口令复诵顶呱呱，
    动作机灵又勇敢，
    他把敌情观察清，
    两眼瞪的溜溜圆，
    情况报告真确实，
    消灭了‘敌人’火力点！”
    这时，山坡上响起了热烈的掌声和叫好声。
〖-ZW/正文〗
