〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坑道作业中的防险保安工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李人寰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    798部队工兵营在坑道作业中由于防险保安工作搞得很好，如期完成了作业任务。
    第一，该营党委、支部及各级领导重视防险保安工作的宣传教育，随时注意与自满麻痹和恐惧畏难的思想作斗争。利用会议、讲评、每周小结、广播、黑板报及工地传单等形式，教育部队遵守作业规程和作业纪律，介绍防险保安常识，宣扬好人好事。并且，自下而上和从上至下地用五天时间进行了经验总结。动员和组织大家研究和提出安全作业的建议。全年共提出了合理化建议二百余件。这样，防险保安工作就成了群众性的工作。
    第二，各级领导在布置作业时，除认真研究和布置了防险保安的工作，并根据情况规定了具体措施。作业前领导干部亲自带领作业干部和作业手到现场详细勘察，组织部队演习，规定脱险的道路、方向及工具放置的位置，使大家遇到危险时，能迅速而有秩序地避开。同时，根据干部和作业分队的技术水平区分任务。如二连原是步兵连，缺乏经验，就派三连有经验而责任心较强的排长刘长庚到二连去负责防险保安工作。对各个作业班、组及作业手的工作，注意专一，位置固定，分别细致地交代任务。这样，大家熟悉了本身的业务及作业区的一切情况，避免因业务不熟、环境生疏而发生事故。在有危险的地区进行作业时，由营或连的干部亲自掌握；危险性较大的，组织有经验的作业手排除危险后，经营首长亲自检查批准，才投入作业。
    第三，营、连分别建立安全作业小组。营由营长（任组长）、参谋长、参谋、技术指导组长、医助及各连连长组成；连由连长、政指（任组长）、各排排长、卫生员及有经验的士兵组成。营、连安全作业小组，经常检查危险作业区，发现问题及时研究处理。并规定每周开会一次，总结经验，找出好坏典型，研究防险保安的措施，学习有关文件。另外，在危险地区作业时，按需要设置一名或数名观察员，专门观察岩层的变化。观察时，还采取了很多可行的办法。如用白纸或粘土把有危险的石缝糊住，看到纸和土裂开了，就知道岩石有变化；用木片塞在石缝中，如木片掉下来，就是危险的征候。另外，在危险的地方贴标语，规定防险哨音。
    第四，有严格的作业纪律。该营规定：作业时不许打闹、开玩笑；危险地段除当地作业人员外一律禁止逗留；作业人员不应该随意离开自己的位置；运输人员必须按规定路线行进等保安纪律。该营还规定了作业小组对防险保安事宜交代不清时，来换班的有权不接班。并且要求大家不仅要作到遵守作业纪律和规程，而且要作到互相监督，互相批评。对违反纪律的事件能严肃处理。
〖-ZW/正文〗
