〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士新村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹰厦路上柯周坑大拉沟工地附近，出现了一个“战士新村”。过去，这上下五十华里的地带尽是丛山峻岭，荒无人烟，如今却变成了闹市。
    去年冬天铁道兵某部一连来这里修建营房。他们战胜了许多困难，在12月初把营房修好了，前前后后又搭了好几道彩门。大家一致同意把这片营房叫做“战士新村”。战士们说：“这个名字抓住了我们为祖国建设的特点；就是今后老乡搬进来住，这个村名也有纪念意义。”大家又七言八语地给门两旁编了一副对联：“用劳动建设祖国”，“把荒山变成乐园”。营房布置好了，有俱乐部，有运动场，有澡堂，门旁还有用石碴砌成的花圃和用泥塑的工地模型，一切都很简朴，又有意义。
    “战士新村”建成后，周围几十里的老乡们向这里送米送菜。也有老乡搬到这附近住，他们要在新村附近垦荒种菜，供给筑路的军工民工食用。大田县专门来工地上设立了供销合作社，新华书店的流动图书组，也常到新村来销售书报。在这个村里，看到了总政歌舞团、福建闽剧团的慰问演出，每个月还可以看到师电影队来放的三次电影。周末，就在俱乐部里开文娱晚会，平时士兵们也常和民工举行球赛。
    每到傍晚，夕阳映红新村的时候，整个新村就热闹起来了，球队队员在球场上练球；乐手们坐在宿舍门旁或溪边木垛上，拉起手风琴、胡琴、板胡；还有三三两两的战士，蹲在溪边擦澡，轻声地哼着歌曲。随着鹰厦铁路的修建，福建山区也更加美丽了。
〖-ZW/正文〗
