〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚总统访问美国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗“国际一周”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美印（印度尼西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚总统苏加诺在5月16日到达华盛顿，开始了他预定在美国进行的为期十八天的访问。苏加诺说，他这次去美国访问，是要向美国说明亚洲人的思想。
    5月17日和18日两天，苏加诺在美国连续发表演讲。演讲的主要内容是关于亚非国家人民的民族独立要求和愿望。他说，亚洲人民反对西方的殖民主义，亚洲的动荡是由殖民主义所引起的。
    苏加诺说：今天，在印度尼西亚的领土上还有殖民地的据点，这就是西伊里安。如果不收回西伊里安，印度尼西亚的独立就不完整，印度尼西亚人民将继续为收回西伊里安而斗争。
    苏加诺批评美国对外国援助的做法。他说，军事援助不能帮助稳定一个国家，它只会使这个国家更加依赖美国。他还说：如果不尊重亚非人民的民族愿望，即使注入几十亿美元，“结局也只能是关系紧张”。
〖-ZW/正文〗
