〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实办好士兵伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立学武忠国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整顿食堂
    154部队的士兵食堂，在今年训练开始的时候，不能保证士兵得到应有的营养。为了改变这种情况，领导上对食堂进行了整顿。
    首先，加强对炊事人员的教育，表扬好人好事，启发了大家的积极性；并号召大家想办法、出主意把伙食搞好。大家共提出了二十多条合理化建议。其次，在工作时间上，按照工作量进行了分工：按每天坚持工作的十八个人计算，班长全面检查掌握和指导，两人负责烧煤，其余十五人组成三个小组，机动分工做饭、做菜、做汤。再次，建立和健全了食堂的各种制度，保证了规定的营养，改善了食堂秩序。如健全了食品定量分配表制度；和当地合作社订了供应合同；严格了厨房值日值班制度，确实掌握人数，做到了计口下粮。因此，伙食初步得到改善，每人每天增加了菜四两、肉二钱，并且消灭了糊、生、砂饭，士兵和炊事兵的关系也更加密切了。 （孙立学）
    八碗饭菜
    5月3日上午，志愿军某部何副参谋长来到了工地指挥所。这时候，有八位同志端着八碗饭菜来到了何副参谋长面前。何副参谋长先拿起筷子，又请八位送饭菜的同志一起来吃，并说：“咱们大家来尝尝，看看哪个单位做得好？”原来何副参谋长是检查伙食来的。这八位送饭菜的，是八个伙食单位的司务长。
    大家尝过饭菜之后，八位司务长都发表了自己的意见，然后何副参谋长对好的单位进行了表扬，鼓励大家继续努力把部队伙食搞好。并说：“我下次再来检查时，希望大家都受到表扬。” （武忠国）
〖-ZW/正文〗
