〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏法举行会谈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗“国际一周”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧接着在伦敦举行的苏英会谈以后，最近，苏联领导人又和法国领导人在莫斯科举行了会谈，并取得了良好的结果。这次会谈改善了两国的关系，就发展两国经济文化联系达成了具体协议，在一些国际问题上双方取得了一致的看法。双方共同承认了互不侵犯、互不干涉内政、互相尊重领土完整和主权等和平共处的原则。在裁军问题上，双方表示愿意努力争取达成协议。
    苏法会谈的成果明显地反映了当前国际局势走向缓和的不可阻挡的趋势。和平共处的原则正为越来越多的国家所接受，这是以苏联为首的社会主义国家和平外交政策的胜利，也是全世界人民的共同愿望。印度尼西亚报纸在评论苏法会谈的意义时说，世界五大国中的四个，即苏联、法国、英国和中国，已经对不少悬而未决的国际问题抱有共同的看法。全世界人民目前正在等待美国改变它的态度。
〖-ZW/正文〗
