〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高后勤工作的质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我军现代化正规化建设的进展，后勤工作不论就其任务，就其工作的内容和范围来说，都比过去复杂得多了；后勤工作中的军事学术性、科学技术性也日渐增多，这就在全体后勤工作者特别是领导得的面前提出了许多新的课题。应该肯定，过去几年，我军的后勤建设工作是有成绩的，也是逐步向着现代化前进的。但是也必须承认，进步还是十分缓慢的。当前后勤工作的状况，同客观形势对后勤工作的要求，还是不相适应的。因此，必须加强后勤工作的领导，改进领导作风和领导方法，提高工作质量，以加速后勤工作的建设。
    如何加强后勤工作的领导，提高工作质量呢？
    首先，必须加强后勤工作的思想性，明确规定和贯彻执行各项工作中的方针、政策。必须指出，目前有不少的后勤工作干部，认为后勤工作所管的只是穿衣、吃饭、治病等问题，没有什么思想性，因此，他们在工作中不注意方针、政策的研究，不善于从纷乱的工作现象中找出问题的本质，指出工作的方向，发现和利用工作中的规律，因而造成工作的盲目性，这是非常有害的。我们说，任何革命工作都是有思想性的，都是有方针、政策的。拿整个后勤工作来说，通过物质、卫生医疗和技术来保障部队胜利逐行各种任务；把国家交给我们的社会主义财富认真管好，充分发挥其作用，做到又好、又省，这就是后勤工作的方针和政策。再以军需生产为例，切实保证产品质量的结实、耐用和精巧；在保证质量的前提下，努力做到节约，这就是军需生产的方针和政策。特别因为后勤工作是个极其复杂而又具体的工作，如果没有明确的方针、政策，就更容易陷入事务主义的泥沼，从而失去正确的方向。
    为了贯彻执行后勤工作的方针、政策，必须在全体后勤人员中树立“为国家负责、为部队负责”的基本指导思想。为国家负责，就是要使军队的标准、制度与国家的经济条件、人民的生活水平相适应；为部队负责，就是要将国家给予的物资很好地管理起来，并充分地发挥其作用。这两点是统一的，而不是彼此对立的。只有在实际工作中切实贯彻这一指导思想，才能使后勤工作的质量不断提高，才能避免工作中的浪费现象，并且使部队存在的实际问题得到及时而适当的解决。
    其次，在后勤工作中必须贯彻实行群众路线。后勤工作是与广大群众有密切关系的。它一方面为广大群众服务，另一方面又必须依靠群众才能把工作做好。因此，应该注意切实发动群众，使大家关心后勤工作，而不能只局限在后勤干部的狭小范围之内。后勤干部不仅要成为良好的业务工作者，而且要成为良好的宣传员。因为不向群众交代后勤工作的方针、政策，就必然造成脱离群众，甚至往往把好事办成坏事。如去年在全军推行的实物供应，本来是好事，由于忽视宣传教育，没有做好思想准备，曾引起部队一度的埋怨情绪，就是最明显的例证。
    在后勤工作中，也必须重视总结和推广先进经验，用以丰富领导和推动后勤工作。过去几年，在后勤工作的各个方面，都出现了一些先进人物和先进经验，但没有很好地总结和推广，致使新生力量自生自灭，这是很可惜的。今后必须改变这种情况。
    第三，确定后勤工作必要的规章、制度。按工作需要，建立各项规章、制度是后勤工作正规化的重要标志，也是后勤各项业务中的基本建设。过去，在后勤工作中，虽然也制定了若干规章、制度，但由于缺乏检查和总结，至今仍不完整，有的该制定没有制定；有的虽已制定但不完全合乎实际情况，因而长期以来使领导陷于忙乱和被动。因此，要求后勤各业务部门拿出足够的力量，着手补充、修正和增订各种规章、制度。以往制定的规章、制度，已经过了几年的试行，接受了实践的检验，哪些是可行的，哪些是行不通的，已有了客观的标准，同时，在拟制规章、制度方面也积累了若干经验；只要认真地分析总结，就能够更好地修正和丰富过去的规章、制度，使其更加完善、系统和切合实际。
    第四，必须加强后勤的机关建设，改进工作作风，提高工作质量。加强机关建设的首要问题，就是按照工作的需要健全组织机构，做到职责明确，事事有人管理，并在实际工作中提高干部的业务水平，使他们逐渐成为熟练地掌握业务的专家。应当指出，目前我军后勤干部的业务水平，较之客观需要还有着很大的距离。这是个必须解决的矛盾。广大后勤干部只有努力学习，钻研业务，提高业务水平，才能更好地完成艰巨的现代化的后勤任务。此外，必须改变机关的领导作风，克服事务主义和文牍主义。要树立深入调查研究的作风；要有处理各种工作及时、准确、清楚而又能密切协同的作风；要有坚决执行命令和高度组织性、纪律性的作风。只有这样，才能使后勤机关的工作效率大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
