〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作业组织，提高作业效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟世楣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    977部队二连七班刚开始担任工程建筑任务时，由于缺乏经验，工作效率很低，每一作业班在八小时工作时间内，往往连一个循环的作业（穿孔打眼、装药填塞、爆破排烟、修理幅员、运石、配框――掘进二点五公尺配一次框）都做不完。
    在排长锺明记指导下，经过大家集体研究，改进了作业组织：穿孔的人员事先根据石质情况确定爆破所有药孔的位置，改变了过去打一眼选一眼的作业方法；药孔位置选定后确定穿孔次序，然后再进行穿孔；在穿孔的同时，负责装药填塞的同志进行接连雷管导火索的工作，待穿孔完成后，装药填塞的工作很快就完成了。与此同时，其他同志可以进行配框的准备工作。药孔装填好后立即进行爆破。爆破的时间尽量排在发电机停电以前（机械需定时休息），这样，爆破后排烟就不致占去作业时间。修理幅员时要考虑到配框是否配得下，并且把安支撑木料的底座修好，免得到配框时再修理。在排烟后，一面运石一面又可进行第二次穿孔，待石块运完后，运石人员就可帮着进行配框。由于配框所需的幅员、支撑木的底座都事先整理好了，因此配框时间就缩短了。过去配框需两小时，现在只一小时或五十分钟，最快的仅二十几分钟就行了。因为配框并不影响穿孔作业的进行，所以等到配框完毕就可以进行第二次爆破了。
    改进作业组织的结果，工作效率显著地提高了，过去一个工作日做不完一个循环作业，现在可以做两个循环作业，掘进速度超过分队要求的218％以上。另外，每穿七个孔由一小时减少到五十分钟，空压机汽油的消耗也就由五加仑减到二点五加仑了。
〖-ZW/正文〗
