〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国同新加坡的谈判破裂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗“国际一周”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英新（新加坡）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从4月23日起在伦敦举行的关于新加坡政治地位的谈判已经在5月15日破裂。这次谈判从一开头就在对新加坡独立后内部治安的控制权问题上陷入僵局，谈判也是在这个问题上破裂的。
    在谈判过程中，新加坡代表团答应在英国允许新加坡实行自治之后，让英国控制它的外交和对外防御，但是新加坡要求对自己的内部安全有控制权。而英国则建议设立一个英国和新加坡的防御和安全委员会，并且要求英国的代表在这个委员会中占有多数，以便日后通过这个委员会来控制新加坡的内政。新加坡拒绝让英国人在这这个委员会中占多数，结果，谈判就宣告破裂。
    新加坡代表团团长、新加坡首席部长马歇尔在谈判破裂以后说，英国在谈判中的态度是要剥夺新加坡的全部尊严，因而是新加坡代表团所不能接受的。新加坡的一些政党和广大的工会组织也发表了声明，指责英国当局对新加坡的殖民政策，并且表示要继续进行斗争。
〖-ZW/正文〗
