〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空心装药破甲弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗破甲弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在各国在炸药的装填方法上多采用铸装，因为铸装炸药能取得较大的装药密度，而装药密度愈大，破甲的威力也就愈大。但是要想使烈性的炸药取得优异的成绩，还必须注意：在铸装药时，对弹头的前端炸药部分，凹入成三十度到四十五度之锥孔形状。采用这种形式与方法，能使炸药在爆发时产生极大的气体压力动能；而被药型罩和角度迫使的气体动能，又向中间一点集中以合力涌向垂直目标，这股气体的速度每秒可达到一万公尺以上。因此破甲弹与穿甲弹不同，它不是靠发射时的速度来发挥它的破甲威力，而主要是依靠炸药的爆速、特殊药型罩和铸药的密度来发挥它的破甲力。
    具有这种威力的空心装药破甲弹的特殊装药方法，可以广泛地用于各种口径的火炮上，因为它的外形与其他种类装药的弹形相同，如轻便易于携带的火箭筒及无座力炮等，都可随时携带这种炮弹，对敌人的坦克进行有效的斗争。附图片
    空心装药破甲弹
〖-ZW/正文〗
