〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处为国家节约的管理员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白玉成同志是808部队机关的经济管理员。他非常注意一星一点的节约。在他未调到这个机关来以前，经济管理工作无专人负责，因此，在办公用品的分发与保管上造成很大浪费。他到职之后，发现有一个科一个月就要两架订书机、八瓶胶水；还有一个科要五把锁。灯油随要随领，数量不限。有一次文书买来四十个灯罩，八天就领完了。因此，办公经费亏了八百三十七元。白玉成同志仔细地算了一下账：一个科人数并不多，又不是专做订书工作，根本不需要两架订书机；一瓶胶水的容量是二十五公撮，一瓶足够一个科用一两个月；他又把过去领发的锁计算了一下，平均每人有三把。灯油浪费也很大。他在领导的支持下，着手纠正这些浪费现象。首先，建立了对办公预算的严格审查和批示制度。其次，他积极了解和熟悉各部门的工作性质，根据工作需要准备办公用品。同时建立了物品分发登记制度，从中了解哪个月发了什么东西，可使用几个月。已经发过的物品，他将预算妥为保存，以备将来查对。对灯油加强了控制，每周按定量发给。
    白玉成同志，非常爱护国家的资财。他细致地检查了仓库，把库房的鼠洞统统堵死；把怕潮湿和容易生锈的东西放在干燥的地方；对怕冻的东西给以适当保暖；对容易发霉的东西注意了翻晒。他看到了营房院内有许多空墨水瓶、浆糊瓶、坏锁、破鞋、烂袜等废品，就利用休息时间都拣起来，共卖了二十一元。1955年该部需要修一个烧水的房子，白玉成就搜集了营房内散存的砖瓦等来使用。白玉成同志由于处处节约，仅九个月的时间就节约了一千一百七十元。
〖-ZW/正文〗
