〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷战的十年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年以前，当第二次世界大战结束不久，各国人民刚刚开始过和平生活，并努力医治战争创伤的时候，丘吉尔却在美国的富尔顿突然发表了一篇反苏演说，极力鼓吹对苏联进行“冷战”。此后，西方国家尤其是美国，就把“冷战”当作反苏的法宝，疯狂地挥舞起来。
    十年以后的今天，就是最近，这位冷战倡导者在西德的亚琛，又发表了另一篇“惊人”的演说。丘吉尔说：“真正的欧洲团结必须有俄国参加。”他要求“必须避免暴力”，“如果我们打算用什么粗暴的方法来解决欧洲团结问题――其中最重要的一个部分是德国的重新统一问题――那末，我们就是冒失和应该受到责备的。”
    十年后亚琛的演说和十年前富尔顿的演说相比，是多么的不同啊！这种不同，并不是反映了丘吉尔的立场有了什么变化，而是证明了“冷战”政策实际上已经成了一具僵尸，再也无法复活。
    从富尔顿演说到亚琛演说的十年，无论是亚洲、欧洲还是整个世界，都经历了深刻的变化。社会主义已经越出了一个国家的范围成为一个世界体系，这个阵营的力量十分强大，并且团结的十分紧密。反殖民主义运动已经获得巨大成就，并正在继续蓬勃发展。在欧洲和亚洲，一个广大的“和平地区”出现了，这个地区既包括了社会主义国家，也包括了非社会主义国家，它们拥有十五亿人口。世界各国人民要求和平、要求结束“冷战”的呼声越来越高，和平共处的原则已经得到越来越广泛的承认，就是原来跟着美国一起推行冷战的英法等国，今天也开始接受了这些原则。在这种形势下，美国疯狂推行“冷战”政策，不能不接二连三地遭到失败。现在美帝国主义捏造的“共产主义威胁”的神话已经彻底破产，它所组织的军事侵略集团正在分崩离析，它所实行扩军备战和“禁运”的政策遭到各国人民的激烈反对。“到处碰壁”“此路不通”，这就是“冷战”十年的结论，也就是丘吉尔今天要来修改富尔顿演说的真正原因。
〖-ZW/正文〗
