〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把训练器材保管好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部一连赵子华杨其勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    去年训练中，我们连的训练器材总是不够用。其原因并不是器材真的少，而是因为无人保管，到处乱扔，如教练场上、洗脸室里、宿舍里，到处都扔着靶子；有的人还用靶子做洗衣裳的板子。到用的时候就找不到了，甚至影响了训练的顺利进行。为这事，营里曾批评过一连的领导干部，以后连里也注意了这问题，但是，没有采取具体措施，这种情况还是没有改变。
    今年训练一开始，一连就采取了集中保管训练器材的办法，由军械员负责统一分发和保管器材。每天上课前，军械员按各排的需要分别把器材准备好，各排整队到贮藏室把器材领走；用完后由各排送回，由司务长和军械员清查后收藏起来。这样，器材不够用的问题就解决了。
    某部一连 赵子华 杨其勋
〖-ZW/正文〗
