〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入、持续地开展技术能手运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢泰然汤仲瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某大队开展技术能手运动形成了热潮。军官和士兵们为了争取做技术能手，都在刻苦地钻研技术，并且开展了互助互学活动。
    但是，运动开展得还不够深入、普遍，运动中也还存在着“死角”。不少单位由于领导上对运动的目的、要求和步骤还不够明确，对当前部队的思想情况、技术水平了解不够，因而对于如何深入细致地进行组织工作缺乏办法，使运动的发展仍然停留在一般的动员号召上。运动中存在的许多具体问题，都没有及时得到解决。
    大队党委为了改变这种情况，最近决定采取以下措施：
    （一）对现有的先进单位和个人的事迹、经验，加以搜集和整理，在全大队进行表扬和推广，以进一步鼓舞和提高全体官兵创造优良学习成绩，争取成为技术能手的信心。
    （二）召开业务长会议，进一步向他们讲清开展技术能手运动的目的、要求、方法和步骤，并且研究如何把海军司令部、政治部规定的技术能手的条件在各个部门具体化，以便更好地掌握。
    （三）批判不正确的认识和态度，同时解答大家提出的问题。
    （四）组织、动员军官和士兵适当地修改或重行制定争取做技术能手的计划，并且加强对制定计划的具体指导，使每个同志都能够根据自己现有的业务、技术水平、文化程度以及各种具体情况，确定切合实际的指标，提出完成计划的具体办法。
    （五）党、团组织和俱乐部要制定出保证运动深入、普遍而持续开展的工作计划，及时检查，及时总结经验。把发展党、团组织的工作和开展这一运动紧密结合起来。
    （六）不断宣传执行训练方针的重大意义，反对形式主义，切实纠正单纯赶进度、操作不认真、缺乏战备观念、动作不协调等缺点，以进一步提高战斗训练的质量。
〖-ZW/正文〗
