〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“世界屋脊”上开辟新航线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘观源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新航线/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月，我们接受了任务，要在“世界屋脊”上开辟出一条新航线，飞越到青藏高原上的玉树机场去。虽然这五、六年来，我们的飞行员经常进行高原飞行，但是在拔海近四千公尺的高原机场起飞和着陆，却还是第一次，没有什么经验可以借鉴。当然，他们有决心克服困难，完成任务。
    飞行前，我们作了紧张细致的准备工作。飞行员和领航员们研究和试验了各种飞行数据，地图画了一张又一张，各种资料都快翻烂了。地勤人员也日夜不息地按照严格的计算和高原飞行的特殊要求，改装了飞机。
    执行任务这一天，在同志们的欢送下，飞机一架接着一架，从拔海二十公尺的某地机场起飞了。在七千多公尺的高空，我们的飞行员对正航向，飞机飞行四个多小时，终于到达玉树机场上空。从无线电里，听到机场上同志们的欢呼。于是，飞机降低高度，几秒钟后，一切都很正常地进入跑道着陆。我们看仪表报上的高度表，它正指着四千公尺刻度来回摆动，再不下降了。前来欢迎我们的当地党政首长和场站的同志和我们热烈拥抱和祝贺。
    接着，我们又投入到紧张的起飞工作中。耸立在机场两侧的群山和刀尖般的雪峰，在阳光下闪闪放光，几个藏族青年正赶着成群的牛羊在尽情歌唱。可是人们实在无暇欣赏这美丽的高原景色。
    初来这里的人，都感到很不习惯，尤其是呼吸困难，工作不大一会就觉得气喘，甚至要呕吐。虽然生活在陆地上，却和飞行在高空不戴氧气面罩一样的难受。空气这样稀薄，飞机带有沉重的器械怎么起飞呢？这是每个同志都时刻考虑着的问题。起飞的数据又计算和试验了一遍又一遍，机场的地形看了一次又一次，对飞机的机械部分和油料使用，也都进行了周密的准备。……
    第二天一早，机场仍然被云层所笼罩，一朵朵云块紧接着地面，久久不散，可是这怎么能阻挡我们起飞的决心呢！当三颗绿色信号弹划破天空的时候，我们的飞行员，立即开大油门，向前滑跑了一段相当的距离，徐徐地离开地面升上高空。为了祖国的荣誉，为了加速建设西藏，为了我国的航空事业的繁荣，我们在“世界屋脊”上着陆和起飞成功了！
    飞机飞了一个机场空域回来落地。很多藏族同胞从老远的地方赶来，要看看毛主席派来的飞机。从他们的闪耀着泪珠的眼光中，充分表露出他们感谢共产党、感谢毛主席的情意。他们怀着好奇和快慰的心，把飞机巡视了一遍，又轻轻地抚摸着，并且围着我们问长问短。这时候，集合哨音响了。韩琳同志拿着各方面来的慰问电，向我们一篇篇地念起来。最后他向我们宣布了命令：继续开辟空中新道路，把高原航线向西延伸到拉萨去！于是，我们又进入了紧张的准备工作中。 1956年4月写于玉树
    飞机飞翔在青藏高原上。
    藏族同胞怀着很大的兴趣，从老远的地方赶来看毛主席派来的飞机。
〖-ZW/正文〗
