〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我怎样帮助鱼雷兵关振德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长谢俊裕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗鱼雷兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关振德同志是今年3月分配到我们艇来任鱼雷兵的。在战斗训练当中，他决心争取当一名海军技术能手。
    我不断同他研究学习方法，还帮他订出一个学习计划。在每天半小时机械检查的时候，我们一面检查，一面对机械性能以及如何保养等问题进行研究。在学习鱼雷兵备航备战动作和两管准备战斗动作的时候，我就分段讲、分段做，做每一个动作我都先示范，然后让他自己做，并且记下他动作不确实和遗漏的地方，最后进行讲评，说明优点和缺点以及改正缺点的办法。当他有不明白的地方，即做反复讲解，直到他弄懂为止。我们还经常利用中午休息时间和工作的空隙，到艇上实际操作。晚上进行理论学习。
    关振德经过一个月来的刻苦钻研，很快就提高了技术。现在，他基本上掌握了一个鱼雷手在平时及战时的操作。在一次假雷试射中，他把两条鱼雷顺利地发射出去，试射成绩是四分。
〖-ZW/正文〗
