〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻苦学习技术的舰员们〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗舰员学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部队的舰员以高度的热情投入了战斗训练，积极争取成为技术能手。
    许多老兵起到了模范作用和骨干作用。某舰信号兵徐松山养病回来，因为已完全改用新的信号，大家认为他争取当技术能手有困难，可是他两天半就学完了灯光点划手旗部位和明文翻译。主炮第一瞄准手焦墨京积极学习炮长指挥对空、对海、对潜射击法，第二瞄准手梅承义积极学习其他炮手的动作，他们都决心把自己锻炼成全能炮手。
    新兵学习热情也高，进步也快。某舰后主炮班引信手张光铭不到两天就学会了八组引信，并且熟悉了炮的性能和作用。他被调任瞄准手以后，又很快学会了瞄准镜的构造和使用方法。刚上舰不久的电工张振彦，不到四天就学会了修电灯、管理配盘、启动马达、保养蓄电池。某舰主炮炮栓手刘恩和、装弹手杜立冠、引信手方树森等新兵在学习中发挥创造性，改进了拔壳器，缩短了拔壳时间，加快了装弹速度。锅炉班新兵叶全愉苦心钻研，利用几小时的课外时间，熟悉了一般需要一个星期才能熟悉的炉舱管路。
〖-ZW/正文〗
