〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵某团坦克和自行火炮试射成绩优秀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主要原因是车内协同好〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵某团在5月15日举行了坦克和自行火炮试射。试射课题为射击练习三：短促停顿间对固定目标的射击。参加试射的是各分队的第二排和今年学这一科目的排级以上军官，共四十人。试射结果，总评成绩为优秀。其中以各坦克分队成绩最为突出，他们在参加试射的十七人中，有十四人获得优秀成绩，去年入伍的炮长翟文林以三发三中、两发命中“火眼”的优异成绩，创造了这次射击的最高记录。
    通过这次试射，全体乘员更加深刻地体会到：要搞好坦克和自行火炮的射击，除了靠射手本身有熟练的技术以外，必须特别强调车内的协同。比如翟文林所在的车，除了翟文林对武器操作熟练，测量距离、换算密位迅速而精确外，驾驶员停车平稳、加油均匀，装填手装弹及时，机电员沉着击发，以及车长的灵活指挥等，都是取得优良成绩的重要因素。反之，有的射手虽然技术很好，但由于车内协同不好，结果成绩较差。
    这次试射取得显著成绩，大大鼓舞了部队完成训练指标的信心。大家一致表示：要勤学苦练，加强车内协同，争取当优秀射手。
〖-ZW/正文〗
