〖ZQ/总期〗64〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中暑的原因和预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么天热就容易中暑
    部队在军事训练和工程作业时，大部分是在露天作业。在高热的环境中和日光下进行操作时，一方面皮肤的小血管扩张，大量向外散热，因而皮肤的血液循环也要普遍增加，另一方面由于进行体力活动，全身的血液循环也要普遍增加，如果这时心脏和血管的调节不能应付皮肤血液循环的需要，就会发生皮肤血液不足的现象而中暑。这种中暑的病状是头晕、恶心、疲劳、眼前发黑、面色苍白、皮肤湿冷，以至跌倒下去，昏迷不醒。还有一种情况是由于长时期在强烈的日光下行军或操作，太阳光里有一种叫红外线的光线，损害了人的脑子，也会发生中暑。
    在坑道作业温度过高的环境中，长时间的劳动，过度疲劳后，调节体温的神经受高热的影响，使身体内的热不能往外放散，这样就使体内所产生的热和体外所侵入的热，都积存在身体里面而引起中暑。这种中暑的病状是体温显著升高，可到摄氏四十度以上，汗出得很少，呼吸、脉搏加快而突然昏倒。
    在高温环境中行军、训练或劳动，汗出得过多，身体里面失去了很多水分和盐分，也发生中暑。这种中暑的病状主要是抽筋。
    发生了中暑怎么办
    发现有人中暑，一方面要立即通知军医，一方面要把病人抬到阴凉和通风的地方，让病人安静地躺着，卸去身上装备，解开他的衣服钮扣和腰带，用凉水浸湿毛巾放在病人头上，并时常更换；同时给病人凉开水或凉盐水喝，以补足体内失去的水分和盐分。
    发现因体温过高而中暑的病人，将他抬到凉爽通风的地方后，可向病人身上喷水，或用湿布把病人包裹，再用风扇向病人身上吹风，或用冷水沐浴，使他体内的热迅速发散。以后还可以用冷水或酒精给病人擦身，以促进血脉流通，维持皮肤表面的血液循环；等病人的体温恢复正常后，即将皮肤擦干裹上毛毯，使他出汗。一般的中暑经过这样的急救，就可慢慢的好起来。如果中暑非常严重，上面的方法还不能治疗过来，要赶快送师、团卫生营、连或医院治疗。
    怎样预防中暑
    一、在炎热的天气和强烈的太阳光下操作时，一定要戴好帽子。休息时尽可能找树荫下和通风的地方。现场应设有足够的饮水站，供给足够的含有0.2―0.5％冷却的盐开水或凉开水。
    二、盛暑期间应合理地调整训练或工作时间。一般劳动负荷量大的作业最好放在上午进行；不要加班加点，或将几项消耗体力极大的训练课目放在一天内进行。
    三、暑期行军的队伍不要密集；在行军前和行军中最好喝些盐开水。
    四、工程建筑部队在高空作业时必须带安全带，以防中暑昏倒，发生外伤或严重意外事故。
    五、天气炎热时应多洗冷水澡，常洗衣服。
    六、卫生人员应经常深入现场或教练场进行卫生监督和医学监督。
    除此以外，最根本的办法是平常注意锻炼身体，养成耐热的能力。有了健壮的体格，就不容易中暑了。
〖-ZW/正文〗
