〖ZQ/总期〗4511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团党委狠抓领导班子思想革命化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗精神 树立常备不懈思想〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队/艰苦奋斗/战备工作/思想革命化/领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想指引下，北京部队某团党委，把发扬艰苦奋斗的革命精神，树立常备不懈思想，作为紧跟毛主席在无产阶级专政下继续革命的重要课题，进一步树立了为巩固无产阶级专政艰苦奋斗一辈子的思想，有力地促进了领导班子的思想革命化，推动了战备工作的落实。
    提高认识，狠抓根本 为革命艰苦奋斗一辈子
    党的“九大”以后，这个团党委认真学习了“九大”的光辉文献，战备观念不断加强。但是，随着时间的增长，有的同志就流露出害怕艰苦的情绪。团党委带着这个问题，认真学习了毛主席的伟大教导：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。……中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。这一点现在就必须向党内讲明白，务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”，反复讨论发扬艰苦奋斗的革命精神，对于树立常备不懈思想的重要作用。他们深深认识到：保持和发扬艰苦奋斗的作风，是无产阶级专政下继续革命觉悟的一个体现。要树立常备不懈的思想，首先必须确立无产阶级的世界观，树立为革命艰苦奋斗一辈子的思想。
    怎样牢固树立为革命艰苦奋斗一辈子的思想呢？团党委认真进行了讨论。大家认为，有的同志所以会产生怕艰苦的思想，一个重要原因是缺乏高度的战备观念，对毛主席关于“就是在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队”的英明论断，缺乏深刻理解，对帝国主义、社会帝国主义的侵略本性缺乏深刻认识，对自己过去受的阶级苦、民族苦，记得不那么清楚了。于是，团党委组织党委成员反复学习了毛主席在党的七届二中全会上的报告。大家说：“毛主席教导我们，‘人民解放军永远是一个战斗队。’我们就是没有在‘永远’二字上狠下功夫。‘永远’对我们个人来说，就是要把战斗队思想立得牢牢的，就是要艰苦奋斗‘一辈子’，而不是艰苦奋斗‘一阵子’。”党委成员还深入连队，和战士一起控诉帝国主义、社会帝国主义侵略我国的罪行，回忆自己在旧社会受的阶级苦，提高为保卫无产阶级专政吃大苦、耐大劳的自觉性。团长于鸿礼和战士一起在“万人坑”前忆苦思甜，特地把一张“万人坑”的照片拿回来，写上“见白骨，思童年”六个字，经常带在身边，用它来激励自己的战斗意志。经过教育，团党委成员继续革命觉悟大大提高，战备观念大大加强。大家说：毛主席的教导永远记心上，阶级苦永远不能忘，艰苦奋斗的传家宝永远不能丢，常备不懈的思想永远不能松。
    自找苦吃，自觉磨练 培养战时需要的思想作风
    这个团党委遵照林副主席关于“培养部队优良的战斗作风，最主要的是靠实际锻炼”的指示，把在艰苦环境中锻炼自己，改造自己，作为提高继续革命觉悟，树立常备不懈思想的重要途径。他们深有体会地说：“只有在实际斗争中刻苦磨练，才能磨掉贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，才能练出经得起任何战争考验的硬骨头。”他们的做法是：
    （一）从一点一滴做起。毛主席教导说：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。团党委认为，磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神，必须从大处着眼，小处着手，持之以恒，养成习惯。因此，他们平时想战时，平时为战时，一举一动都自觉地磨练战时需要的吃大苦、耐大劳和紧张、快的作风。凡是要求部队做到的事情，他们自己首先做好；凡是不符合战时需要的作风，他们自己首先克服。冬天的早晨，他们破冰洗脸，坚持出操爬山。下连队，自己背着背包步行去。白天同战士一起摸爬滚打，晚上同战士睡在一个通铺上。深夜，还要起来同连队干部一起查铺查哨。一次野营训练，为了从难从严从实战需要出发锻炼部队，他们决定夜行军，专走小路、山路。在家的六个常委，除一人值班外，其余五个全部参加。他们冒着零下三十多度的严寒，不坐车，不骑马，带领部队连续五天夜行军。他们就是这样一点一滴地经常磨练，自觉地把“苦”字变成“乐”字，使思想作风逐步适应战斗环境的需要。
    （二）狠斗私心杂念。他们一旦察觉自己思想上稍有不适应战备的苗头，就认真学习毛主席的教导，斗私批修，深挖根源。副政委孟宪忠在一次行军中，觉得腰酸腿疼，心想：“年纪大了，身体差了，带领部队打仗行吗？”这种思想一露头，他就狠斗不放。油灯下，他一字一句地学习毛主席关于艰苦奋斗的教导，回忆起在战争年代，自己以苦为荣，一心想着打胜仗的情景。他深深感到，二十年来的和平环境，生活比过去舒服了，自己艰苦奋斗的精神却不如过去了。他自觉地到战士中亮私斗私，并在实际行动中立即改正。
    （三）环境越是艰苦，越要刻苦锻炼。团党委认为，只有在艰苦情况下坚持不懈地进行磨练，才能练出在未来反侵略战争中敢于带领部队打大仗、打恶仗的勇敢顽强精神。一次，一个连队冒着七八级的大风、零下二十多度的严寒，到一个山口摸索露营的经验。副团长林义成背着背包和连队一起去。他同干部战士一起在山坡风口露营三天三夜，反复地和大家一起研究实践，终于摸索出一套部队在严寒情况下野外宿营的经验。
    经过在实际斗争中不断刻苦磨练，党委成员的精神面貌发生了很大的变化，进一步焕发出一不怕苦、二不怕死的革命精神。有的同志深有体会地说：“现在和过去有三个不一样：一是想的不一样，过去想着歇，现在想着干；二是思想革命化的标准不一样，过去标尺定在干‘一阵子’上，现在标尺定在干‘一辈子’上；三是行动不一样，过去是平平常常地干，现在是拚死拚活地干。”
    深入实际，“开动机器” 过细地做好战备工作
    这个团党委认为，对于领导干部来说，艰苦奋斗的革命精神，仅仅表现在体力上能吃大苦、耐大劳是很不够的，还应该自觉地进行艰苦的脑力劳动，用脑筋多想苦想，深入、细致、扎实地做好战备工作和其他各项工作。否则，仅仅满足于整天忙忙碌碌、辛辛苦苦，就会忙不到点子上，就会成为一个盲目的事务主义者。他们一次又一次学习了毛主席关于“要在党的干部中间提倡放下包袱和开动机器”的教导，刻苦用脑，亲自动手，用百分之八十以上时间深入基层，狠抓根本，一步一个脚印地解决连队问题。
    去年十月以来，他们用战备的观点，对全团各个连队的情况，进行了三次全面考察。对各连的领导班子一个一个地进行分析，找出存在的问题，提出解决的办法，然后具体帮助，认真解决。为了帮助一个连续几年四好的连队继续前进，政委杨恩博到连队找干部战士谈心，认真地调查研究，发现这个连队在荣誉面前产生了消极保四好的情绪。他反复思索：为什么过去看不到这个连队的问题？他又带着这个问题，学习毛主席的有关教导，认识到，要帮助先进连队不断前进，就要深入调查研究，用一分为二观点分析问题，抓紧对先进连队的思想教育。于是，他和这个连队的干部战士一起总结经验教训，使这个连队不断前进，好上加好。
    团党委遵照毛主席关于“一定要抓好典型”的教导，发扬艰苦细致的工作作风，深入连队，不断总结各方面的典型经验，推动战备工作的进一步落实。去年冬季以来，他们总结推广了思想建设、战备训练、管理教育等方面的先进典型经验。在抓典型中，他们通过做艰苦细致的思想工作，使典型不断发展，不断前进。
〖-ZW/正文〗
