〖ZQ/总期〗4511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严惩“蚕食”进攻解放区的敌人 粉碎美帝及其走狗的“扫荡”计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民旱季作战取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六个月歼敌一万三千余名，击落击毁美机二百七十八架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝军队/战况/美国军队/美国飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 据巴特寮通讯社报道：英勇的老挝爱国军民在一九六九――一九七○年旱季的六个月（去年十一月到今年四月）内，主动出击，严惩“蚕食”进攻解放区的敌人，粉碎了敌人的“扫荡”和“蚕食”进攻解放区的计划，特别是挫败了美帝国主义及其走狗在查尔平原――川圹地区发动的“蚕食”进攻，使“尼克松主义”在这一战役中遭到可耻的惨败，取得了巨大的胜利。
    据不完全统计，在这一期间内，老挝爱国军民共进行大小战斗九百九十六次，歼灭敌人一万三千多名，缴获各种武器二千四百件和无线电发报机一百零四部，缴获、击毁军车二百四十六辆，击沉、击伤敌人机动船数十艘，击落击毁美国飞机二百七十八架，收复了曾被敌人侵占的许多解放区，解放人民数万名。
    报道说，川圹省爱国军民在这一期间内歼敌五千八百七十二名，缴获各种武器八百九十四件，击落、击毁美国飞机五十七架，缴获、击毁军车一百五十辆，全部收复了查尔平原――川圹解放区。特别是从今年二月底起，川圹省爱国军民攻打王宝特种力量在桑通――龙镇地区的重要军事基地的战斗中，歼敌近千名，王宝匪首受了重伤，全歼和重创王宝特种力量的许多单位，许多重要据点被摧毁。惊恐万状的敌人，使用B―52型飞机对查尔平原――川圹地区桑通――龙镇地区进行大规模轰炸，但是，他们终究无法阻挡川圹省爱国军民的猛烈进攻。
    报道说，下寮爱国军民在一九六九――一九七○年旱季六个月的战斗中，歼灭敌人四千一百四十名，缴获各种武器四百多件，缴获、击毁军车近十辆，击落、击毁美国飞机二百一十七架。在四月二十八日，下寮爱国军民严惩阿速坡市和它周围的敌人，一举歼敌六百多名，完全解放了阿速坡市及其周围地区，使近万名人民获得解放。
    报道指出，老挝爱国军民取得的这个辉煌胜利，仅仅是初步的胜利，还不是最后胜利。美帝国主义及其走狗还十分疯狂、十分顽固。因此，全国军民不应该满足于已经获得的胜利，不能轻视敌人，要随时准备战斗，继续给敌人以十分沉重的打击，夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
