〖ZQ/总期〗4511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的柬埔寨人民打得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗○一四二部队“模范尖刀连”战士评论组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄的柬埔寨人民/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的柬埔寨人民和柬埔寨民族解放军，响应柬埔寨国家元首西哈努克亲王的号召，在丛林深处，湄公河畔，到处摆开杀敌的战场，同美帝国主义及其走狗展开了英勇顽强的战斗，取得了一个又一个重大胜利。据不完全统计，经过一个多月英勇战斗，共消灭、俘虏和瓦解敌人一万多名，仅在磅湛、柴桢两省就消灭美军和南越伪军近一千七百名，其中包括入侵美军一千三百多名。民族解放军解放了十多个省广大城乡地区的人民，并在解放了的地区相继成立了柬埔寨民族统一阵线地方委员会和地方政权。抗美爱国的正义枪声响彻柬埔寨大地，入侵的美军、南越伪军和柬埔寨右派集团的反动军队遭到了沉重打击。柬埔寨人民拿起枪杆子，打出了一派大好形势。
    我们中国人民解放军的战士为柬埔寨人民在抗美爱国斗争中取得的辉煌战果感到无比高兴。我们热烈欢呼：英雄的柬埔寨人民打得好！
    柬埔寨人民打得好！他们用枪杆子狠狠惩罚了十恶不赦的美帝国主义强盗及其走狗，对亚洲、非洲、拉丁美洲人民和世界各国人民的反美斗争是一个巨大的鼓舞！
    柬埔寨人民打得好！他们用枪杆子打破了美帝国主义扩大侵略印度支那战争的如意算盘，又一次戳穿了美帝纸老虎的真面目！
    柬埔寨人民打得好！他们用枪杆子挫败了美帝国主义“用亚洲人打亚洲人”、“用印度支那人打印度支那人”的阴谋，使刚刚出笼的“尼克松主义”，又一次遭到了沉重的打击。
    柬埔寨人民的英勇战斗，在尼克松的脖子上套上了一条新绞索。美帝国主义大举出兵侵略柬埔寨，把侵略战火烧到整个印度支那，是妄图变柬埔寨为它的殖民地和军事基地，摆脱它在侵越战争中走投无路、深陷泥潭的困境。但是，美帝国主义的侵略罪行，从反面教育了柬埔寨人民，更加促进了柬埔寨人民同兄弟的越南人民、老挝人民的战斗团结。目前印度支那三国人民的反帝力量汇成了一股势不可挡的洪流，沉重地打击着美国侵略者及其走狗。美帝国主义更加陷进了侵略印度支那战争的无底深渊。
    伟大领袖毛主席指出：“枪杆子里面出政权”。柬埔寨人民的英勇战斗再一次雄辩地证明了这个伟大真理。美帝国主义及其走狗的豺狼本性是永远不会改变的，被压迫人民和被压迫民族要想实现真正的独立，就必须拿起枪杆子同美帝国主义及其走狗进行不屈不挠的斗争，直到取得完全的胜利。
    毛主席指出：“全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！全世界人民要有勇气，敢于战斗，不怕困难，前赴后继，那末，全世界就一定是人民的。一切魔鬼通通都会被消灭。”柬埔寨人民和印度支那人民的斗争前途是无限光明、无限美好的。柬埔寨人民和越南人民、老挝人民只要加强团结，坚持战斗，就一定能打败美国侵略强盗，就一定能够取得最后胜利！
〖-ZW/正文〗
