〖ZQ/总期〗4511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨王国民族团结政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责“关于柬埔寨问题的亚洲会议”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这个由美帝指使和操纵的所谓“会议”，严重干涉柬埔寨内政，赤裸裸侵犯柬埔寨主权〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题/亚洲会议/柬埔寨内政/柬埔寨主权/柬埔寨王国民族团结政府/声明/美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十七日讯 柬埔寨民族统一阵线领导下的王国民族团结政府十七日发表声明，强烈谴责美帝国主义操纵的“关于柬埔寨问题的亚洲会议”，指出这是对柬埔寨内政的严重干涉和对柬埔寨主权的赤裸裸的侵犯。声明全文如下：
    柬埔寨王国民族团结政府声明
    柬埔寨王国民族团结政府强烈谴责在雅加达举行的所谓的“关于柬埔寨问题的亚洲会议”。
    从会议参加者的组成可以看出，这次活动是美国指使和操纵的，其中四个国家是美国对印度支那人民进行战争的仆从，其余的参加者是一些在政治上和经济上紧紧依附于美国的政府。
    这个所谓的“亚洲会议”的唯一目的是使朗诺―施里玛达集团的非法政权合法化，而这一非法政权由于它采取的暴虐的、种族主义的、血腥的和野蛮的统治手段，已经为高棉人民所唾弃，并且在国际上遭到同声谴责。
    一些国家背着柬埔寨人民并且违反柬埔寨人民的愿望而非法攫取处理柬埔寨事务的权利，这是不能容许的。这是对一个国家内政的严重干涉和对其主权的赤裸裸的侵犯，这是违背联合国宪章的。
    说什么这次所谓的会议是要寻求旨在维护柬埔寨独立和中立的解决办法，然而会议的参加者都是正在对柬埔寨的独立和主权犯下滔天罪行的美国的忠实走狗，这简直是荒唐和虚伪到了极点。美国及其西贡的走狗派军队大举入侵柬埔寨，遭到了全世界的谴责，首先是遭到美国人民的谴责。如果真正是要维护柬埔寨的独立和中立，那么首先就应谴责美国及其走狗对联合国一个成员国的主权的公开侵犯。美国是柬埔寨人民的和平与世界和平的疯狂的破坏者。
    柬埔寨问题只同柬埔寨人民有关。在美国及其仆从的军队全部撤出后――而且应该立即撤出――柬埔寨人民将很容易地解决自己的问题。
    王国民族团结政府感谢那些拒绝参加这次所谓的会议的国家。它们这种正确态度，为不使柬埔寨问题和印度支那问题复杂化作出了贡献。这些国家是：缅甸、印度、巴基斯坦、锡兰、阿富汗和尼泊尔。
    一九七○年五月十七日于北京
〖-ZW/正文〗
