〖ZQ/总期〗4511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻赣州专区文工团支左人员以《讲话》为武器帮助文艺工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把立足点移到工农兵这方面来〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗文艺工作者/世界观改造/工农兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伟大领袖毛主席指出：“我们的文艺工作者一定要完成这个任务，一定要把立足点移过来，……移到工农兵这方面来，移到无产阶级这方面来。”驻江西省赣州专区文工团支左人员，遵照毛主席的这一伟大教导，在斗、批、改运动中，热情帮助文艺工作者以毛主席的《讲话》为武器，认真改造世界观，树立全心全意为工农兵服务的思想。
    赣州专区文工团革委会成立以后，坚决贯彻执行毛主席的革命文艺路线，为工农兵服务取得了一定的成绩。这时，有的人就认为：“我们现在为谁服务的问题已经解决了。”支左人员和革委会及时抓住这种思想苗头，组织大家举办毛泽东思想学习班，认真学习毛主席的《讲话》，并以“我们的立足点是不是已经移到工农兵这方面来了”为题，联系实际展开讨论。在讨论中，大家分析了这样一件事：有一次，到一个大矿山演出，那里的生活和演出条件都较好，大家演出时热情高，劲头大。后来又到一个偏僻的山区演出，条件比较差，有的同志情绪就低落了，演出时也马虎。通过分析，大家深刻认识到：这正是缺乏为工农兵服务的思想感情的表现，要真正把立足点移到工农兵这方面来，非要经过长期的甚至是痛苦的磨练不可。
    毛主席教导我们：“只有代表群众才能教育群众，只有做群众的学生才能做群众的先生。”支左人员和革委会为了帮助文艺工作者把立足点移过来，组织全团同志深入工厂、农村，一边为工人、贫下中农演出，一边向工人、贫下中农学习。在三大革命实践中，大家自觉地带着转变立足点、改造旧思想的课题，深入工人、贫下中农当中访问，忆苦思甜，并和他们一起劳动，一起生活，一起活学活用毛主席著作，主动接受工人、贫下中农的再教育。有一个演员，有怕苦、怕累的思想。在深入农村劳动时，他带着这个问题，虚心向贫下中农学习。当地有一位近七十岁的贫农老大娘，学习了毛主席著作，每天起早摸黑为队里拾粪积肥，从不要报酬。这位贫农老大娘不怕苦、不怕累，一心为公的革命精神，使这个演员深受教育。他主动以这位老大娘为榜样，以一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神严格要求自己。有一次为贫下中农演出，他突然肚子疼痛得很厉害，可是他想起了毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的伟大教导，想起为贫下中农服务的光荣职责，顿时增添了无穷的力量，忍着疼痛登台演出，受到了大家的赞扬。
    毛主席教导我们，文艺工作者“必须到群众中去，必须长期地无条件地全心全意地到工农兵群众中去”。支左人员和革委会从实践中深切地体会到：文艺工作者要把立足点移到工农兵这方面来，决不是下几次工厂、农村就能解决的。因此，他们一方面对全团同志进行教育，使大家认清把立足点移过来是一个长期的艰巨的斗争。同时，又采取有效措施，保证全团人员能够长期地经常地深入工农兵群众中去。具体作法是：一、每年至少以一半的时间下工厂、农村巡回演出和劳动锻炼，而且要尽可能到最边远、最艰苦的地方去。每年参加劳动的时间不少于三个月，形成制度，长期坚持。二、不下工厂、农村的时候，经常请工人、贫下中农来上学习毛泽东思想辅导课，上阶级教育课，上生产劳动课，使大家做到身在剧团，心在工农兵之中，时刻不忘全心全意为工农兵服务。
〖-ZW/正文〗
