〖ZQ/总期〗4511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧人民抗议美帝侵柬怒涛汹涌澎湃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国、奥地利等地许多城市人民举行示威游行和抗议集会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西欧人民/反对美国侵略/示威游行/巴黎/维也纳/纽伦堡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十五日讯 西欧人民和留学西欧的美国学生反对美帝国主义侵略柬埔寨和扩大侵略印度支那战争的怒涛汹涌澎湃，许多城市的人民继续涌上街头举行反美示威游行和用各种方式进行反美斗争。
    在法国巴黎，美国学院的学生过去一周来举行罢课和示威，抗议尼克松政府侵略柬埔寨和血腥枪杀美国示威学生的滔天罪行。
    在罢课期间，在美国学院学习的美国学生不断举行集会，讨论印度支那局势，谴责尼克松政府的法西斯暴行。十四日，他们在学院旁边的一座美国教堂前升起了一面越南南方民族解放阵线的旗帜。
    十二日，当美国驻巴黎大使馆武官在美国学院发表演说，为美帝侵略柬埔寨的罪行辩解时，大约二十名美国学生数次打断他的发言，抗议尼克松政府的侵略政策和杀害他们的兄弟姐妹的法西斯暴行。然后，他们唱着《国际歌》，高呼着“尼克松是杀人犯”的口号愤怒地退出会场。
    在奥地利首都维也纳，约三千名工人和学生于十四日在市中心举行示威游行抗议美帝侵略柬埔寨，要求政府承认柬埔寨王国民族团结政府。这是近几年来在维也纳爆发的最大一次反美示威。示威群众举着的标语牌上写着：“美国人，滚出印度支那！”示威群众还举行了抗议集会和散发了谴责美帝国主义镇压和屠杀柬埔寨人民罪行的传单。
    在西德的纽伦堡，约四千名群众十四日举行了声势浩大的反美示威游行。
    在西班牙，示威群众十三日晚在马德里向美国福特汽车公司、通用汽车公司等垄断企业占有的几座建筑物扔了土炸弹，以表示他们对美帝扩大侵略印度支那战争的抗议。
〖-ZW/正文〗
