〖ZQ/总期〗4235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戳穿美帝苏修“谈判时代”的画皮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长城/群兵〖HH/换行〗DW：四六一九部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗千钧棒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏修反华暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界人民革命洪流的冲击下，美帝和苏修就象两个快要淹死的泅鬼，互相揪着对方的头发当做救命稻草，拚命挣扎着，妄图挽救它们必然灭亡的命运。“谈判时代”就是这两个泅鬼临死前共同的呼喊。
    尼克松在他“就职演说”中提出一个口号，即要求结束“对抗”进入“谈判时代”。美帝的头号帮凶苏修叛徒集团，对其“盟友”的新阴谋，心领神会，奉若神明。它们媚态十足地表示响应尼克松的这一反革命“呼吁”，说什么要同美国发展“友好关系”，“苏联赞成同尼克松政府举行广泛的会谈”。一个挂着念珠的老虎，一个披着羊皮的狼，紧锣密鼓，一唱一和，活象一场双簧表演，配合得何等紧密！
    美帝和苏修的所谓“谈判时代”意味着什么？撕开画皮，就露出它们的狼心狗肺！
    苏修叛徒集团自我暴露说：“在维护和平问题上，苏联和美国可以找到共同的语言”。何以解释“共同的语言”呢？就是美苏拥抱，合搂一个地球。你独霸南越，我占领捷克斯洛伐克……。美苏勾结，瓜分世界，侵略、压迫、掠夺世界人民，就是它们所谓“维护和平”的“共同语言”；反华、反共、反人民，这就是它们“谈判时代”的代名词。
    美帝、苏修联成一体，把矛头对准世界各国人民。这是它们反动本质所决定的。这是它们的“共同语言”的又一解释。伟大的中国，是美苏勾结、妄图称霸世界的不可逾越的最大的障碍。长期以来，美帝把中国看成眼中钉，苏修把中国看成肉中刺，它们对中国都恨得要命，怕得要死，所以它们要组织新的反革命神圣同盟，拼凑反华包围圈。美帝大力鼓吹“区域性合作”，苏修拚命兜售“亚洲集体安全体系”，这些都是它们妄图瓜分世界所玩弄的花招。
    共同的“目标”，共同的“利益”，把美帝、苏修这一对癞皮狗拴在一起了。它们走着同样的侵略道路，有着同样的强盗逻辑，也必然落到同样的下场。这就是：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡。”
    物以类聚，人以群分。世界人民的共同敌人――美帝国主义和苏修叛徒集团，同坐一条板凳，同唱一个调子，有着“共同语言”，开始了新的“谈判时代”，这就再一次雄辩地向全世界人民表明：苏修已经彻底地背叛了马克思列宁主义，背叛了苏联人民，出卖世界人民利益，完全堕落成为社会帝国主义。
    伟大领袖毛主席指出：“苏修、美帝狼狈为奸，做了这么多的坏事、丑事，全世界革命人民是不会饶过他们的。世界各国人民正在起来。一个反对美帝、苏修的历史新时期已经开始。”今天，不管美帝、苏修耍什么花样，玩什么新阴谋，世界人民对美帝、苏修的反动本质，看得清清楚楚。世界各国人民的反帝反修斗争烈火越烧越旺，美帝、苏修被埋葬的日子不会太长了。
〖-ZW/正文〗
