〖ZQ/总期〗4235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在缅共领导下紧紧依靠人民群众广泛开展游击战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅甸人民武装英勇战斗不断壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年来不断粉碎奈温集团的反革命“围剿”；大量歼灭敌人有生力量；巩固和扩大了游击根据地〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗缅甸军事/缅甸人民武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 缅甸共产党领导缅甸人民革命武装继续进行艰苦卓绝的斗争，今年以来一次又一次地打破奈温反动集团的反革命“围剿”，取得了节节胜利。
    缅甸人民军和各级人民武装，紧紧依靠群众，机动灵活地开展游击战，不断巩固和扩大在全国各地的游击根据地。他们集中优势兵力，消灭敌人的有生力量，打了多次漂亮的歼灭战。现在，人民武装不仅能够整班、整排地歼灭敌人，而且能够整连地消灭奈温反动军队。最近一个时期，缅甸反动军队损失惨重，缅甸反动报纸上连续出现缅甸反动军队的中校、少校和上尉等反动军官“因公”死去的讣告。
    奈温反动集团在国内实行残暴的法西斯统治，进一步加深了缅甸的政治和经济危机。为了进行垂死挣扎，奈温反动集团在美帝、苏修的支持下，不断向缅甸各地人民武装发动疯狂的反革命“围剿”。今年三、四月间，它出动了大批反动军队，加上警察部队和反动的地方武装，对勃固山区缅共革命根据地进行疯狂“围剿”。缅共人民武装紧紧依靠根据地的广大人民群众，英勇奋战，给来犯敌人以迎头痛击。人民武装经过半个多月的激战，消灭了敌人的有生力量，粉碎了奈温反动集团妄图消灭缅共人民武装的罪恶阴谋。现在，缅共人民武装依然活跃在勃固山区。他们放手发动群众，不断巩固和扩大游击根据地。
    孪卵以来，奈温反动集团对伊洛瓦底江三角洲渺〖ZI/字符〗63
    在阿拉干、丹那沙林、掸邦和上缅甸等地区，缅共人民武装和各民族武装经常攻打敌人的哨所，伏击反动军警巡逻队，破坏敌人的交通运输线，不断取得新胜利。五月上旬，缅共人民武装在若开县蓬那遵镇附近，袭击护送政府官员的反动军队，打死打伤三名敌军，缴获步枪和卡宾枪三支。六月十四日，缅共人民武装又在若开县境内，袭击敌人一个警察哨所，打死警察四名，打伤两名，缴获二十一支枪。在丹那沙林沿海地区，人民武装的游击根据地不断扩大，使奈温反动集团控制的从土瓦到丹老之间的交通线经常处于瘫痪状态。五月间，人民武装在丹老附近两次袭击反动政府的橡胶园，缴获一批物资。六月份，在土瓦附近，人民武装攻占敌军驻守的三个村庄，打死敌人三名。五月二十七日，孟族武装攻入毛淡棉县的武洞镇，缴获反动政府大批作战物资，然后胜利转移。缅甸各地人民武装在同敌人的斗争中，克服各种困难，不断壮大了自己的力量。
    伟大领袖毛主席指出：“一切反动派都是纸老虎。看起来，反动派的样子是可怕的，但是实际上并没有什么了不起的力量。从长远的观点看问题，真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”缅甸共产党紧密依靠群众，团结一切可能团结的力量，定将克服前进道路上的任何困难，赢得人民战争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
