〖ZQ/总期〗4235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块炮弹皮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修的炮弹皮天天看，使干部战士头脑里天天有敌情，时刻保持高度的革命警惕。有一次，某分队往某地搬运炮弹。新战士李学友感到每次每人最多只能扛两发炮弹，速度太慢了，不符合实战要求。他就整天琢磨怎样更多更快地运送炮弹。他想尽了各种办法，经过反复实验，终于试验成功了一种快速运送炮弹的方法，使运送炮弹的效率比原来提高了数倍。
    林副主席在“九大”政治报告中指出：“我们决不可因为胜利，放松自己的革命警惕性，决不可以忽视美帝、苏修发动大规模侵略战争的危险性。”在“九大”精神的鼓舞下，这个小分队的指战员进一步提高了战备观念，他们豪迈地说：敌人胆敢来侵犯，就坚决、彻底、全部把它消灭光。
    （本报通讯员、中央人民广播电台记者、本报记者）
〖-ZW/正文〗
