〖ZQ/总期〗4235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想不能靠“码头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红海城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的中午，烈日把甲板烤得滚烫。出海归来的战艇一靠码头，指战员们立即投入紧张的维修保养，一个个热得汗流浃背。
    这时，有一个战士抬头望了望万里无云的天空，擦了一把汗，自言自语地说：“该搭上‘天遮’风凉风凉了。”这句话引起了指导员于凤先的深思：战艇在海上，不管天气多热，谁也不提这个事，为什么一靠码头就想搭“天遮”呢？当他想到毛主席关于“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的”教导时，顿时心里亮堂了，使他认识到“搭上‘天遮’风凉风凉”这句话，反映了有的同志常备不懈的思想树立得还不牢固。为了树立常备不懈的思想，指导员组织大家认真学习毛主席关于阶级和阶级斗争的论述，学习了林副主席关于时间就是军队的指示，引导大家结合国内外阶级斗争新形势，揭露美帝、苏修互相勾结，狼狈为奸，疯狂反华的滔天罪行，使全艇指战员认识到对于美帝、苏修发动大规模侵略战争的危险性，必须有高度的警惕性，艇靠码头，思想决不能靠“码头”。
    从此，全艇指战员经常用毛泽东思想分析国内外阶级斗争形势，眼睛紧紧盯着敌人，每次出海回来，不管天气多热，再没有人要搭“天遮”了，都自觉地严守战斗岗位。同志们说：“烈日酷暑只等闲，餐风宿露苦尤甜。毛主席挥手我前进，坚决埋葬帝、修、反。”（红海城）
〖-ZW/正文〗
