〖ZQ/总期〗4235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越张牙舞爪越暴露纸老虎虚弱本质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏修变本加厉对我国进行战争威胁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏修反华暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 苏修叛徒集团为了推行它的社会帝国主义侵略政策，一面加紧同美帝国主义勾结，一面大肆进行反华战争动员，加紧反华军事部署，变本加厉地对我国进行战争威胁。
    最近以来，苏修叛徒集团上自勃列日涅夫下到许多军事头目，在各种场合声嘶力竭地发出战争叫嚣。勃列日涅夫诬蔑中国“策划武装冲突”，叫嚷要“把防御能力保持在最高水平”，猖狂地对我国进行战争威胁。苏修军事头目格列奇科、雅库鲍夫斯基更是歇斯底里地叫嚷什么“军事威力”，公然威胁要进行核战争。苏修其它军事头目最近还连篇累牍地在报刊上发表文章，象当年希特勒吹嘘“闪电战”一样，发疯似地吹嘘进行什么“出其不意的”“突然袭击”。
    苏修叛徒集团为了进行战争准备，悍然采取法西斯手段，强行在学校、企业和集体农庄、国营农场普遍设立军事训练班，并对青年学生和企业人员以及集体农庄的应征公民和适龄公民进行军事训练，叫嚷什么要“把军事爱国教育的任务看作切身事业”。
    与此同时，苏修叛徒集团还在加紧进行反华军事部署。最近，苏修在中苏、中蒙边境地区不断大量增兵，并且肆无忌惮地不断进行各种“军事演习”。目前，苏修还在接近中国边境的地区赶修战略公路和铁路。苏修当局还不顾人民的死活，把住在靠近中苏边境的苏联居民赶走，沿边界线建立一条宽达二十公里的无人区。
    苏修叛徒集团的这种反华军事恫吓和军事威胁，除了自我揭露其丑恶的社会帝国主义豺狼本性外，根本吓不倒任何人。这并不表示它的强大，而恰恰暴露了它的虚弱和垂死挣扎。如果苏修叛徒集团顽固地要走当年希特勒、日本法西斯的侵略老路，那只能同它们一样，遭到可耻的下场。
〖-ZW/正文〗
