〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行向党外人士通报反腐败斗争情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行指出，深入开展反腐败斗争，要按照江泽民同志关于“三个代表”的要求，贯彻落实党的十五大精神，坚持中央确定的反腐败的指导思想和工作路数，坚持标本兼治，加大从源头上预防和治理腐败的力度，狠抓各项任务的落实，就一定能够把腐败现象滋生蔓延的势头遏制住。
    尉健行说，党外人士对反腐败斗争十分重视并积极参与。他对此给予了充分肯定，并希望大家一如既往地关心和支持反腐败斗争的开展，为深入反腐败献计献策，共同努力，不断取得反腐败斗争的新成果。
    报告会由全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国主持。王光英、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、阿沛・阿旺晋美、万国权、罗豪才、张克辉、周铁农、王文元出席会议。有关部门负责人刘延东、李德洙，各民主党派中央、全国工商联、有关人民团体负责人，无党派代表人士以及中央和北京市统战系统各单位代表参加了今天的会议。RW：尉健行；出席会议
〖-ZW/正文〗
