〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁发现问题谁有功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长治军分区党委“一班人”敢于揭露矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付云波/王振乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长治军分区党委“一班人”敢于揭露矛盾
    本报讯付云波、王振乾报道：山西省长治军分区党委“一班人”把“发现问题是水平、解决问题是政绩”当做工作的指导思想，在不断发现问题、解决问题中实现整体工作上台阶。
    这个军分区党委成员下基层检查工作从不打招呼，不仅如此，一旦发现有人“通风报信”，则要追查有关人员的责任。党委书记、政治委员张建军在解释这一做法时说：“下级接待上级的工作做得越充分，上级越不可能了解真情；发现不了问题，就不可能做出正确的决策。”前不久，他们对基层的安全工作进行了不打招呼的突击检查，每到一个单位，都要打开所有的锁，见到所有的人，查到所有的账，看到所有的柜，对查出的问题，进行指名道姓的批评，并责成3名违规的人武部主官公开进行检讨。
    针对有的人武干部“职务到顶、年龄到杠、军衔到头”的思想有所抬头的现状，军分区党委在对干部队伍敬业精神进行广泛而深入的群众测评后，对5名安于现状、稳做“太平官”的干部亮了“黄牌”。有一个人武部的两名主官闹不团结，上级领导几次找他们谈心，仍不见成效。军分区党委研究后，报请上级党委将其同时免职，在基层引起很大震动。他们还制定了各级人员岗位目标责任制，实行以岗考责，以责考绩，以绩奖惩的办法，调动了方方面面的积极性。
〖-ZW/正文〗
