〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军猛烈轰炸车臣非法武装四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伊眉/李学军/王妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军猛烈轰炸车臣非法武装
    据新华社莫斯科12月7日电俄罗斯联邦军队驻北高加索联合集群司令部7日通报说，俄空军当天对车臣韦杰诺区的非法武装阵地进行了猛烈轰炸，炸毁4个据点。
    俄军本次行动出动了3架飞机，进行了30架次的轮番轰炸。俄军还出动侦察机对车臣全境进行了侦察，搜索非法武装的其它营地。
    美英战机再次炸伤伊拉克平民
    据新华社巴格达12月7日电（记者李学军）伊拉克军方发言人7日晚在此间宣布，美国和英国战斗机当天轰炸了伊拉克南部“禁飞区”内的民用设施，炸伤3名平民。
    日教科书在对历史的认识上倒退
    据新华社东京12月8日电（记者王妍）日中友好协会机关报《日本和中国》日前发表文章，谴责日本历史教科书在对历史的认识上出现倒退。
    这篇题为《教科书审定的倒退》的文章说，目前，文部省正在审查2002年4月开始使用的中学历史教科书。但是，几乎所有的教科书都不再使用反映二战期间日军暴行的“三光政策”一词，而且继续使用“从军慰安妇”、“南京大屠杀”等词的教科书出版社已由原来的7家减少到3家，大部分教科书都把“侵略”、“屠杀”改成了“进出”、“杀害”。这种对侵略战争罪行的粉饰反映出日本教科书在对历史的认识上出现了较大倒退。
    俄议会通过国旗国徽国歌法律草案
    据新华社莫斯科12月8日电（记者熊伊眉）俄罗斯国家杜马8日以压倒多数的表决结果通过了有关国旗、国徽、国歌和军旗的4个法律草案，最终确定白蓝红三色旗为俄联邦国旗，双头鹰标志为国徽，沿用前苏联国歌的旋律作为国歌，红旗为军旗。
〖-ZW/正文〗
