〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了“精神赡养”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人生活；尊老敬老〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别忘了“精神赡养”
    ●陈桂玉
    前段时间回家，妈妈讲了这样一件事：邻居王大妈70寿辰那天，她的3个子女携家带口来给老人祝寿，并每人献上一份厚礼表达孝心，有理疗器、滋补品等，真可谓耀眼夺目。可老人面对这些寿礼，并不十分高兴，倒是一家人团聚的欢笑声，给老人带来了莫大的宽慰。后来，老人对妈妈说了心里话：现在生活好了，不愁吃不愁穿，最缺的是精神上的安慰。
    王大妈的感叹，也是当今许多老人的感受。提到“养老”，人们习惯上理解为物质与经济上的供给，对老人精神方面的需求则考虑甚少。殊不知，对老人来讲，“精神赡养”不仅必要，更是必须。
    首先，在温饱问题已经解决的今天，“精神赡养”就显得越来越重要。过去，由于我们国家的生活水平低下，连基本的衣食住行都很难保障，人们整天价为了“吃得饱、穿得暖”奔波劳作，根本没心思考虑别的，“精神需求”也就被搁置一边。现在不同了，人们的生活条件有了质的提高，与以往相比，精神上的需求也就迫切起来。可是，由于受传统养老观念的影响，不少青年人还只把满足老人衣食住行作为“养老”的全部，觉得这样就算尽到了赡养的义务，平时很少去陪老人散心、娱乐，有的甚至嫌老人背时落伍，不愿与老人交谈、聊天，忽视了对老年人的精神抚慰。就像咿呀学语的婴儿需要父母的呵护，年迈的父母同样渴望长大成人的孩子的精神照顾，“老叟比顽童”讲的就是这个意思。随着年龄的增长，老年人的心理素质会逐渐弱化，表现出害怕孤独，感情脆弱，容易灰心丧气等心理状态。因此，作为子女，要多关注老人的心理需求，尽量给老人更多的欢乐，以丰富他们的精神生活。
    其次，没有“精神赡养”的养老不能算是高质量的养老。记得几年前的春节联欢晚会上，一首《常回家看看》的歌曲，因唱出了众多老人的心声而流行大江南北，然而现实生活中，丰富老人的精神生活，却远非“常回家看看”那么简单。《老年人权益保护法》规定，养老的内容包括三个方面：经济上的扶养、生活上的照料和精神上的慰藉。也就是说，如果把养老仅仅理解成经济或物质上的供养，显然不是完整意义上的养老。只有满足了老人精神需求，给老人更多的欢乐和心理抚慰，才算高质量的养老。
    特别值得一提的是，提倡“精神赡养”，不仅仅是儿女尽孝、家庭尽力的问题，也应该引起全社会的广泛关注。
〖-ZW/正文〗
