〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全民读书月”活动在全国展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公益性“网上读书工程”推出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设；全民读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全民读书月”活动在全国展开
    公益性“网上读书工程”推出
    据新华社北京12月8日电（记者王黎）为了大兴勤奋学习之风，营造全民读书、终身学习的良好社会氛围，提高全民族的思想道德素质和科学文化素质，全国“知识工程”领导小组决定，每年12月在全国举办“全民读书月”活动。首届“全民读书月”活动自今年12月1日起，已在全国蓬勃展开了。
    今年的“全民读书月”活动主要包括：评选“读者喜爱的图书馆”、全国“优秀读书家庭”、“科技读书示范户”；各地组织图书馆、出版社、新华书店等有关单位开展精品图书展、推荐好书、电子出版物展、读书报告会等丰富多采的读书活动；与“三下乡”活动结合起来，积极开展送书、送知识、送信息下乡活动；倡议在12月份，每人买一本书，读一本书，向西部送一本书等。此外，在“全民读书月”期间，作为群众读书、学习主要场所的图书馆，要延长开放时间、优惠办理借书证、免证阅览等，要吸引更多的群众到图书馆来。
    据了解，由中宣部、文化部、科技部、教育部、广电总局、新闻出版署、全国总工会、共青团中央、全国妇联9个部门共同组织实施的“知识工程”自1997年正式启动以来，通过积极组织、引导群众性读书活动的深入开展，加强乡镇、街道图书馆与村落、社区基层阅读设施建设，广泛开展捐书助农、送书、送知识下乡活动；不断提高各级图书馆的服务水平等方面的工作，取得了良好成效。2000年，全国“知识工程”领导小组组织全国各系统图书馆开展了“传播科学知识、宣传科学思想、倡导科学方法、弘扬科学精神”为主题的图书宣传周活动、“新世纪图书馆科普教育”、“优秀读书家庭”、“科技读书示范户”，以及“读者喜爱的图书馆”等活动。
    据新华社北京12月8日电（记者王黎）记者今天从全国“知识工程”领导小组了解到，中国数字图书馆工程、国家图书馆与中国数字图书馆有限责任公司在今年12月首届全民读书月期间，联合推出公益性“网上读书工程”。
    “网上读书工程”旨在引导人们转变传统读书模式，开辟高效汲取知识的途径。“网上读书工程”年底前尚属试运行阶段，主要内容包括：向全国各地拥有电子阅览室的副省级以上公共图书馆、中国数字图书馆联盟成员单位以及西部十省区百市县基层文化单位无偿提供数字信息资源服务，赠送中国数字图书馆网上图书资源2001年全年使用权。
〖-ZW/正文〗
