〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳定基层主官加强基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六论更好地抓好《纲要》落实〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实纲要；部队基层建设；带兵人素质；基层干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    基层主官是基层建设的中坚和骨干，这支队伍的素质如何，直接关系工作落实的质量和基层建设的成效。当前，基层干部特别是主官队伍的整体素质是好的，但在一些单位存在着基层主官流动过快的问题。这种状况，不利于干部丰富阅历、积累经验、提高素质，不利于保持各项工作和单位建设的连续性，不利于基层的思想稳定和组织坚强。干部稳才能基层稳，主官强才能班子兴。许多部队认真贯彻落实江主席“五句话”总要求，按照《纲要》加强基层建设，呈现出全面进步、整体提高的良好态势，其中一条重要经验是，基层主官相对稳定，干部素质不断提高。
    提高素质重在实践，丰富经验在于积累。江主席曾精辟指出，我们的干部如果不到实践中去经过一番扎实的磨炼，是不可能担当起改革和建设的重任的。注重在实践中摔打锻炼干部，是培养和造就人才的成功经验，是干部自身生长发展的重要途径。当前，多数基层干部经过院校培训，理论素养普遍比较高，专业素质和知识结构得到明显改善，但也有一些干部缺乏必要的岗位锻炼，实际经验少，建连能力弱、带兵素质单，已经成为制约干部成长进步、影响基层建设发展的重要因素。每个干部只有经过多层次、全方位的实践锻炼，特别是在基层主官位置上扎扎实实奋斗几年，才能有所体会、有所积累、有所提高，才能由量的积累达到质的飞跃，逐步具备履行职责的能力和素质。实践证明，不在基层主官岗位上干几年，不经历摔打磨炼，是不可能日臻成熟的，这是干部成长发展的基本规律。加强主官岗位锻炼，是重要的实践过程，是提高实际工作能力的重要措施，是其他途径所替代不了的。
    稳定基层主官队伍，关键是师旅团级党委和政治机关要端正指导思想。一要防止和纠正为调动积极性换人。选拔使用好德才兼备、政绩突出的基层主官，对于激发基层干部建功立业的积极性，促进基层思想稳定，具有重要的导向作用。但仅靠提升使用、调整职务的办法调动积极性，既不现实，也不可能从根本上解决问题。提准一个，可以激励一大批；提升不当，反而会挫伤积极性。基层主官提升使用，要严格执行有关规定，一般应任满最低任职年限。二要防止和纠正因迁就照顾换人。有的单位对能力素质弱或者不安心基层的干部，不是进行严格的管理教育，而是一味迁就，给他们调换工作岗位或安排转业，甚至把那些不想干、干不好、干不了的基层主官调整进机关，使机关和基层建设都受到影响。各级要加强基层干部的计划管理，严格控制进出比例，禁止照顾性调整和非正常流动。三要防止和纠正发现问题就换人。基层主官由于经验不足，工作中难免会出现一些失误。但出了问题不能“一换了之”，而要立足于教育提高，正确处理好组织调整与教育帮助的关系，多帮助，少换人，多指导，少指责，使他们在挫折中汲取教训、积累经验，在实践中丰富阅历、增长才干，促进基层干部队伍健康成长。
    稳定是相对流动过快而言的。基层干部长期不流动，也会“死水一潭”，基层建设就会失去生机和活力。倡导保持基层主官队伍的稳定，并不意味着不搞合理的调整交流。对实绩突出的基层主官，只要部队建设需要，只要符合政策规定，不仅可以按级提拔，有的还可以提前晋职，破格提升。同样，对个别表现较差、难以胜任本职岗位的基层主官，该进行组织处理的决不能迁就。但不管如何调整，都要着眼于干部队伍稳定，立足于加强基层建设。
〖-ZW/正文〗
