〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党管武装的好书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东临沂市委书记乔延春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王筠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盖高楼也要修武器库
    沂蒙老区过去由于贫穷，全市12个县区的民兵武器弹药仓库比较破旧，需要实行现代化改造。但大多数单位却以财力紧、困难大为由，迟迟不见行动。看着党政机关一辆接一辆冒出来的“奥迪”、“红旗”，乔延春皱起了眉头。在一次有各县区委书记、县区长参加的会议上，乔延春严肃指出：有钱买车、盖办公楼、宿舍楼，为啥就没钱建设现代化的民兵武器装备仓库？之后他又进行督察，逐个单位检查落实，使全市12个县区都建起了具有闭路电视监控、脉冲电网防护等现代化管理功能的新型民兵武器仓库。
    出主意也要给政策
    由于种种原因，长期以来临沂军分区的办公、生活条件较差。乔延春来到军分区，同分区领导共商改变营区面貌规划。他与有关部门协商，在政策允许的范围内，减免了分区进行营房设施建设的有关费用，并动员当地建筑设计、质量监督、工程预算审计等部门出谋划策，严格把关，使军分区在少花钱多办事的原则下，建起了总面积达1.5万平方米的办公、生活住房，教育训练设施的现代化程度也大有提高。
    交朋友也要解难题
    乔延春结交了不少“兵朋友”、“兵亲戚”，对部队干部战士反映的问题，工作再忙也要帮助解决。
    家住罗庄区的一名战士给乔延春来信反映家中连遭不幸，生活困难。他立即批转罗庄区政府“限期解决，及时回音”。这位战士的家庭困难很快得到解决。驻守西部边疆的一位临沂籍战士给乔延春来信反映村干部的一些问题，他要求临沭县委要“高度重视，调查解决”，使这名士兵反映的问题很快得到了妥善处理。
    “谁得罪了乔书记的‘兵亲戚’，是要追究责任的！”在沂蒙山区，从乡镇到县（区）市的领导，谁都知道这是一条当地“官律”。
〖-ZW/正文〗
