〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江河源头建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队官兵支援西部大开发纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/杨继林/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨彪杨继林本报特约记者俞泳江
    青海是长江、黄河的发源地，也是西部一块亟待开发的宝地。
    年初，武警青海总队党委“一班人”专程来到省委、省政府请战：要在重点工程建设、生态环境保护、维护社会稳定上发挥突击作用和拳头作用。
    一年过去了，武警青海总队官兵履行了自己的诺言。
    筑路搭桥，谱写开发新篇
    基础设施薄弱，是制约青海发展的主要因素。今年，青海总队动员全体官兵上阵，积极参加青海重点工程建设。
    开春不久，“涩北――西宁――兰州”天然气输气管道工程建设拉开序幕。武警青海总队领导机关和沿线部队的近万名官兵，主动请缨上阵；
    “八一”前夕，“西宁――平安”高速公路开工。青海总队机关和驻宁部队数千名官兵，顶烈日，战酷暑，连续奋战，精细施工，创造了“优质工程”；
    ……
    从初春到寒冬，从城市到牧区，在青海各州市基础设施建设的工地上，洒下了武警官兵的汗水。今年以来，青海总队先后投入6万多个劳动日，出动车辆1万多台次，援建水利、交通、通信等12项重点工程。
    种草植树，再造秀美山川
    加强生态环境保护和建设，是西部大开发的根本。今年武警青海总队官兵在江河源头掀起种草植树热潮，一直持续了5个多月。
    4月下旬，青海高原乍暖还寒，在青海72万平方公里的土地上，武警青海总队官兵挥镐舞锹，挖坑培土，拉开了“万人种草植树”活动的序幕。
    总队领导和机关模范带头，率先与西宁市人民政府签订了50年绿化纳家山800亩荒山的合同，总队长、政委亲自带队，两次率领总队机关和驻宁部队的官兵上山植树。经过官兵的奋斗，2.6万多棵白杨、榆树、杨槐、黑刺在荒坡上扎了根。
    玉树藏族自治州支队的官兵，驻地海拔4000多米。近年来，支队官兵一茬接一茬艰苦奋战，共栽活白杨树20000多棵，黑刺2000多亩。据统计，今年以来，全总队共植树10万多棵，种草600多亩。
    巡逻执勤，确保社会稳定
    维护社会稳定，是青海开发建设的重要保证。为创造一个安全稳定的社会环境，武警青海总队全面加强了对机场、车站的勤务和城市巡逻。西宁市支队每天派出两个巡逻分队，在火车站、汽车站巡逻执勤，确保了外地来青人员的安全。
    格尔木市是青海的第二大城市，以前社会秩序较乱。青海总队第四支队进驻格尔木市后，与公安机关密切配合，加大社会治安综合治理的力度，今年以来，全市特重大刑事案件比去年下降了21％。驻守各州县的武警支队、中队在加大执勤力度的同时，积极配合公安机关擒拿犯罪分子，捣毁犯罪分子藏匿窝点16个，为开发和建设青海创造了安全稳定的社会环境。
〖-ZW/正文〗
