〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技扶贫富光华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中央一台、二台……”随着村民杨学清的手指在电视遥控器上的按动，18套电视节目轮换出现在29英寸的彩电屏幕上。这是今年8月我回云南永胜县光华傈僳族彝族乡楼海村探家时，在杨学清家看到的情景。
    光华傈僳族彝族乡位于云南省西北部山区，辖8个行政村。光华是1988年区乡体制改革时成立的民族乡，也是云南省506个扶贫攻坚乡中最贫困的一个。我们楼海与柯乐、海联三个村都在海拔2040米以上的高山上。由于山高路远，交通、信息闭塞，乡亲们长期过着贫困的日子。到1996年，人均产粮还不足200公斤，人均纯收入在250元以下，多数人不知道高山以外是怎样的世界。
    当地政府为帮助居住在自然条件恶劣、基础设施薄弱的少数民族群众脱贫，1997年以来，相继派来了好几批科技扶贫工作队。他们和村民一起分析当地自然地理环境和资源的优势，依据各村的特点发展致富产业。如楼海、柯乐、海联三个行政村，就依据山高、坡陡的特点，用小额信贷扶持发展养羊、养牛、种树专业户，发展起了养羊、养牛、种经济林的产业。村民杨学清家养羊70只、牛18头，去年出栏羊30只、牛4头，收入7400元；承包50亩荒山种植核桃、板栗、苹果、花椒也初见成效，纯收入达8000元，不仅还清了贷款，家里还建起了二层楼房。今年3月在林业站技术员的指导下，又建成了沼气池，日子越过越红火。新生、新民、光华等5个行政村依据地势较为平缓、水利资源丰富的优势，指导群众修水沟、建水池，以梯改田、坡改梯的办法改造农田，引进优良品种，发展特色农业。村民严绍海使用农科站引进的香米良种，不仅粮食产量大幅度提高，而且卖出了比其它大米价格高出许多的好价钱。去年他种5亩香稻，产米4000公斤，加上出栏10头猪，收入达到了13000元。他买回了29英寸电视机，还有碾米机、饲料机。
    光华傈僳族彝族群众依靠科学在较短的时间内从贫困线上走了出来，追求富裕生活的愿望也更加强烈。富裕起来的群众先后集资30余万元修通了每个村的公路，架通了输电线路，接通了自来水。今年5月，光华乡拨出扶贫专款并筹集资金10万元建起了微波地面接收站，安装了有线电视，丰富了群众的文化生活。如今的
    光华傈僳族彝族乡脱掉了贫困的帽子，家家点上了电灯，户户饮上了自来水、盖起了新房，全乡建成了34所砖木结构的中小学校舍，适龄儿童入学率达100％。“半年有粮半年无，吃粮靠救济”，“一家一间茅草屋，全家一张木板床”的日子在光华傈僳族彝族乡一去不复返，富裕了的光华傈僳族彝族群众人人都从心底里感谢共产党，并以更加饱满的热情建设新山村。
    （作者系南京政治学院12队学员、傈僳族）
    光华乡楼海村远眺。
〖-ZW/正文〗
