〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关部门要求抓好煤矿安全生产监管等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关部门要求抓好煤矿安全生产监管
    国家煤矿安全监察局局长、国家煤炭工业局局长张宝明8日要求，要以坚决控制重大事故为目标，以通风、防火、防尘、防瓦斯的“一通三防”为重点，切实抓好煤矿安全生产监督管理和安全监察执法。张宝明是在全国煤矿安全电话会议上说上述这番话的。
    华容县纪念何长工同志百年诞辰
    8日上午，近万名来宾汇聚湖南华容县烈士陵园，隆重纪念我党久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，卓越的军事家、军事教育家，原中顾委常委、第五届全国政协副主席、军事学院副院长何长工同志百年诞辰。
    “邓小平足迹之旅”吸引百万游客
    由广西壮族自治区旅游局及百色地区旅游局联合推出的“邓小平足迹之旅”，到目前吸引的游客已经超过100万人。推出已经1年的“邓小平足迹之旅”旅游线路，不仅提高了百色地区的知名度，还有效地推进了旅游扶贫，促进了贫困地区与发达地区的交流。
    我科学家首次发现会爬树恐龙化石
    我国科学家8日在京宣布，他们在世界上首次发现了会爬树的恐龙化石，这一发现不仅进一步拉近了鸟类和恐龙的距离，而且第一次为鸟类飞行树栖说提供了化石证据，也为长期以来争论不休的鸟类飞行起源问题提供了重要信息。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
