〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念“一二・九”运动65周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念“一二・九”运动65周年
    新华社北京12月8日电（记者胡晓梦）团中央、全国学联今天举行纪念“一二・九”运动65周年座谈会，部分参加过“一二・九”运动的老同志和首都高校学生代表聚会人民大会堂，回忆波澜壮阔的“一二・九”运动，共话新世纪民族振兴大业。
    全国人大常委会副委员长蒋正华、全国政协副主席任建新出席了座谈会。
    “一二・九”运动的参加者李昌、刘导生、陆璀等老同志分别在座谈会上发言，他们结合自己在“一二・九”运动中的亲身经历，回顾了北平青年学生的爱国壮举和为抗日战争所做的贡献。他们勉励当代青年学生勤奋学习，勇于实践，发扬“一二・九”运动的光荣传统，在新的历史时期，为振兴中华谱写更加辉煌的篇章。
    大学生代表在发言中表示，“一二・九”运动中前辈们身上体现的爱国主义精神，将激励一代又一代的青年学生为国家的强盛、民族的振兴前赴后继，不懈奋斗。当代青年学生肩负实现民族复兴的历史重任，要牢固树立“胸怀祖国，服务人民，为实现中华民族伟大复兴发奋成才”的雄心壮志，努力成为社会主义现代化建设需要的合格人才，创造出无愧于前辈、无愧于时代的崭新业绩。
    中宣部、教育部、团中央有关负责同志出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
