〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗称职挂“奖章”挂名吃“黄牌”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐州市考评人武部第一书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘/刘芳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；人武干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    称职挂“奖章”挂名吃“黄牌”
    徐州市考评人武部第一书记
    本报讯杨剑嵘、刘芳春报道：11月10日，在江苏徐州市丰县县委会议室，台上端坐着一排军人和徐州市委领导同志，台下坐着县委书记仲琨。这是在徐州市委组织下由军分区政委杨国华带机关人员正在考评仲琨担任县武装部党委第一书记履行职责情况。此前，该军分区已根据市委、市政府的工作安排对所属11个县（市、区）的第一书记进行了考核，促进了第一书记履行党管武装职责的落实。
    在年初的徐州市委常委议军会上，市委常委、军分区领导提出有少数县（市、区）人武部党委第一书记不能很好地履行职责，对军事机关遇到的困难和问题较少关注，成了“挂名书记”。对此，市委书记、军分区党委第一书记王希龙当即提出今年要安排专门时间，由军事机关牵头组成考核组，对第一书记履行职责情况进行考核，并使之形成制度化、规范化，以此作为促进第一书记认真履职的新举措。根据市委要求，军分区就如何组织考评、考评的具体内容和考评后的奖惩措施进行了认真研究，获准后专门为各县（市、区）发了通知。考核采取听取第一书记述职、召开专武干部座谈会、查阅会议记录等方法进行，从四个方面全面考核第一书记落实定期召开党委议军会、定期到人武部现场办公制度情况；研究解决新情况新问题，督促指导民兵预备役工作落实情况；组织开展全民国防教育、双拥共建活动情况；抓好人武部的政治、思想、作风和基础设施建设，帮助解决突出矛盾和困难情况等。
    考核结束后，市委领导及时召开讲评第一书记会议，落实整改奖惩措施。铜山县原县委书记、人武部第一书记刘忠达，徐州市贾汪区区委书记、人武部第一书记周建洪认真履行第一书记职责，受到市委、市政府和军分区的表彰和奖励。对考核不合格的第一书记进行了点名批评，并限期改正。
〖-ZW/正文〗
