〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电（记者杨国强、李诗佳）全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见由日本众议院议员、民主党首席副代表石井一率领的日中友谊促进访华团时说，在人类即将迈入新世纪之时，如何巩固和发展来之不易的中日友好关系，是摆在中日两国政治家面前的重要课题，也是双方的共同责任。
    李鹏说，要寄希望于中日两国年轻一代，教育后代正确认识历史，以史为鉴，珍惜由中日两国老一辈政治家开创和培育的中日友好关系，让中日两国人民世世代代友好下去。此次石井一先生带来了民主党三位年轻的议员访华，就是做了一件很有意义的事。
    他强调，中日两国是一衣带水的近邻，两国都是亚洲乃至世界的重要国家。中日关系的发展，不仅对本地区繁荣与稳定，而且对世界的和平与发展，都将产生积极的影响。
    李鹏说，当前，中日关系总体来讲是好的，两国在各个领域的合作与交流不断发展，这其中既有政府的，也有议会的，还有党际和民间的合作与交流。石井一先生的来访对增进中国人大与日本国会的联系，加强中国共产党与日本民主党的党际合作，促进中国人民与日本人民的相互了解和友谊，都将发挥积极作用。
    他称石井一先生是中国人民的老朋友，为推动中日邦交正常化和中日关系的发展做了大量工作，对此中方给予高度评价。他说：凡是为中日友好做过有益事情的朋友，我们是永远不会忘记的。
    石井一表示，他自1969年担任议员以来，一直致力于日中友好，日中关系正常化以后又多次访华，始终认为日中友好至关重要。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
