〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“嫩扁担”挑起科研重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部大胆起用青年科技干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳延春/孔凡军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年人才培养；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“嫩扁担”挑起科研重任
    济南军区某部大胆起用青年科技干部
    本报讯柳延春、特约通讯员孔凡军报道：12月2日，笔者调阅济南军区某部“大项工作完成情况数据库”。屏幕显示：今年以来，该部实施的百余项重要、关键性工作任务，近2/3由青年干部承担完成。
    近年来，这个部队通过不同方式先后培养和引进硕士研究生以上高学历人才116名，但在大胆使用和压担子方面还缩手缩脚，致使不少青年干部心情压抑。去年底，博士后助理员张广明向党委提出要求转业，理由是，当今时代知识有用期在缩短，没有舞台施才技，几年下来，所学知识就要“报废”。尽管各级党委好言相劝，一再挽留，张广明还是转业了。他到深圳某药业集团不久就当上了一家大公司的副总裁，重大科研成果一项接一项。这件事对部领导震动很大：在我们这里是这不放心那不放手的“嫩扁担”，为什么一出我们的大门就成了栋梁材？关键是我们的思想认识落后于时代发展。认识统一后，党委就正确使用青年干部研究出台了一系列具体措施。例如，明确规定重大任务谁提议谁担纲，谁有能耐谁领衔。某科委会多年来一直由几位返聘老同志主持，新规定实施后，党委大胆起用青年科技干部，一批年龄在36岁左右的博士生、硕士生成为科委会的骨干力量。
    今年4月，总部赋予该部一项信息网络方面的重要科研任务，不少同志建议到北京、上海等科技市场请网络高手来坐镇。党委没有采纳这个建议，而是将重担压在了自动化站平均年龄只有25岁的三位青年干部身上。他们加班加点，克服重重困难，最后出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
