〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最牵挂的人是您〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区张店干休所为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗蒙/田玉芳/宋玉谋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；干休所工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●隗蒙田玉芳宋玉谋
    济南军区张店干休所党委和工作人员，以深情厚意，谱写了一曲为老干部竭诚服务的精美华章。
    医――“求助名片”伴老行
    对待老干部要像对待自己的亲生父母那样，要多一份情意、多一份牵挂、多一份责任感，这是所党委“一班人”的共识。去年初的一天，所长常鲁明无意中听人说，地方一家干休所的一位老干部，在外出散步中，旧病突发而当场晕倒在地，尽管被在场好心群众送医院进行了抢救，可值班医生因不了解患者旧病根，而被延误诊治，结果这位老人不久便离开人世了。常所长从中受到了启发，他想所里的老干部全是75岁以上的老人，都不同程度地患有各种老年疾病，一旦老干部在外出锻炼或走亲访友中，出现什么病情，旁人不知根底，其后果可想而知，如果老人能随身带一张写有自己姓名、年龄、单位、联系电话及主要疾病的“求助名片”，万一出现什么病情，也能配合医生的急救工作。于是他和政委王玉福及卫生所长商定：为所里每位老干部做一个医疗急救“求助名片”，上面印有老干部的年龄、姓名、血型、联系电话及主要疾病。不到一周时间，这张精美的“求助名片”制成了，当老干部领到这张“名片”时，一股暖流融遍全身。老干部们说：“只要带上这张‘求助名片’，心里就格外踏实”。
    两年来，他们还投资40余万元，完善了卫生所医疗硬软件系列配套设施，保障了全所老干部的身心健康。
    住――倾情撑起“放心伞”
    “安居”是为老干部服务的一个重要方面。每逢上房补漏、换水龙头、修抽水马桶、清理化粪池的活儿，所长政委常常亲自动手。去年夏天，为解决老干部住房年年“小”修，年年“大”漏的问题，他们成立了营房维修小组。常所长与年轻的战士一起天天爬上楼顶层进行抢修。一天深夜，天气骤变，下起了倾盆大雨。被惊醒的朱庆新副所长立刻想到，刚揭开隔热层准备检修的楼房顶层不能淋雨，情急之中，他穿着短裤、背心，带上手电筒直奔楼顶，压上油毡，盖好隔热层板，当老干部准备打电话报告时，他已汗流浃背地从楼顶天窗下来了。经全所官兵苦战20多天，彻底解决了老干部房屋漏雨问题。老干部们说，这是所领导倾情撑起的“放心伞”。
    近年来，有的同志多次建议把干休所办公室装饰一下，不要显得太寒酸。常鲁明所长和王玉福政委认为，办公室要装修，可老干部的住房更需要装修。一对主官的想法得到全体党委成员的支持。于是，他们在1998年底克服经费困难，筹集40余万元资金，统一为老干部的住房安装了铝合金门窗，加固了防盗网，粉刷了墙壁，改善了供暖设施；还投资20余万元为每位老干部安装了电热水器。另外，对楼前楼后统一规划，拆除了百余间违章小平房、小储藏室，并将院内所有小路铺上了彩色砖，路旁种上了花草，营造了一个老干部安度晚年的良好环境。
    行――明灯照亮“爱心路”
    老干部们房前的路和院内两条主要干道由于年久失修，变得坑坑洼洼。为此，老干部晚饭后散步总是天不黑就赶回，唯恐因路不平而摔倒。去年初，所党委提出经费再紧张也要将路修好，保证老前辈行路方便。石子不够，到驻地山里找，缺沙子，到附近河里去拉。经过10余天奋战，一条条平整的路面展现在老干部面前。路修好后，一位老干部像小孩似地高兴地骑着三轮车绕院内转了10余圈。老干部们说：“这爱心路建到咱心坎上了。”路修好后，他们又安装了路灯，每到天黑时，华灯齐放，如同白昼。从此老干部们晚上串门散步时，再也不担心跌跤绊倒了。
    同时，他们还针对人多、车少、车况差等矛盾，采取“硬件”不行“软件”补，注重提高司机的服务质量，并制定了车辆管理细则，使车辆的准时率、出勤率达100％，车辆完好率在95％以上。
    所党委“一班人”带领全所官兵谱写着一首奉献之歌，也获得了一串令人瞩目的荣誉；干休所多次被总部、军区、联勤部表彰为先进所党委、管理教育先进单位、精神文明建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
