〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神炮手”为何瞄偏了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李芳洲/马洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神炮手”为何瞄偏了？
    □李芳洲马洪波
    11月上旬，辽宁某预备役炮兵团在大连某海滨靶场进行年度实弹射击中，发生了一件意想不到的事。三营八连基准炮对目标试射时，偏离目标千余米，落在警戒人员附近，让官兵惊出一身冷汗。原因很快被查明，原来是瞄准手王某将基本点分划多装了100密位。
    许多官兵听后难以置信。王某服现役时曾被某集团军树为训练尖子，退伍后又因军事素质过硬，在训练中成绩一直名列前茅，被官兵誉为“神炮手”。他出现这样的失误，官兵们都感到不可思议。团司令部对此事进行详细调查，原因很快水落石出。王某虽然军事技术过硬，但平时常自以为是，不服从管理，甚至出现和现役营连长当面顶撞的现象。讨论中又联系到日常训练中暴露出的其他现象：个别预任士兵认为预备役部队训练时间短，存在临时观念，以致于出现点名不在位、外出不请假等问题。团党委认为：“神炮手”瞄偏了，不是预任官兵的军事技术不高，而是他们的组织观念不强，服从意识较弱的结果。为此，团队协同预编官兵单位，制定了《预备役士兵训练违纪处罚规定》和《预备役士兵管理细则》，实行军地齐抓共管。对在这次年度射击中，出现的王某和其他两名私自外出的士兵，给予通报批评，3名预备役士兵所在单位给予他们降低工资一至两个档次的处分。
〖-ZW/正文〗
