〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明民兵为何争相参训？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明官渡区实行“训练院校化”既学军事又长本事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚金城/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练；民兵预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明民兵为何争相参训？
    昆明官渡区实行“训练院校化”既学军事又长本事
    □尚金城本报记者姜兴华
    在昆明市官渡区，每年下达民兵训练任务指标时“头疼”的不是名额分配不下去，而是满足不了需求。今年的征兵工作还未收尾，就有近半数的乡镇、企事业单位前来区人武部争取明年的训练指标。
    据人武部领导介绍，近3年来，这种“争”指标的状况年年发生。金马镇去年已得到80名带倾斜性的指标，但镇里又两次派人带着报告到人武部磨嘴皮，最后只得又给该镇协调了10个名额。不仅如此，年年还有不少民兵家长也来为子女参训“求情”。
    民兵参训在这里为啥成了“香饽饽”？这与该区推行的“院校化训练模式”有重要关系。他们依托军队院校，采取请专业教员到民兵训练基地授课，或直接将民兵拉到部队受训；根据民兵们的求知、求富心理和爱好专长，利用训练间隙，组织他们到科研单位和国有企业，学习计算机等实用技术，接受经济、军事、科技前沿理论的熏陶。该模式使民兵训练实现了“教员科班化、生活军事化、管理条令化”，彻底改变了低层次循环。3年来，该区参训的2000余名民兵中，应征入伍的千余人，战斗力生成比其他新兵提前2至3个月；被乡镇企业和国有企业聘用的千余人，有80％成了所在单位的骨干。
    官渡区委书记梁晓谷、区长张忠感触颇深：“现在民兵训练像上大学，不仅学了军事，而且长了本事，何乐而不为呢！”
    ●每周焦点
〖-ZW/正文〗
