〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李宝奇同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海12月8日电南京军区原副政治委员李宝奇同志，因病医治无效，于11月24日在上海逝世，享年80岁。
    李宝奇同志是山西省长治县人，1938年参加八路军，1939年加入中国共产党。历任宣传队队长、政治教员、副科长、科长、团副政治委员兼政治处主任、团政治委员、师政治部副主任、师副政治委员兼政治部主任、师政治委员、军政治部主任、总政治部组织部长、北京军区政治部主任、上海警备区政治委员、南京军区政治部主任、南京军区纪委书记等职。抗日战争时期，他参加了河北固城、百团大战、粉碎敌“五月大扫荡”等多次战斗。解放战争时期，他参加了上党、平汉、陇海、平北、鲁西南、千里跃进大别山、淮海、渡江、进军大西南、剿匪等一系列战役战斗。新中国成立后，他投身抗美援朝战争，参加了五次战役、金城防御作战、上甘岭战役和东海岸防御。在长期的军队领导工作岗位上，他勤奋学习，忘我工作，为部队的革命化、现代化、正规化建设倾注了大量心血。他是第五届全国人大代表、党的“十二大”代表。RW：李宝奇
〖-ZW/正文〗
