〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移动存储走俏军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着计算机性能的日益提高，人们对数据从最早的存储到现在的移动及共享，不断提出更高的需求。
    相对于普通用户来说，军队在数据、文字资料以及图片、软件的保存、收藏或易地使用方面，有着更为严格的规定，其机密性决定军队用户对移动存储的要求更高。首先它的容量必须足够，以满足部队大量资料的移动存储；另外非常重要的一点就是移动存储设备必须具有极高的安全性，便于随身携带或存放于安全地点。以前，军队大量使用笔记本电脑，成本过高；而采用机外普通硬盘，由于通过普通硬盘进行数据对拷时需要打开机箱、跳线、修改BIOS等，麻烦不说，最让人不放心的就是硬盘怕碰撞，数据易丢失。“爱国者USB移动存储王”的研制成功，能满足军队用户对移动存储的特殊要求，它安装方便、存储量大、安全性好、传输速度快。前不久它还在全球测试中心评测中获得了移动存储类唯一大奖。
〖-ZW/正文〗
