〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻澳门部队捐建希望小学四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦焕良/覃光前/梁荣/汪小娓/刘庆尧/元国强/常韩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻澳门部队捐建希望小学
    据新华社南宁12月8日电（韦焕良、覃光前）今天，革命老区广西东兰县的隘洞镇铜鼓声声，山歌阵阵，由解放军驻澳门部队官兵捐资70万元兴建的纳岁希望小学正式开工建设。建成后的纳岁希望小学将包括教学楼、教师和学生宿舍楼等基本设施，共2200平方米。
    张家界军分区扶贫见成效
    本报讯汪小娓、刘庆尧报道：12月初，湖南省张家界军分区官兵捐助的2000件御寒衣被送抵桑植县东大河村。今年初，张家界军分区将经济落后的东大河村作为扶贫点。一年来，分区官兵帮助村里修筑了公路，改建了小学校舍，办起了加工厂，使贫困群众的日子一天天好起来。
    大兴万人欢送新兵踏征程
    本报北京12月8日讯元国强、常韩报道：连续17年无责任退兵、连年被评为北京市征兵工作先进单位的京郊大兴县，今天为280名即将奔赴军营的新战士举行隆重的欢送仪式，社会各界数万名干部群众冒着寒风涌上街头，载歌载舞，亲切送别。海政歌舞团还送去了精彩的文艺节目。
    杭铁军代处培训军运骨干
    本报讯梁荣报道：驻杭州铁路分局军代处日前专门举办军运业务培训班。通过培训规范军事运输的管理工作，增强地方合资铁路完成军事运输任务的使命感，为做好今年新老兵运输工作打下了基础。
〖-ZW/正文〗
