〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国驻华武官团举行年宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有郭伯雄出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月8日电外国驻华武官团今晚在这里举行年宴。
    中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有，中央军委委员、中国人民解放军常务副总参谋长郭伯雄应邀出席。
    国防部外事办公室主任詹懋海代表傅全有等中方领导讲话。他说，2000年是中国军队各项建设和改革取得新的重大进展的一年。部队的科技练兵蓬勃开展，思想政治建设得到加强，国防科技战线成就显著，军队院校体制改革初见成效，后勤保障社会化工作进展顺利，国防动员能力进一步提高，对外交往更趋活跃。在新的一年里，中国人民解放军和各国军队间的友好合作关系一定会得到进一步发展，同各国武官的友好合作也将得到进一步加强。
    副总参谋长熊光楷、总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长温光春、总装备部副部长李元正等领导和夫人也应邀出席了宴会。RW：傅全有；郭伯雄；会见外宾
〖-ZW/正文〗
