〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士后勤部长刘云海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成/傅永国/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋“打赢”风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀后勤干部；后勤保障；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋“打赢”风云人物●王成本报特约记者傅永国罗路云
    硕士后勤部长刘云海
    主人公小传：
    担纲导演压轴戏
    今年6月初，一纸军令，将刘云海由北京军区某集团军装备部长改任该集团军后勤部长。这是他走上师职领导岗位6年来，第4次跨专业调整。
    1994年11月，刘云海刚由炮兵团长升任集团军炮指主任不久，就“改行”担任某坦克师副师长兼参谋长。当时正赶上全军普及新一代训练《大纲》，令大家吃惊的是，刘云海仅用一星期就学完了新《大纲》的全部内容，而且能对坦克构造原理、训练要素、火力运用讲得头头是道。不久，军区集训军事主官，刘云海以新颖独到的见解，为百余名军、师领导同志上了一堂按新《大纲》组训的示范课。
    1997年，某集团军进行炮兵“快反”训练改革，这项全年军事训练的压轴大戏，谁来担纲导演？集团军领导反复掂量，最后还是选中了已担任集团军装备部长的刘云海。面对这次“反串”，刘云海同样很快进入了角色。
    他带领“快反”改革领导小组成员认真进行理论准备，拟就20余种“快反”技术战术方案。他把部队拉到训练基地，在不同地形、气候条件下，进行了上百次的实地研练。第一个射击群次打下来，结果就令人惊喜：新、老装备命中率由原来的60％上升到90％以上，火力反应速度均在1分钟以内。这一仗，为我军炮兵“快反”改革写下精彩一笔，实现了由单项快到综合反应快、静态快到动态快、昼间快到夜间快、单向射击快到多方向射击快的新跨越。
    几个“绰号”有来历
    大家都说刘云海是个全才，干啥啥行，不信，你来听别人给他取的几个“绰号”。
    一曰他是“老教授”。1991年初，海湾战争刚刚爆发，某集团军首长机关第一次举办高科技知识讲座，主讲人就是时任某炮兵团长的刘云海。
    二曰他是“翻译官”。一次，干部处王干事在处理一个急件时，微机突然死机，屏幕上除了一串长长的英文字母外，再也找不到任何提示。王干事急得直冒冷汗，只好将微机上的英文抄下来，问了一圈无着落，有人向他建议：赶快去请教“翻译官”。刘云海正在会议室开会，王干事顾不得多想将纸条递进了会议室……10分钟后条子被传了出来，不仅英文翻译成了汉语，还将操作步骤写得明明白白。
    现在，刘云海坚持每天用英文写日记，一般的外文书刊和资料都是自己翻译。
    三曰他是“计算器”。都说刘云海脑子“灵”，仅凭脑想心算就能算出诸如炮兵射击诸元、射击修正量等复杂的数据。有一次，刘云海在一个阵地指导实弹射击，当连长下达了修正射击的口令后，刘云海立即指出口令有误，宣布暂停，他脱口说出了实际的修正量。连长嘀咕：“这计算盘难道还没有人脑好用？”刘云海笑着说：“计算盘不会有错，是你没把射击条件加进去。”口令重新下达，果然命中了目标。
    此外他还有“工程师”、“军师”、“活地图”等，每个“绰号”都有来历，都包含着大家的敬意和褒扬。
    潜心钻研成果丰
    今年春节前夕，国防大学军事指挥专业研究生班结业典礼上，国防大学政委王茂润郑重地将军事学硕士学位证书颁发给刘云海，并握着他的手称赞道：“你是全军首届自学军事学专业182名学员中提前毕业、职务最高的硕士，祝贺你。”
    随着工作的变动和职务的提升，刘云海在工作上投入的时间和精力自不必说，应酬也增加了，怎么办？他的对策是：能推就推，能躲就躲，躲不及，就尽量压缩。1998年，刘云海所在部队撤编，他在家等待分配，利用这个机会，他请来英语教师，关起门来“强化训练”。两个月后，他满怀信心地走进了英语六级考试的考场。
    刘云海酷爱读书，在他的书房里，《军事谋略学》、《战争论》等“大部头”都已被翻得卷了边，“兵器知识”、“训练管理”、“外军动态”等资料剪贴堆了一堆。靠这股毅力和钻劲，他先后自学了高等数学、计算机知识等，除了掌握军事指挥专业的知识外，他的知识结构还涉及了系统论、信息论的有关学说，以及电子、机械、工程知识等。
    几年来，由他组织和主研的上百项新成果全部运用于部队建设。发表的24篇军事理论文章，11篇获国家和军队理论研究成果奖，解决了一批困扰部队训练和保障方面的难题。他的硕士毕业论文《新编制下我军作战指挥问题研究》，被国防大学学位委员会专家誉为：回答了新时期我军战斗力生成的“前沿课题”。RW：刘云海
〖-ZW/正文〗
