〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚力从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁海县人武部拴心留人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞安河/任伟方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新闻调查□俞安河任伟方
    短短几年，浙江宁海县人武部从一个后进单位一跃成为全省人武战线上的先进集体。大家说，一个重要原因是部党委善从小事着手抓建设，注重点滴之中聚人心。
    “家庭餐桌”解忧
    不管是工作日，还是双休日，只要就餐时间一到，宁海人武部干部、职工就轻松地走进食堂。这种别有风味的一家一桌自选区式用餐形式，被冠以“家庭餐桌”的美称。
    笔者走进“家庭餐桌”时，正遇副部长方华峰全家在用餐。他家属说，自己在离县城30多公里的镇政府工作，爱人又常因工作忙顾不上家，以前小孩不能吃上饭或无处吃饭是常有的事。自从有了这“家庭餐桌”后，难题就解决了。
    部长胡玉明介绍说，近年来，在地方政府关心和大家的共同努力下，对食堂进行了多次改造，由原来的周一至周五只供应午餐，发展到现在一周每日三餐每餐都供应。政委姚善坤说，其实设立“家庭餐桌”意义还远不止这些，你看，“小两口”关系怎么样，谁有思想上疙瘩，每天往餐桌上一坐便明了。
    “生态营区”拴心
    花坛、曲径、石桌凳；竹林、绿草、花果香。凡到过宁海人武部的人都会对他们的“生态营区”留有深刻印象。
    在一个经济实力并不强的县级人武部，要建成这样“生态营区”并非易事。人武部资金紧张，有人主张先建用来出租创利的街面房；还有人提议，向地方政府要笔钱盖幢新办公楼多气派。对此，部党委想得更深远：花钱多不等于效果好，赚钱多不一定能留人心，要创造拴心留人的工作、生活环境，就要把钱花到刀刃上。于是，他们在简单装修了办公楼后，出人意料地在不到5亩地的院子里，修建一个占地约1.5亩小花园，使人武部成为该县第一个花园式单位。
    “电脑书包”添热
    11月22日，宁海人武部干部上班到办公室后，习惯地打开设在电脑上的“书包”，发现政委姚善坤又给大家发了一个讨论题。两天后，部长、政委分别通过局域网检查了大家的作业，并给每个干部发去了讲评语。现在像这样用“电脑书包”交流学习，在宁海人武部已成为惯例。
    去年，宁海县人武部在全市率先建成计算机局域网。怎样把大家的学习热情引导到学科技增知识上来。部党委广泛征求意见，并借鉴地方一些单位经验，决定给每个干部在网上设置供个人专用的“电脑书包”。“书包”开设诸如“有问必答”、“热点讨论”、“学习计划”、“工作建议”等栏目，还规定每年底进行一次“电脑书包”展评，对优秀“书包”和“金点子”实施奖励。
    “电脑书包”进一步激发了大家的学习和工作热情，增强了凝聚力，也促进了工作。
〖-ZW/正文〗
