〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回顾“三八线”深情话“王成”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访原昆明军区司令员张钅至秀老将军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁正泉/黄进琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/当年他们也是星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；抗美援朝50周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾“三八线”深情话“王成”
    ――访原昆明军区司令员张钅至秀老将军
    ●丁正泉黄进琪
    在纪念抗美援朝出国作战50周年之际，我们有幸采访了原志愿军第26军副军长张钅至秀老将军，张老将军86岁高龄，鹤发童颜，精神矍铄，待人热情。落坐后，他手捧水杯，给我们讲述了当年抗美援朝中“三八线”阻击战中的一场战斗。
    1951年1月，美军为了挽回第4次战役的失败局面，对我志愿军发动了全线进攻，企图将我军逐到“三八线”以北。为粉碎敌人的进攻，掩护二线兵团集结，志愿军准备发起第五次战役，26军奉命在“三八线”以南阻击敌人。张钅至秀时任26军副军长，战斗前，他和军长、政委研究作战计划，分析敌情，最后决定，在“三八线”以南设三道防线，由张副军长担任一线指挥。3月16日，第26军“三八线”阻击战打响了，张钅至秀灵活运用战术，多次打退了美军的进攻。美军凭借飞机、大炮、坦克，疯狂向26军阵地进攻，26军当时坚守着数十个阵地，将士打得勇猛顽强，许多阵地和敌人来回争夺，最后以肉搏战守住自己的阵地。“三八线”阻击战历时38天，粉碎了美军的企图。
    在38天的阻击战中，许多高地创造了典型战例，尤其在212高地，首创了以爆破筒杀伤敌群的战例。3月25日，26军某部七班坚守在212高地，高地下是汉城通往抱川、铁原的公路和铁路，这是一块敌我必争之地。上午8时，美三师乘坐装甲车、汽车、坦克沿公路由南向北开来。七班趁敌人还未察觉我们有伏兵，就突然开火，全班打退敌人两个加强连的连续进攻后，只剩下一个叫秦建彬的战士没有负伤。临近傍晚，凶狠的敌人又组织了五个加强排向212高地发起第三次进攻，秦建彬带领两个轻伤的同志，用手榴弹打退敌人，两个轻伤的同志也变成了重伤。这时，阵地上一片寂静，只有秦建彬来回走动的脚步声。他要监视敌人，又要搜集弹药，又要安慰伤员。他仔细察看了阵地，把党证、日记本和一些心爱的纪念品用油布包好，埋到地下。然后把手榴弹拉出弦，一个人守在那里，准备在最紧要的时刻和敌人同归于尽。山下面的敌人等了一阵子，以为山上没人了，两个连的敌人便拥上来占领阵地，一个敌人爬到离工事只有10多米时，发现秦建彬握着手榴弹瞪大眼睛站在那里，不敢上来，只是招着手叫他投降。秦建彬急中生智，顺手从掩体中拔出炸坦克的爆破筒，拉了导火索投向敌人。敌人以为他把武器交出投降，便纷纷来拿，还没有等他们弯腰伸手，“轰”的一声巨响，一群敌人被炸得粉碎，秦建彬也被抛到老远。等他苏醒过来，那些还没有爬到山顶的敌人早已滚下山，而且跑得无影无踪。“阵地是我们的，我们胜利了。”他歪歪倒倒地跑向负伤的班长报喜。任务完成后七班立了集体一等功，秦建彬也在全军英模大会上荣获一级人民英雄称号。
    张老讲到这里，爽朗地笑了笑，并慢慢地品了一口茶，告诉我们，38天的“三八线”阻击战胜利后，26军威震朝鲜，志愿军司令部向全军发了通报，祖国和朝鲜的许多记者、作家都来采访，其中还有巴金同志。他们了解秦建彬的事迹后，很受感动。后来巴金同志创作了一篇名为《团圆》的小说，电影工作者又以小说情节为主线，以26军的212高地战斗为背景，创作了电影《英雄儿女》。“王成”的战斗场面基本上就是以秦建彬的事迹为原型的。听到这里，我们激动不已。张老接着说：“秦建彬同志现在还在山东长山岛，他曾任某部参谋长，现已离休，听说他身体不好，这样的英雄我们今天不能忘记。”
〖-ZW/正文〗
