〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机械化师开展的“学理论？学科学？学技能？强素质”的“三学一强”活动使干部素质整体获得提高，全师机关干部100%通过了计算机等级考核|，师团两级常委成员人人能驾驭5种以上主战装备，85%以上营连主官达到军政互代，机关干部都达到了“新六会”的要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三学一强”崛起高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/张富强/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □北京军区某机械化师开展的“学理论、学科学、学技能、强素质”的“三学一强”活动使干部素质整体获得提高，全师机关干部100％通过了计算机等级考核，师团两级常委成员人人能驾驭5种以上主战装备，85％以上营连主官达到军政互代，机关干部都达到了“新六会”的要求
    “三学一强”崛起高素质人才
    ●吴凯张富强本报特约记者徐青云
    北京军区某机械化师两年来在全体干部中开展了“学理论、学科学、学技能、强素质”的“三学一强”活动，着力培养“军政兼优、指技合一”的高素质人才。现在全师机关干部100％通过了计算机等级考核；师团两级常委成员人人能驾驭5种以上主战装备；营连主官85％以上达到军政互代；机关干部都达到了“新六会”的要求。
    “惊诧”的背后引发紧迫感――
    必须尽快提高干部素质
    两年前，为了解全师干部队伍建设情况，该师师长赵海滨、政委任恩尚分别带领师机关调查组，走机关、下连队、上训练场、进野外驻训点，以不打招呼、采取临时抽查的形式对全师干部进行一次全方位摸底，留下了一连串的惊诧：
    某团军官训练中心。在场的78名机关干部进行不计名的理论知识考核。结果，近一半的人对一些基础理论知识掌握不够好。某步兵团二营俱乐部。现场提问、当面抽考高科技知识学习情况。全营25名干部有13人对“五大新技术”讲不全面；有17人对微光夜视技术、热成像技术答不上来；有一半人对激光的产生特点以及激光测距原理只知道个大概。
    造成这些问题的原因在哪里呢？师领导通过调查分析认为，主要在于各级抓培养的工作不全面，机关对口抓的力度不均衡，搞培训的内容不系统。常委们眼睛看着手中的调查报告、耳朵听着任政委“镜头”里的情况，个个陷入了深思。
    “十年树木、百年树人”。如何在短时间达到干部素质整体提高――
    从“三学一强”活动抓起
    对此，师党委果断做出决定：下大力培养高素质的干部队伍，以适应未来军事发展需要、打赢高技术条件下的局部战争。经过研究，这个师制定了一个以“三学一强”活动为载体、短期强化高素质人才培养的计划。
    “注重常用的、突出急用的、掌握实用的”是该师坚持“三学”内容综合筹划、一体考虑的学习思路，师统一制定了《干部队伍“三学一强”活动实施方案》，对三个方面的学习内容分别进行了具体安排。他们确定了学理论主要突出学习邓小平理论和江主席的一系列重要论述、学习军事理论和市场经济知识，真正达到政治理论精、军事理论通、经济理论懂；学科学主要突出以现代科学知识为重点的新知识学习，围绕本职业务学习各种知识，真正达到本职业务知识精、相关知识通、其它知识懂；学技能突出以掌握计算机为重点的新技能训练和以装备使用为重点的新战法演练，力求使广大干部达到手中使用得精、合成运用得通、先进科技懂。
    这个师坚持“三学”内容有机融合、互为补充。他们学理论运用科技手段，学科学增大理论含量，学技能深化理论和科学学习成果，使三个方面的学习融为一体，相互促进。此外，该师还着眼向正课时间挖潜、向业余时间延伸，借鉴院校安排教学的办法，将“三学”内容穿插安排、交错进行、同步落实。在具体实施中，他们把理论学习安排在每月第三周星期四、星期五集中进行，每周再安排一个晚上的时间，每月共安排两天和4个晚上；学科学安排在每周星期三全天和每月单周的星期六上午进行，每月共5天时间；技能学习利用每周一个晚上和每月双周的星期六上午进行，每月共一天和4个晚上，这样“周有一学，月有三学”，既保证了学习内容的全面落实，又较好地解决了工学矛盾。
    师资力量薄弱、人员素质不齐、不能脱产培训，如何拓展――
    广开渠道搞培训
    这个师坚持多渠道、多途径进行学习培训，实现了方式方法的多样化，从而走活了干部在职培训的路子。
    ――搞好在职培训。他们采取领导带动、人才滚动、活动促动等在职培训方式，让那些学有所长、干有所专的同志充分发挥自身优势，通过向内部挖掘潜力，以人才育人才来带动大家一起学习。
    ――借助外力资源。该师先后选派200余名干部到武汉通信指挥学院、装甲兵工程学院、627工厂等军内外院校、科研机构短期见学。这样通过借外力搞培训，走出了一条开放式育人之路。他们先后聘请军队院校和地方研究院等单位的专家担任“客座老师”，发聘书、签协议，建立了经常的联系，定期请他们授课辅导。
    ――实施换岗锻炼。他们注重在岗位轮换中摔打磨炼，靠实践长才干。采取军政对调、指技交流、基层与机关相互换位的方法，有计划地安排那些素质单一、能力缺腿的干部到其它岗位任职，使他们在不同岗位、不同角色中接受锻炼。
    能力素质提高多少、学习效果如何检验――
    规范考评检验真才
    在学习中，为检查干部的能力素质到底提高了多少、学习效果怎么样？这个师立足实际规范考评工作，科学实施检查考核，逐步摸索出一套简便易行、科学有效的考核办法。
    这个师在考核基层干部科技素质时，看他们是否会驾驶主战装备，会操作微机，会使用通信工具，会组织本级通信联络；是否能“军政互代”，能讲清兵种分队战术技术特点和战时部署、使用原则，能了解“五大新技术”的基本原理及在军事领域的主要运用，能知晓主要作战对象的作战思想、攻防特点。该师参谋长高新民说：“这样安排考核内容，既体现了实用性，又体现了超前性，能够比较客观地反映出干部学习的实际效果。”
    他们合理规范考评方法，总结了三种较为科学的考评方法：按层次逐级划定考核范围的“按级考”，师负责考核各团班子成员和机关科长以上干部，营负责考核副连以下干部，机关干部一般由本部门自行组织考核；按专业业务系统分类组织实施的“归口考”；按节奏把考核的时机用制度规定下来的“坚持制度考”。此外，他们还把考核融入到部队的各项工作中，在调整使用干部时必考，在年度工作总结或讲评时必考，在部队任务转换时必考。每次考核都要登记入档，年终按优良、一般和较差三个等级做出综合评定，为党委机关更准确、全面地鉴别干部提供依据。
    这个师还在规范奖惩措施上做好考评的“下篇文章”：他们将考核结果与干部提职晋衔挂钩，与年度立功受奖挂钩，与干部选学入学挂钩，与单位和个人评比先进挂钩，从而使考评与奖惩有效结合。去年，全师共有25名干部因在“三学”中成绩突出被提前晋职，14名军事训练考核不合格的干部，推迟研究任命，8名机关干部因为微机考试不及格，按有关规定被调整到基层。对3名在集团军组织的教练员比武中进入前10名的干部，师党委研究给他们记了三等功。
〖-ZW/正文〗
