〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭持家理财有道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团财务股长胡远高3年抠出百余万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团财务股长胡远高3年抠出百余万
    本报讯马仕府、记者高艾苏报道：被官兵们誉为“市场通”的某团财务股长胡远高，今年被评为“全军经费管理先进个人”。他任职3年来，保障团队基层建设几项工程，节省经费100余万元。
    团里官兵所说的几项工程，都是让连队受益的建设项目，如宿舍楼、局域网、军官训练中心、旱冰场等。工程上马之初，连遇困窘：盖“兵舍”，标准经费每平方米只有430元，但建筑队承包造价都在500元以上。胡远高闯市场发现，建筑队“包工包料”，原材料价格高于批发市场，于是他建议，“包工不包料”――部队直接到市场采购原材料。这样，他们用标准经费盖出了“优质工程”，一栋楼还节约经费10余万元。
    此后，团里面向基层的建设陆续上马，胡远高建议全部进入市场运筹。电脑零售价最低不下5000元，胡远高带技术人员到北京中关村买散件组装，每台仅用4100元。该团购买的几十台电脑又节省了几万元。团里要办养鸡场，他调查论证生鸡生产将会过剩，建议停建。果然，当年当地所有养鸡场赔本，而经他论证上马的鸵鸟养殖等副业项目，一年创利15万元，把建设成本都收了回来。
〖-ZW/正文〗
