〖ZQ/总期〗15674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出人才“边引进边流失”的怪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安全/彭泰宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出人才“边引进边流失”的怪圈
    ●刘安全彭泰宗
    人才问题似乎步入了这样一个怪圈：一边年年引进，一边年年流失。症结在于只注重了人才引进，忽略了人才保留和使用，尤其是使用。成都军区总医院把使用优于引进，以引进促进使用，从而形成了人才聚集、才尽其能的新局面。
    “出国热”是怎么降温的
    前些年，这个医院引进的中青年高学历人才形成了一股“出国热”，要求出国进修、做课题、拿学位的申请堆满了医院主要领导的案头。血液内分泌科主任金晓岚便是一个典型的例子。当初金晓岚是中国协和医科大学一名专业成绩优异的博士研究生，回医院后，他锐意进取，在内分泌专业很有潜力。当看到医院人才积压较多时倍感忧虑，加之美国一知名大学再三来函邀请他免试出国留学。想到与其“窝”在医院空耗青春，不如趁此机会出国留学。金晓岚的出国报告引起了不小的震动，内分泌科老主任欧阳霖为了挽留他，主动申请让贤。经认真考察后，院党委决定给他提供一个成就事业的舞台，金晓岚愉快地接受了任命。作为内分泌专业学科带头人，他很快显示出了突出的学术才干。
    对金晓岚的大胆使用，起到了“一石激起千层浪”的作用。院党委不论资排辈大胆启用新人，使许多被引进的人才看到了希望之光，热衷于出国留学找前程的高学历人才纷纷主动收回了申请。
    “求才路”是怎么开通的
    由于多年来医院重视大量引进人才，研究生、高职、兼职教授、享受国家特殊津贴者达200多人，但仍处于身在“宝山”不识“宝”，求才若渴无人才的局面。对此，院党委进行了冷静分析后认为，科技干部的生成与行政干部的任免有着不同的特点，技术干部的选拔使用必须适应开放的要求，大胆引进竞争机制，他们把推荐和自荐相结合，使那些不可能通过推荐进入候选范围的人才有机会通过自荐参与竞争。市内门诊部主任空缺时，党委认为门诊部主任责任重大，决定通过公开竞选的方式对主任实行竞争上岗，试用一年，能者上，平者让。自荐选贤的喜讯不胫而走，先后有7位同志踊跃递交了自荐书。通过公开考评、竞选演讲、施政报告等“过五关、斩六将”，最后由年轻的张建华走上了试用的领导岗位。他上任后，工作积极主动，开局良好。
    院党委在成功的尝试中增强了信心。他们从人才选拔机制着手，重新制定了一套有利于打破论资排辈，让中青年高学历人才脱颖而出的选用办法，他们将选拔条件当众公开，按照个人报名、群众评议、支部推荐，政治、业务考核，机关审查，竞选演讲，党委审定的步骤，进行选拔和使用，先后选出了20多位优秀的年轻科室领导。
    “向心力”是怎么形成的
    尽管这个医院领导和机关殚精竭虑，但还是给群众留下了是“靠关系”的印象。他们认真分析近几年人才使用的经验教训感到：竞争必须公开，公开必须公正，公正必须严明。
    他们还根据医院特点，制定了选拔专业技术领导的具体标准，接着实行3个公开，即：选拔条件、程序、对象公开；两个结合，即：自荐和考核相结合，专家评议与群众评议相结合进行量化考评。每个方面均以优秀、良好、一般、差的等级，组织被考评人员所在科室和相关科室的群众无记名投票，自下而上由群众评分。同时组织10名常委带领5个考核组，分头深入科室，采取见、谈、测、考的办法，广泛听取群众意见，面对面地了解被考核者的全面情况，综合筛选出候选名单，在反复听取科室主任意见的基础上，交由党委常委讨论决定。烧伤整形科主任刘德贵是我国著名烧伤专家，中国工程院院士、三医大一级教授黎鳌的博士生。医院当初引进他就是看重了他在烧伤专业领域的才干和发展后劲。通过竞争和考评，刘德贵顺利接替了科主任职务。他上任当年就因为科室完成医疗任务等工作出色而荣获集体嘉奖，彻底甩掉了落后帽子。通过大胆改革科技人才选拔机制，3年来，医院有30多名富有创新思维、年轻有为的中青年高学历人才被选拔到科室主任、副主任岗位上。如今，全院科研项目平均每年增加6％，医院有73个科研项目在各级获奖，提前两年完成了医院5年人才培养目标。
〖-ZW/正文〗
