〖ZQ/总期〗7304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戳穿新沙皇霸权主义的真面目〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗霸权主义/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拚命搞扩军
    苏联社会帝国主义一边高唱“缓和”、“裁军”，一边加紧扩军备战。下图是苏联喀尔巴阡军区部队的坦克，正在进行登陆攻击演习。这真是：
    “缓和”高调入云峰，
    喀尔巴阡硝烟浓；
    坦克隆隆露杀机，
    希魔（注）也要拜下风。
    渔霸被审讯
    苏修渔霸在海上横行霸道，一九七七年九、十两月，多次侵入阿根廷水域，其中七艘被扣留，船长受到审讯。下图是被扣押在马德林港的苏联渔船。这真是：
    渔霸恶名扬四海，
    掠夺成性难悔改；
    今朝魔爪被捉住，
    乖乖登上审判台。
    盗行遭阻拦
    苏修加紧对各国进行间谍活动，下图是苏联熊式高空侦察机（上）在大西洋上刺探军事情报时，遭到英国皇家“鬼怪式”飞机（下）的拦截。这真是：
    五洲处处有熊迹，
    刺探军情多卖力；
    两霸举行间谍赛，
    今日苏修夺第一。
    “盟友”现原形
    一九七七年三月，苏联雇佣军入侵扎伊尔，下图是扎伊尔―摩洛哥联合部队在反侵略战斗中缴获的苏联雇佣军的苏制武器，箱子上有俄文标记。这真是：
    苏制武器，
    俄文标记，
    罪证如山一件件，
    矢口抵赖谈何易？
    “天然盟友”原形露，
    侵略非洲又碰壁。
    （注）希魔指希特勒。（本专栏照片均为新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
