〖ZQ/总期〗7304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象列宁那样珍惜时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊慕曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在回忆列宁生平的许多文章中，有不少讲到列宁是如何珍惜时间的，读来十分感人。
    象无产阶级革命导师马克思、恩格斯一样，列宁深知时间的价值和善于珍惜时间。他善于在纷繁的工作中合理地分配时间，利用每一分钟来从事工作。一九二一年二月二日这一天，列宁除了主持四次重要会议外，还审阅、批示和签署了不下四十件文件，接见了四位同志。列宁日理万机，他的一生几乎都是在这样繁忙的工作中度过的，即使在休息的时间里，他的创造性的思想也没有停止活动。
    列宁不仅珍惜自己的时间，而且也善于珍惜别人的时间。他总是准时出席会议，约定到一个地方去也从不迟到。他接见别的同志，不仅把预定的时间（几点几分）准确地记载在日历上，有时还与对方核对时间。原先，人民委员会举行会议，往往有人要在会外白白地等上几个小时。列宁知道后，亲自加以纠正，作了具体规定，使汇报人等待的时间不超过十五分钟。
    列宁严厉批评那些随便浪费时间的人。列宁主持的会议，不论出席的人数多少，总是准时开会。对于迟到的人，列宁指示要载入会议记录，并注明迟到多少分钟。如果继续无正当理由而迟到，就应给予处分，甚至还要在报上公布处分。一九二二年，《消息报》刊登了诗人马雅可夫斯基的讽刺诗《开会迷》，诗中尖锐地批评了许多机关会议频繁，严重浪费时间的情况。列宁看了以后给予了很高评价，并在全俄制铁工业工人大会的党团会议上赞扬了这首诗。
    列宁十分厌恶在会议上说长篇大论的空话和套话。因为这样的发言，不能给人任何启发，于人于己，都是徒然浪费时间而已。在开会时，列宁自己严格遵守发言的时间，也要求别人这样做。如果有的同志讲话超过了规定的时间，列宁会立即指着桌上的表给他看，要他抓住要点结束讲话。有一次，列宁讲话时，群众一次一次地热烈鼓掌，列宁一面挥手致意，同时指着自己的表给大家看，意思是时间在过去，要大家赶快安静下来。列宁把他的每一分钟都用来为群众谋福利。
    即使在疾病缠身的时候，只要心脏还在跳动，列宁也总是不忘工作和学习，一九一八年九月，列宁在重伤初愈后的三个星期的休养中，完成了不朽名著《无产阶级革命和叛徒考茨基》。一九二二年夏天，列宁生了重病，治愈后又两次发作。当他意识到病情正在发展时，更加努力地工作。他说，“务必使疾病措手不及”。即使在绝对禁止工作的日子里，他还阅读了很多书籍。在卧床不起、无法亲手写作的情况下，还口授了《论合作制》、《论我国革命》、《宁肯少些，但要好些》等论文和许多工作指示，坚持工作到生命的最后一刻。
    上面虽然只是一些零碎片断的资料，难道我们不是可以从中汲取丰富的营养，受到深刻的教育吗！我们应该象列宁那样珍惜时间，使生命的每一分钟都发出热和光。
〖-ZW/正文〗
