〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团政治处主动和地方政府联系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗92%农村籍战士优抚政策得到落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华/翁东峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村籍战士优抚政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 截至10月中旬，南京部队某坦克团六百多名农村入伍的战士，有92％的家庭的优抚问题已经得到解决。战士们喜洋洋地说：这是团政治处和各地政府与人民群众共同努力的结果。
    今年5月，政治处在连队调查研究战士的思想状况时了解到，随着农业生产责任制的逐步推广和实行，广大社员生活水平显著提高，许多农村籍战士家庭的优抚政策得到较好落实。但也有部分地区，由于种种原因，优抚政策尚未得到很好落实。政治处认为，优抚政策的落实，不光是地方政府的事，军队也有责任，应当和地方政府同心协力，把这一工作做好，让战士安心服役。政治处先后给一些农村籍战士家庭所在的公社、大队发了信，反映战士家庭的实际困难，建议按照党的政策和当地规定，给予合情合理的照顾。
    地方政府接到部队的来信后都很重视。山东莒南、浙江萧山等县，很快落实了今年的优待工分、粮食和现金。一些以前不够落实的地区，也有了明显的进展。有个县的少数社队，过去，对军属照顾没有拿出具体办法。这次，县里对战士家庭的经济情况，进行了专门调查，很快研究出具体落实的办法，并及时给部队来信，作了答复。到10月中旬，团、营、连和战士本人已收到地方政府三百一十多封关于落实优抚政策的信和优待工分通知书。
    在落实优抚政策中，政治处重视做好战士的思想工作。他们利用地方寄来的优待工分通知书等进行教育，激励战士用实际行动报答地方政府和人民群众的关怀。由于各地经济状况不同，优抚数额不一，政治处用墙报、黑板报、幻灯等宣传工具进行解释，实事求是地告诉大家对军属的照顾是有限的，教育他们体谅国家困难，不向地方政府提出过高要求。
    （曹锦华、翁东峰）
〖-ZW/正文〗
