〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古认真贯彻中央重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗振奋精神 加强民族团结 放手发展林牧业 巩固国防〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗内蒙古/发展林牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社呼和浩特11月6日电 中共内蒙古自治区各级组织和人民政府，正在认真贯彻中共中央对内蒙古工作的重要指示。
    中央对内蒙古工作的指示，是不久前对内蒙古自治区的工作进行了比较全面的讨论以后作出的。指示的主要内容是：
    第一，肯定了内蒙古自治区党委从内蒙古地区降雨量少、风沙大、地下水缺、无霜期短、日照长、温差大等自然条件出发确定的以林牧为主、多种经营的经济建设方针。强调要以愚公移山的精神，用十几年、几十年的时间放手发展林牧业，大力种树种草，坚持不懈地把森林和草原建设起来，同时在农区使粮、油、糖有个较大的发展。在发展林牧业和多种经营的基础上，发展工业和其他各项事业。
    第二，根据三十多年的经验，从内蒙古自治区有主体民族蒙古族二百万人、有汉族和其他少数民族一千六百万人这一实际情况出发，要求进一步搞好民族区域自治，调节民族关系，加强民族团结。在内蒙古，不论是解决政治问题还是经济问题，都要更好地处理好这个“主体”和“大多数”的关系问题，使各民族之间亲如手足，相依为命。指示说，这是搞好内蒙古社会主义建设事业的关键，也是巩固国防、保卫祖国的关键。
    中共中央在指示中，对三中全会以来内蒙古自治区的工作表示满意，要求内蒙古的各级党组织、各级政府、各族人民振奋精神，加强团结，谦虚谨慎，再接再厉，去争取新的胜利，使内蒙古各项工作在不久的将来进入全国的先进行列。
〖-ZW/正文〗
