〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福空政治部针对驻地特点改进工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能用“电话会”解决问题就不开“见面会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/韩京承〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至9月底，福州空军政治部召开了十三次电话会议，一根电话线解决了过去要开一个大会才能解决的问题，节省了经费和时间，提高了工作效率。
    这个部队驻地比较分散，部队同志来机关参加一次会议，光在旅途上就要耗费三四天时间。今年以来，政治部领导想方设法精减会议，充分利用部队现有通信设备，采取多开“电话会”的方法，传达上级指示和部署工作。干部部门准备召开一次干部工作会议，原计划参加的有师、团领导和机关干部一百余人，政治部领导考虑会议内容很明确、具体，可以不把下面的同志找上来，改为开“电话会”，使原来准备要开五六天的会，仅用两三个小时就解决了，节省了一大笔开支。宣传部门今年四次部署部队教育，按以往的做法，要把各部队的政治部、处主任和有关人员找来开几天会进行研究，但他们也都改为开“电话会”，节省经费万余元。（陈勇、韩京承）
〖-ZW/正文〗
