〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事小测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、填空题：
    1、据国际通信卫星组织最近作出的统计，在世界二百一十二个国际卫星通信地面站中，我国（  ）名列第一。
    2、遭受特大洪水破坏的宝成铁路，经过广大军民的日夜突击抢修，已在最近全线通车。请你在下面地图上标出宝成铁路的路线。
    二、选择题：
    为解决天津市严重缺水问题，国务院决定引黄济津。现在，黄河水流经①皖、晋、鲁②陕、甘、宁③豫、鲁、冀三省已顺利到达天津。
    上期答案
    选择题：
    1、委内瑞拉是（南美洲）国家。
    填空题：
    2、最近波兰统一工人党第一书记易人。（卡尼亚）辞职，（雅鲁泽尔斯基）接任并兼任（总理和国防部长）。
    问答题：
    3、目前世界上人口在一亿以上的国家有中国（九点七亿）、印度（六点六八亿）、苏联（二点六四亿）、美国（二点二亿）、印度尼西亚（一点四五亿）、巴西（一点一九亿）、日本（一点一五亿）。
〖-ZW/正文〗
