〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路，在探索中开拓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八五加农炮八连研练以劣胜优本领纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏苑新江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗85加农炮8连/训练纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高超的武艺，可以弥补武器装备的不足，可以改变敌我力量的对比。
    ――八连战士的训练日记
    《庖丁解牛》的启示
    成百上千辆坦克冲过来了；高速度，宽正面，多波次，连续突击，其势汹汹――这是今年开训后的一天，北京部队炮兵某团放映的军教片中的一组镜头。八五加农炮八连的战士们第一次见到这场面，都感到突然。电影一散，大家就七嘴八舌议论起来：“不看不知道，一看吓一跳，敌坦克这么凶，咱这陈旧的反坦克炮，上现代战场能行吗？”
    这时，《解放军报》九谈以劣胜优的文章相继发表了。连长孟宪阵读后心头亮堂起来，他决定在全连展开一场“八五炮如何以劣胜忧”的讨论。讨论会上，孟连长先讲了一个《庖丁解牛》的故事，接着对大家说：“打坦克也象宰一头野牛，乍一看不知从哪里下刀，但只要认真分析，就能找出它的弱点。”生动的比喻，打开了大家的思路，战士们踊跃发表自己的见解。
    六班长李旭耀说：“按辩证的观点看，任何武器装备都不是十全十美的，你优中有劣，我劣中有优。比如，坦克是滑膛炮，又是在运动中开火，就不如八五炮射击精度高。”大家一听有道理，你一言我一语补充起来：“坦克炮发射速度不如八五炮快，一分钟少打两三发炮弹”；“坦克一遇沟沟坎坎就开不快，上坡露个大肚皮，转弯象个呆母猪，都是八五炮打它的好时机”；……七锤八鼓敲到了一个点上：八五炮可以打掉敌坦克。
    两个口号叫响了
    副连长赵顺科进一步启发大家说：“优劣对比，不仅取决于武器装备的先进与落后，而且决定于对手中武器装备的熟练运用程度。大家想想看，我们在训练中对八五炮的长处发挥得如何呢？”他的话音刚落，战士们就分析开了：
    射击：一次打四发炮弹，首发命中，再中一发，即为优秀；另外两发就心安理得地跑掉了，火炮没有发挥出最大的威力。班协同：占领阵地时间三分钟，射击持续时间两分半，就是优秀成绩，照这样的速度打仗，不等我们开火，敌坦克早就冲过炮阵地了。
    灯不拨不亮，理不辩不明。大家一阵言语，得出一个结论：要立足现有装备以劣胜优，就不能满足于考场上的优秀成绩，非得有一个更高的训练标准不可。
    于是，两个口号在八连叫响了：
    打得准――首发命中率100％，发发命中率100％，以打击敌坦克群的连续突击。
    打得快――达到“三个一分钟”：占领阵地一分钟，射击持续一分钟，撤出阵地一分钟，以提高火力反应力和生存力。
    在改革和探索中登攀
    “十八般武艺全靠练”。八连是怎样在“练”字上做文章的呢？
    大胆改革，巧练。开始，全连同志加班加点练，就是不见时间减下来。正当大家愁眉不展的时候，北京部队炮兵一位首长来到八连看他们训练表演，临走时拍了拍孟连长的肩膀，说：“要当神炮连，不搞训练改革，可‘神’不起来哟。”一句话说得大家顿开茅塞。
    很快，连队指定了训练改革先行班。第一项改革成果出来了：他们利用现装备的炮长电台，把炮长受领任务的方式，由下车步行到指挥所改为行进间直接通话。一下子，就把占领阵地时间缩短了五十秒。接着，他们又把进入阵地后摘护闩罩和炮口帽的动作，提前到待机地域完成，又节省了几秒钟。同志们越改劲头越大，一项又一项的小成果象春笋一样破土而出：火炮的制式驻锄坑改成简易的了，射击口令简化了，牵引车撤离阵地不用摇旗指挥了……
    摸索规律，精练。八连今年训练瞄准手，摸到了不少新门道。在训练步骤上，他们借鉴1964年群众性练兵运动的经验，创造了“瞄准手七步训练法”，从基本知识到双机操作，从打固定目标到对运动目标射击，从小场地综合练习到模拟实弹射击，由浅入深，循序渐进，扎扎实实打牢基础。在训练组织上，新老兵分班操课，步步考核升级。在训练标准上，他们坚持“精确射击”，不搞“概略瞄准”。功夫不负有心人。在瞄准手基础训练各个阶段考核中，八连每次都在全团拿第一。
    靶场上的新纪录
    7月中旬的一天，在黄洋滩靶场，北京部队炮兵几十名师团干部静静地等待着八连打坦克表演。
    突然，三颗红色信号弹腾空而起，六辆炮车风驰电掣般地从待机地域冲向阵地。在“嗤――”的刹车声中，三十六名炮手象燕子一样从车两侧飞身落地，摘炮，开架，下驻锄……，以闪电般的动作完成了射击准备。“敌”坦克从山坡后出现了，随着一连串简短准确的口令和高低机方向机的迅速旋转，炮长手旗一挥：“放！”顿时，炮火轰鸣，硝烟弥漫，眨眼间“敌”坦克灰飞烟灭。人们的掌声未落，八连已经撤出战场，藏得无影无踪了。
    这时，扩音器传来了欢快的报捷声：“这是八连今年第七次直瞄打坦克实弹射击，他们共发射了一百零八发炮弹，全部首发命中，发发命中！占领阵地、射击实施、撤出阵地三个战术动作，都是在一分钟之内完成的。”
    人们高度赞扬炮兵打坦克创造出的新纪录。北京部队炮兵一位副司令员兴奋地说：“我搞炮兵三十五年，还没见过打得这么好的连队！”
    不久，军委炮兵向全军转发了他们打坦克训练的经验。
    在人们称赞八连的时候，战士们这样说：如今这优秀成绩是在训练场上取得的，要争取未来战场上的全优，还要拿出更大的劲头，继续做改革和探索的工作。
    高艾苏 苑新江
〖-ZW/正文〗
