〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为得广厦暖万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基建工程兵指战员参加城镇住宅建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣陈立人〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加城镇住宅建设的基建工程兵指战员，为了把党和政府对人民群众的关怀送给千家万户，忘我地战斗在千百个施工点上。这里记下的只是几件小事。 ――编者
    “让居民赶春节搬进新楼吃饺子”
    古城西安长乐路居民区依次排列着二十座大楼。谁能想象，以前这里却是一片简陋矮小的房屋呢！两年前，七连开到了这里，投入了建设居民楼的任务。
    “同志们，加油干，让居民赶春节搬进新楼吃饺子！”指导员崔仁太不时地用这样的口号鼓励战士们。看到住在破旧房屋里的居民用脸盆、水桶接雨，谁心里不急啊！为了抢时间，那些日子里谁不在拚命地干。淫雨霏霏，下个没完，但施工一天也没停。雨小时，他们就抓紧砌筑主体；雨大时，就搞室内装修。同志们的衣服被雨淋得湿了一套又一套，没有可换的了，下工后只好穿起绒衣或大衣。在战士们的努力下，一座面积三千多平方米的五层居民楼，仅用了一百零四天就建成了，比原计划提前十二天。当居民们迁进新居，一家人围坐在一起吃饺子的时候，七连又在新的工地搭起了纵横交错的脚手架。
    盖楼人的婚礼在席棚里举行
    南京的傍晚，华灯初上。九连志愿兵华亚龙换上整洁的军装，赶往中山码头，去接来队结婚的未婚妻黄细香。
    离开码头，他俩登上公共汽车。一路上，高大的建筑物，耀眼的霓虹灯，从车窗不断掠过，小黄为自己是个盖楼战士的妻子感到自豪。可是，当她下了公共汽车来到一排低矮的芦席棚前时，听说连队就驻在这里，心凉了。黄细香问华亚龙：“难道咱们的事就在这样的棚子里办？”华亚龙听了这话，没马上回答。这个入伍已有十年的战士，跟战友们亲手盖起了许多座高楼大厦，足迹留在了祖国的西北、东北和江南。多少人家搬进了他和战友们盖起的新楼，而他们自己却一直住帐篷、板房、芦席棚。华亚龙对黄细香说，过去，革命先辈参加革命首先想到的是天下受苦人，而不是自己；今天，我们住芦席棚也是为了人民群众嘛。黄细香听了觉得很在理。几天后的晚上，就在离他们盖好的高大楼房不远的小小芦席棚里，华亚龙和黄细香举行了婚礼。前来祝贺的战友们把席棚挤得满满的，里面不时地传出阵阵欢声笑语……
    兰书臣 陈立人
〖-ZW/正文〗
