〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张哨公社近三年退伍战士全部喜结良缘〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南十一月六日电 山东省沂南县张哨公社最近三年还乡的一百六十多名退伍军人全部喜结良缘。
    这个公社的党政领导和妇联、共青团、人武部以及民政部门，都关心退伍战士的婚姻问题。薄家街大队去年退伍的青年薄守玉，家中人口多，劳动力少，生活比较困难，二十六岁了还未找上对象。大队妇女主任杜秀菊经多方联系，介绍他同邻村的一位姑娘认识，又多次向女方介绍他服役期间和回乡后的表现。不久，两人便订了婚。西城子大队退伍战士刘兰勤在部队时和本村的一位姑娘订了婚。后来，刘兰勤在施工中腰部负伤致残，姑娘发生动摇。公社民政干部和大队党支部书记，先后四次到女方家做工作。刘兰勤退伍后，公社和大队又帮助他盖起了三间新房，使他和姑娘高高兴兴地成了亲。
    张哨公社热情关怀退伍战士的恋爱婚姻问题，不仅调动了退伍战士努力建设新农村的积极性；正在部队服役的一百多名战士也受到鼓舞。先后向公社、大队写信表示，一定安心服役，做赤诚保卫祖国的优秀战士。
〖-ZW/正文〗
