〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念欢宴南共联盟代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方会谈对两党两国合作关系全面发展表示满意〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月6日讯 中共中央副主席李先念今天晚上在欢迎南共联盟中央主席团书记多布罗斯拉夫・丘拉菲奇率领的南共联盟代表团的宴会上讲话时说：“相似的经历和共同的战斗目标把我们两国、两党和两国人民紧紧地联结在一起。这种友谊是经得起考验的。”
    李先念说，近几年来，我们之间的友好关系不断发展，相互了解不断加深，彼此合作不断加强。这不但对我们两党、两国，而且对国际共运、世界进步与和平事业，都有重大意义。我们和你们一样，十分珍惜我们之间的这种友谊和合作，并决心为它的进一步巩固和发展作出自己的努力。
    他说，我们高兴地看到，南斯拉夫各族人民正在坚定不移地继承铁托同志的遗志，满怀信心地沿着铁托指引的道路胜利前进。
    李先念说，当前，我国的形势是很好的。全党、全军和全国各族人民的意志和力量正在进一步集中到建设社会主义现代化强国这个伟大目标上来。我们党决心克服前进道路上的各种困难，为实现这个伟大目标而努力奋斗。
    丘拉菲奇同志在讲话时说，他今天同李先念所进行的会谈，“是内容非常丰富而有益的，是坦率和同志式的”。
    他在谈到南斯拉夫当前形势时说，南斯拉夫的共产主义者和其他劳动者，今天正在进行斗争，以实现国内经济稳定政策的目标，进一步发展社会主义自治制度，进一步发挥工人阶级在社会生活各领域中的作用。他说，明年南共联盟将要召开的第十二次大会的目的是：“体现铁托政策的连续性，要确定我国社会在社会主义自治基础上进一步发展的政策。”
    他指出，国际的经济和政治形势十分令人忧虑。冲突、危机和集团加强争夺使世界动荡不定。
    丘拉菲奇说，南斯拉夫一如既往，支持中国政府为争取台湾回归祖国的努力，并认为这个问题的解决不仅有利于中国人民，而且也有利于世界和平与安全。
    据新华社11月6日讯 中共中央副主席李先念同南共联盟中央主席团书记丘拉菲奇今天举行了会谈。
    据悉，会谈是在同志式的友好气氛中进行的。在会谈中，双方对中南两党和两国友好合作关系正在全面地向前发展表示满意，并且强调要为巩固和发展这种关系继续努力。
〖-ZW/正文〗
