〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头攻难点 切实抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缪政委帮助三个后进连改变面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙中华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团缪政委任职七个月来先后到三个比较后进连队蹲点，扎扎实实地帮助解决问题，使一个连队很快跃入先进行列，另两个连队也有明显进步。
    缪政委到全团各连了解情况，发现个别后进连队与一些先进连队比差距较大，于是他带头到问题较多的某连蹲点。这个连今年担负施工任务，由于连队干部只注意抓施工，忽视抓作风纪律，工作一度处于后进状态，受到上级机关批评。他到这个连后，重点抓住作风纪律松散问题进行整顿，健全各项规章制度，还给连队讲作风纪律课，组织干部战士讨论，提高大家对严格作风纪律的认识。他还多次带队出操上工。在缪政委的帮助下，这个连作风纪律有了很大改进，并较好地完成了施工任务，受到上级机关的表扬。
    缪政委在帮助后进连队改变面貌的过程中，以实际行动给连队干部做好样子。有个后进连队，政治思想工作比较薄弱，干部管教方法简单。缪政委到这个连后，首先帮助连队总结经验教训，摆不良倾向的表现，提出改进措施。他多次召集连队干部谈带兵体会，并身体力行。在这个连蹲点半个月，他同全连三分之一的战士谈过心，帮助十二名战士解决了家庭纠纷、恋爱婚姻、入团入党、奖励处分和受伤疾病等问题。二班副班长王连心在完成一次任务中立了三等功，退伍前向领导提出了入党要求，缪政委多次找他谈心，讲清道理。他退伍走的前一天，向政委表示决心：在部队不够条件入党，到地方一定努力争取。（孙中华）
〖-ZW/正文〗
