〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国儿童和少年工作协调委员会指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须取缔以“卖艺”为名摧残儿童的违法行为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗摧残儿童的违法行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月6日讯 全国儿童和少年工作协调委员会最近召开会议，讨论了制止以“卖艺”为名摧残儿童的不法行为的问题。
    参加会议的同志一致强调指出，当前一些地方出现的以“卖艺”为名，搞“脚踩女孩”、“刀劈小孩”、“大卸胳膊”等野蛮表演，是一种严重摧残少年儿童身心健康的违法行为，必须严厉制止和取缔。全国儿童和少年工作协调委员会主任康克清在会上说，在我们社会主义国家里，绝对不能容忍这样严重残害儿童的违法行为。各地群众纷纷来信向我们反映这个问题，说明人民群众非常关心我们下一代的健康成长。我们希望社会各个方面在党的领导下，同心协力，都来重视这个问题，共同维护社会主义道德和社会主义法制，保护儿童少年的合法权益。特别希望公安和司法部门采取有效措施，禁止和取缔这些摧残少年儿童的违法活动。社会上每个人都有责任协助制止这类摧残儿童的野蛮行为。希望青年同志们遇到这些问题时，要象爱护自己的小弟弟、小妹妹一样，见义勇为，协助有关部门加以制止。
〖-ZW/正文〗
