〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业整顿六条标准〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗企业整顿六条标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月六日讯 国家经委提出的关于整顿企业的六条标准，已经国务院批准，内容如下：
    （一）有一个坚持四项基本原则，党风端正，团结战斗，精干有力，年富力强的领导班子。正副厂长懂生产技术，会经营管理。
    （二）建立健全党委领导下的厂长负责制和党委领导下的职工代表大会制。党委核心领导强，思想政治工作有力，职工民主管理好，生产行政指挥系统工作效率高。
    （三）有一支觉悟高，技术精，纪律严，作风好的职工队伍。
    （四）建立了各级责任制，企业管理的各项基础工作比较完善，推行全面质量管理、全面经济核算、全员培训取得了显著成绩。安全生产和文明生产搞得好。
    （五）全面完成国家计划、产量、质量、成本、利润等主要技术经济指标接近或达到本省、市、自治区内同行业先进水平。
    （六）在发展生产的基础上，职工的集体福利和物质文化生活得到了改善。
    国务院还指出：各工业部门应当根据这六项标准，制订本行业整顿企业的具体要求。
〖-ZW/正文〗
