〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徒步翻雪山 冒雨下边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王副司令员深入墨脱部队调查研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章程/戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队王金泉副司令员最近徒步冒雨翻越海拔四千七百米的多雄拉雪山，深入西藏墨脱边防部队调查研究，解决问题。
    墨脱县被雅鲁藏布江和多雄拉雪山所隔，不通公路，沿途人烟很少，王副司令员决定亲自去看看那里的边防部队。正当他准备第二天翻越雪山时，半夜里突然下起大雨，随行人员建议改日再去，他说：“这正是体会战士冒雨背运东西的滋味的好机会。”他们按时出发了。多雄拉山口积雪两米多厚，不能骑马，年近花甲的王副司令员便下马和战士们手拉着手前进。下山路是深涧密林，道路崎岖；加上他浑身淋湿，冻得四肢不听使唤，几次滑倒。他和大家一起跋涉三天，渴了喝口凉开水，饿了啃块干粮，一身泥水地到了边防部队驻地。
    他不顾行军的劳累，第二天就听汇报，到连队和干部战士拉家常，了解到因交通运输不便造成的困难情况。随后就和同去的西藏军区张副司令员以及部队干部一起研究解决办法，决定立即组织部队，动员民工维修现有骡马道，保证在大雪封山前，把所需主副食品全部运进。并在沿途建立两个临时食宿站，组建骡马运输队，将战士从繁重的背运任务中解脱出来。王副司令员从墨脱回来后，又抓紧落实，多次和西藏军区及军分区的领导同志具体研究，有的问题还向地方政府作了反映，请求帮助解决。（章程、戴惠安）
〖-ZW/正文〗
