〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮师加强武器装备管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗95%的连队达到“四无”标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/王少波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 风雨交加，海滩茫茫，一门门高炮直指云天，一台台雷达跟踪运转，一架架望远镜、测距机搜捕目标……这是10月5日总后勤部和北京部队联合录制的某高炮师在恶劣条件下进行武器装备管理实况录相的一个镜头。
    这个师驻地，终年空气潮湿，春季黄沙飞扬，增加了管理武器装备的难度。为此，师党委成立了由一名副师长牵头的装备管理领导小组，具体指导和定期检查。去年，郑师长带工作组到某团抓试点，逐台车、逐门炮、逐个连检查，并提出改进意见和措施。年底这个团在代表北京部队参加全军红旗车驾驶评比竞赛中荣获一面锦旗。
    他们还狠抓了修理人员和技术骨干队伍的业务训练。近年来举办各种培训班二十六期，使这些人员都能单独完成技术保障和维修任务。他们革新制作了三十八种修理工具，不但加快了修理速度，而且提高了修理质量，保证了部队随时能够打得响，开得动，联得上，修得好。目前，全师火炮、车辆、光学器材、通信器材、雷达指挥仪以及轻武器等完好率平均达到97.4％，有95％的连队达到“四无”（无丢失、无锈蚀、无损坏、无霉烂变质）标准。
    （郭建跃、王少波）
〖-ZW/正文〗
