〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚撤军有利于乍得局势的稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛非〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乍得局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    报载，利比亚决定从乍得撤军，这是怎么回事？乍得的局势究竟如何？
    北京部队某部 肖杨
    最近，乍得民族团结过渡政府发表声明，要求利比亚从乍得撤军。消息传出，乍得首都恩贾梅纳的居民奔走相告，喜形于色。尼日利亚、喀麦隆、苏丹、埃及等非洲国家也纷纷表示满意和支持。
    乍得地处非洲中心，铀矿储量丰富，石油资源大有希望，战略地位相当重要。由于殖民主义遗留下来的部族、宗教、地区之间的矛盾，以及外界势力的影响，这个国家自六十年代中期以来已断断续续打了十六年内战。去年12月，数千名拥有苏制坦克、大炮装备的利比亚军队开进乍得首都，帮助乍得过渡政府主席古库尼打败了前国防部长哈布雷的部队。从那时起，利比亚军队就留驻乍得。利比亚还提出要与乍得合并，引起乍得各阶层人民普遍不满。一些非洲国家也担心这将使苏联霸权主义有机从中渔利。于是，非洲统一组织今年1月在多哥首都洛美召开了乍得问题调解委员会十二国首脑紧急会议，通过决议要求外国军队立即撤出乍得，以恢复这个国家和周围地区局势的正常化。但利比亚拒不执行，声称只有乍得政府有权决定利比亚军队在乍得的去留。现在，乍得政府同非统组织一致要求利比亚从乍得撤军了，这自然是解决问题的一个重要发展。
    古库尼10月31日在阐述乍得政府为什么现在提出这一要求时指出，因为利比亚在乍得的“任务已经完成”。据西方通讯社报道，十个月来，虽然大规模内战已经停息，但乍得局势一直未能恢复正常，居民经常处于惶惶不安之中，数以万计的难民流落在邻国，遭受战火摧残的城镇仍满目荒凉，国家重建工作迄今未能走上正轨。此外，今年4月至10月，在乍得外长阿西尔的部队和支持古库尼的内政部长赛义德的部队之间，曾几次发生武装冲突，而利比亚军队每次都曾介入，帮助与利比亚关系亲近的阿西尔。所有这些，都促使古库尼和乍得政府绝大多数成员日益感到有要求利比亚撤军的必要。
    乍得政府目前提出这一要求，是和非统组织长期的努力和近期的工作成效分不开的。早在1979年8月，非统组织就曾推动乍得十一个派别和六个邻国在尼日利亚首都共同签订了拉各斯协议，从而在乍得实现了停火，成立了民族团结过渡政府。今年6月，第十八届非统组织首脑会议又专门作出决议，决定派遣一支泛非维持和平部队去乍得负责防务和安全，并决定以财力物力帮助乍得政府迅速成立一支统一的国家军队以代替在乍得领土上的外国军队。最近，担任非统组织主席的肯尼亚总统莫伊，一面紧急致函利比亚国家元首卡扎菲，呼吁他千万不要采取任何可能使乍得局势更加不稳定的行动，一面加速筹组泛非和平部队。现在已有尼日利亚、塞内加尔、扎伊尔、贝宁、加蓬等非洲国家宣布参加这支部队，部队将在年内进驻乍得。
    乍得的前宗主国（注）法国，对乍得局势极为关注。最近，法国已开始向古库尼运送后勤援助物资，同时为泛非和平部队早日组建频繁开展外交活动。
    据报道，利比亚军队3日开始从恩贾梅纳和乍得东部的据点撤走。乍得前国防部长哈布雷也下令他的部队单方面停火，并准备通过谈判解决乍得内部的冲突。这有利于乍得和非洲局势的稳定。人们估计，在实现利比亚撤军、乍得各派和解以及重建国家的过程中，乍得人民仍会遇到许多困难，但他们要求和平、稳定、建设的强烈愿望终将得到实现。
    （注：帝国主义强迫弱小的国家为自己的附庸国，而它自己便称为宗主国。）辛非
〖-ZW/正文〗
