〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领导 总结经验 深入开展精神文明活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队、第二炮兵召开会议表彰先进，强调继续搞好“三讲”的同时，注意抓住“有理想”这个核心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌刘代文索非陈金松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队最近召开的建设社会主义精神文明座谈会指出，当前要针对薄弱环节，继续抓好“三讲”，整顿好领导机关，把建设社会主义精神文明引向深入。
    一百多名军师团领导干部参加了座谈会。王猛政委等领导同志在会上讲了话。十八个先进单位在会上介绍了经验。
    出席座谈会的同志认为，落实“四有三讲两不怕”要求，一定要有突破口。前一段时间抓“三讲”，看得见，摸得着，见效快，证明这个突破口是选对了。但是，从当前部队情况分析，多数单位抓“三讲”仅仅是开了个头。要克服松劲情绪，把抓“三讲”放在正规化建设的重要位置，继续下大力气抓好。各单位要针对“三讲”活动的薄弱环节，采取有力措施。尤其要搞好各级领导机关的整顿。要从整顿机关的军容风纪、办公秩序、环境卫生等具体事情上着手，发挥机关的表率作用，把整个部队带动起来。在抓“三讲”的同时，要注意抓住“有理想”这个核心。当前，有的战士感到“当兵吃亏”，有的干部不安心工作，归根结底是想个人的、眼前的利益多，想国家的、长远的利益少，没有真正树立起远大的革命理想。应该组织部队学习马列和毛泽东同志的著作，学雷锋学英模，学习我军光荣传统，不断提高干部战士的觉悟。
    座谈会通过认真讨论指出，要把“四有三讲两不怕”活动不断引向深入，必须经常检查，总结经验，表彰先进。有的基层单位可以结合每一阶段的工作总结进行检查，可以多搞些单项评比，引导干部战士先在一点两点上见效果，然后再逐步多做到几条。各级党委和机关要下气力抓出一批先进典型。（吴世斌、刘代文）
    本报讯 10月29日至11月6日，第二炮兵召开建设社会主义精神文明、加强部队建设经验交流大会，表彰先进，树立标兵，推动建设精神文明活动更加广泛深入地开展，加强部队全面建设。
    二炮开展“四有三讲两不怕”活动，取得明显成效。今年以来，涌现出三百二十二个建设精神文明的先进单位和一千一百一十四名先进个人，有四千八百多人立功受奖。参加这次会议的二百四十五名干部战士，是他们中的优秀代表。
    李水清司令员、陈鹤桥政委等领导同志在会上讲了话。会议在总结交流经验的基础上，研究了深入开展建设社会主义精神文明活动的具体措施。他们强调要继续加强宣传教育，进一步提高干部战士对开展建设精神文明活动重大意义的认识。当前特别要注意解决一些同志认为这一活动是“一阵风，不长久”的模糊认识，明确建设高度的精神文明，是时代的要求，是根本大计，不是临时突击任务。要在继续抓好“三讲”的基础上，围绕“有理想”这一重点开展各项活动。要认真组织干部战士学习《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，学习马列和毛泽东同志著作，学习党的十一届三中全会以来的路线方针政策，学习我党我军的优良传统，学习雷锋、李俊甲等英雄模范人物的革命精神，引导大家牢固树立革命人生观。要把建设精神文明贯穿到各项工作、各项活动中去。
    大会向二炮全体指战员发出了《争做建设精神文明光荣标兵》的倡议书。
    （索非、陈金松）
〖-ZW/正文〗
