〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪着时代的脚步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小议李延国的报告文学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁厚春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗李延国的报告文学/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李延国1978年以来先后在军内外报刊上发表了七篇报告文学，其中《敢立“军令状”》曾获《解放军文艺》1980年优秀作品奖。从这个青年作者的第一篇到第七篇报告文学，我们看到的不只是描写对象的更变和作品数目的增加，还可以看到他对如何把握和体现报告文学的时代性与文学性的追求和探索。
    头两年，作者相继发表的《唱支山歌给党听》等三篇报告文学，反映的是哑女治哑、断肢再植和人面整体植皮等医疗战线上的奇迹。后两年作者描写的却是社会生活的奇迹：非党非团的工人李良美“毛遂自荐”当厂长。区区小县体委的工作人员张凤奎发现、招收并为国家输送了后来风靡国际球坛的“篮球巨人”穆铁柱。二十七岁的“小厂长”周大江，一年内把废墟中的工厂带进先进行列。显然，后一种奇迹比前一种奇迹，无论就题材本身的涵量还是作品实际达到的思想深度来说，都更加富有时代感和广泛的社会意义。这种前进固然是三中全会以来我国社会生活的深刻变化所带来的必然结果，同时也表明作者对报告文学的时代性有了更深的了解。
    但是，并非只有当前的重大的题材才能体现报告文学的时代性。《穆铁柱出山记》的题材并不重大，而且大部分故事发生在三中全会以前，作品却同样具有鲜明的时代感和强烈的现实意义。作者镜头的焦距并未对准巨人穆铁柱却对准了他身旁的另一个身高只有一米六六、单薄苍老的东明县体委工作人员张凤奎。1969年，当两米多高的架子车手出现在年关集市上，人们跟随围观的时候，他却如发现了“浮沙中的珍珠”――“尽管国家专业队都还没有恢复”（更不要说他的东明县了），“可是将来我们的代表队还要到世界上去争标夺魁，现在我们就应该准备着、积蓄着”。他不惜承担风险和破费，带着巨人四处游说，三次进省城、进首都，终于把“世界最高的中锋”推举进体坛的大门。在祖国百业待兴的今天，我们多么需要发现和培养穆铁柱这样的“伯乐”啊！而作者正是从赞赏张凤奎“伯乐”般的眼力出发，才写出张凤奎身上逼人的光采来！同样，在《废墟上站起来的年轻人》中，我们也看到了作者这种敏锐而深刻的眼力。一场大火之后，上级竟破格让二十七岁的周大江把厂领导的责任挑起来。这使周大江也大吃一惊：“我？我太年青……”“别人这样说，他自己也这样说。”然而，作者正是从这个看似寻常的地方，一针见血地挑破习惯势力的纱幕，让人们从“小厂长”的成长中看到了我们时代前进的脚步。
    茅盾说过：“好的报告文学须要具备小说所有的艺术上的条件――人物的刻划，环境的描写，气氛的渲染等等。”在这方面，尤其在人物的刻划上，李延国后两年的进步是巨大的。在《废墟上站起来的年轻人》中，作者一开始就抓住“小厂长”的“小”与他所承当的“大任”的“大”所造成的悬念，宣称要用“文学的色彩和音响”，为年轻的企业家“涂一幅小肖像”。果然，作者几乎从头到脚画着他的外形，而同时也就从不同的侧面刻划了他的气质、性格和思想、感情，象春笋剥皮一样一层一层地坦露出主人公心灵的光辉。从这里，我们也可以看出作者构思和结构的功力，它象一根彩线把散珠碎玉编织成完整的艺术品，使这篇作品增色不少。而《敢立“军令状”》却采用了朴实无华的“编月史”式的结构，几乎是逐月自然、流畅地铺叙李良美的所遇所为。但是这“编月史”的特殊形式的采用，是和李良美“自荐”、“立状”的大胆与他所面临的困难这个尖锐矛盾，和读者担心李良美能否实现诺言的心理状态，紧密地分不开的。谈到构思的新巧，《废墟上站起来的年轻人》的结尾更不能不使人称赞。请看那以抒情笔调写下的尾声：我们的企业家就要进京去签订一个合同，他却忙里偷闲，要听一段音乐。收音机一打开，响起了雄浑的《黄河大合唱》。此时，我们觉得“他不是坐在藤椅上，而是站在古老的木船上，正接过父兄的桨板，在激流中划行，搏战……”作者在此处猛然截住全篇，作品的境界陡然升华，我们似乎听到了沉雷般的历史的回声。
〖-ZW/正文〗
