〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播撒“夜明珠”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人王志海坚持山乡办水电的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雷/肖粟/姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省新宁县重峦叠嶂的山区中，小水电站星罗棋布。每当夜幕降临，散落在翠谷丛林中的村村寨寨，电灯通明，远远望去，就象无数的“夜明珠”在闪闪放光。倘若有人问，谁是带领大家播撒“夜明珠”的人？这里的人们会告诉你：退伍军人王志海。
    “迷”上办电这一行
    1967年春天，王志海回独石大队探家时，看到生产队利用水力资源，安装了一台水轮机，带动碾米机碾米，结束了以往用石碓舂米的繁重劳动，感到很受启发。他想：水轮机能带动碾米机，不也能带动发电机发电吗？他决心回部队好好钻研电机知识，等退伍后和乡亲们一道修建水电站，为改变家乡贫穷落后面貌作出贡献。
    第二年，王志海退伍回到了家乡。一放下行李，他顾不得看望正在外乡教学的爱人，就直奔队长家里研究起办电站的事。不久，政府安排他到他爱人所在的学校当教师。爱人高兴地对他说：“以后我们一起备课，一起教学，一块带孩子，多好哇！”可是，王志海的心已经“迷”在了办电上，他谢绝了组织的安排，爱人和亲友的劝说，跟乡亲们一起干开了。
    王志海只有中学文化程度，在部队只是个一般的修理工，要在这偏远的山区独立办电，可不是轻而易举的事。但他怀有为山区人们谋利益、为祖国建设贡献青春的崇高理想和抱负，任何困难也不能拦住他。电机知识不足，技术水平不高，他就用省吃俭用节余的钱，先后买了一百五十多本有关水电、机械方面的书籍，刻苦钻研。他一边学习，一边在实践中摸索，经过无数次攻关，终于掌握了水电设计、机械安装等方面的技术，并且根据当地的实际条件有所革新和创造。一次，附近水源大队派人找上门来，对他说：“我们队社员想电都想疯了，花了一千五百元买了发电机和水轮机，请外地师傅安装了一个多月都没弄好，你快帮我们搞搞吧。”他立即赶去帮助检查，发现是电机线圈烧坏了。要是买新的，就得花上千元，生产队怎么受得了。王志海想起一份资料上介绍用二点八千瓦的电动机改制成发电机，只需三十个电容器就能发出三千瓦的电。他一连几天翻阅有关技术资料，反复设计、试验，经过六个昼夜的奋战，终于改装成功。结果只花了四百元。以后，他又用这个办法为其它社队改装了三十多台，节约经费一万三千多元。如今，王志海设计十二千瓦的水电站，只需三十天就可建成；设计三千瓦的微型电站，只要八天就可投产。人们称他是山区水电站建设的“轻骑兵”。
    让“明珠”遍山乡
    在山乡办电，常年攀悬岩，登峭壁，遭日晒，挨雨淋，又苦又险。王志海从不把这些放在心上。
    去年春天的一天，天还没亮，突然下起雨来，王志海惦着工地新制成的水泥管，摸黑赶到现场，当查看到一段陡坡时，不慎失脚落下两丈多深的悬崖，摔昏过去。被雨水浇醒后，他感到右胸疼痛难忍，用手一摸，原来一根肋骨移位，凹陷下去了。他咬紧牙关，爬到了工地。上工的社员们见此情景，个个感动极了。大家把他抬到家中，请来本地最好的治伤草医，拿来面条鸡蛋，要他安心养伤。谁知他只休息了半天，下午又拄着拐杖上了工地。人们苦苦劝阻他，他却说：“这电站从设计到施工都是我经手搞的，别人不大清楚，弄不好返工，队里要受损失。我坐在这里看着，心里也踏实些。”爱人赶来工地，轻轻抚摸着他的伤处，又爱怜又怨恨地说：“你何苦哩――”王志海跟爱人谈起了心，他说：“青年人干事业，就要有不怕牺牲和吃苦的精神。你为祖国培养新一代，我为山区播撒‘夜明珠’，咱们赛一赛吧！”爱人感动了：“你呀，真是个‘水电迷’。”
    这个“水电迷”为山区人民办电，确实是尽心尽意。每次组织上按规定发给他的补贴，他总是分文不要，统统交给集体作为办电投资，同时处处为集体精打细算，一心为山区人民谋福利。王志海有帮助大兴大队安装一台四十千瓦的电机时，发现水力没有得到充分利用，便翻山越岭，进行勘察，查清了这条小河水域面积大，大兴大队地段河水落差高，现在的电站还没有用到十分之一的水力，再建一座一千千瓦的水电站是完全可能的。如能建成，光水电站年收入就可达三十万元。他把这个想法向公社党委作了汇报，得到大力支持，并让他担任总技术员。今年2月，这个水电站建成发电了。全公社一百多个生产队家家户户安上了“夜明珠”。3月，又开始向县城供电，每月收入一万八千元。
    十几年来，王志海的足迹踏遍了新宁县山区五个公社和两个农林场的山山岭岭。他考查了近百条河流溪水，帮助社队设计安装了五十多座水电站，总发电量达一千四百五十千瓦，初步解决了这个县工业缺电的问题。王志海也象一颗灿烂的“明珠”，远近闻名了。社员们以最多的票数推选他为县人民代表。县机械厂、五金厂等单位招工指名要他，有的单位还提出给他六十元的月工资。但王志海想，工厂需要我，可农村更需要我。全县水力资源那么丰富，而有的山寨还是脚踏礁臼，夜点松油，我应当留下来，使村村寨寨都安上“夜明珠”。他毅然谢绝了一次次聘请，坚持山乡办水电。王志海能为山区人民作出贡献，不正由于他有一颗比“夜明珠”还光洁的心灵么？
    （陈雷、肖粟、姜柳初）
〖-ZW/正文〗
