〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日苏北著名穷县今年喜获五谷丰登〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盱眙粮食产量达到1990年目标〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗盱眙粮食产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京11月6日电 新华社记者周昭先、袁养和、周振丰报道：苏北出名的穷县盱眙县，1990年粮食生产的奋斗目标，1981年在农民的欢笑声中实现了。
    这个县在今年春天制订生产规划时提出：1985年全县要生产粮食四亿五千万斤，以后每年递增一千万斤，到1990年达到五亿斤。今年秋收结束，全县的粮食总产量竟意外地超过了五亿一千万斤，比去年增长近四成，提前十年实现了原订的奋斗目标。全县的油料、棉花总产量也分别增长两倍和三倍。社员在集体土地上每人平均收入从去年的六十元一跃而为一百三十六元，增长了一倍以上。
    现在，这里是一派五谷丰登的景象。全县二十二个公社、二千八百多个生产队，除了一个队因生产责任制没有落实而减产外，社社队队都增产。粮食增产一千万斤和五百万斤的各有八个公社。八万农户有五分之一户产粮万斤以上，平均每户产粮三吨多。全县向国家交售的粮食超过一亿斤，相当于去年的两倍。社员们说，我们现在有“三愁”：一愁粮食囤不下，二愁国家收购不了，三愁有钱没处花。
〖-ZW/正文〗
