〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏潜艇被押送出瑞典领海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞典再次强烈抗议苏潜艇蓄意侵犯瑞典领水〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏瑞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩11月6日电 根据瑞典政府11月5日作出的决定，入侵瑞典军事禁区的苏联潜艇今天上午已被驱逐出瑞典领海。
    上午八点，这艘据称载有核武器的苏联潜艇在瑞典海军的领航船、扫雷艇、巡逻艇等多艘舰只的押送下，从它搁浅的卡尔斯克鲁纳海军基地附近出发，缓缓驶向公海。等候在公海上的苏联海军的舰只接收了这般潜艇。
    新华社斯德哥尔摩11月5日电 瑞典外交大臣乌尔斯滕今天下午向苏联驻瑞典大使递交了一份照会，再次强烈抗议苏联潜艇侵犯瑞典领水，指出这艘潜艇十之八九载有核武器。
    照会说，“瑞典政府被迫以惊讶和义愤的心情指出，在卡尔斯克鲁纳群岛海域搁浅的潜艇可能载有一枚或者几枚核弹头。调查表明，在这艘潜艇船首上实际上确凿有铀二三八。”
    照会说，“这件事事关重大，瑞典政府立即要求苏联政府就是否在这艘潜艇上装有核武器发表一个说明。苏联对瑞典政府要求澄清这个问题的要求一直避而不答。瑞典政府势必认为，这意味着苏联政府无法否认在这艘潜艇上载有核武器。”
    照会指出，调查表明，所谓入侵瑞典领水是由于导航失误的说法根本不能成立。“根据调查，瑞典政府得出结论，苏联潜艇是有意侵犯瑞典领水，目的是在那里从事非法活动”。
    照会说，“瑞典政府对苏联潜艇‘一三七’号故意侵犯瑞典领水和瑞典军事禁区必须向苏联政府提出强烈抗议。瑞典政府认为，这艘潜艇十之八九把核武器运进了瑞典领水，因此这一公然侵犯瑞典领水的事件更加引人注目和严重。”
    照会最后要求苏联今后不再侵犯瑞典领土主权和破坏国际法基本准则。
    苏联潜艇是于10月27日夜间侵入瑞典领水军事禁区的。
〖-ZW/正文〗
