〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防工办、国防科委共同召开会议确定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强装备研制工作 加速国防现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调搞好革命化，千方百计克服困难做出贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月6日讯 国防工办、国防科委最近共同召开重点装备研制工作会议，讨论如何加速国防现代化建设，加强武器装备的研制工作，如何发挥国防科研、国防工业技术力量的优势，充分挖掘潜力，为国民经济建设服务，为祖国四化贡献更大的力量。
    国务院副总理张爱萍在会议上讲了话。他着重阐述了实现国防科研、生产战线的革命化和实现国防现代化的关系，武器装备发展的目标、重点、途径和科研、生产、使用三结合，以及加强研制工作责任制和按科研程序办事等问题。
    出席会议的同志，就国防科研、生产中如何严格按科研程序办事和建立健全技术、行政指挥管理责任制问题进行了专题讨论。会上，进一步落实了重点研制的任务和措施。
    会议强调指出：今后一定要认真加强思想政治工作，搞好革命化建设，教育科学技术研究人员、干部、工人不怕牺牲，忠于职守，千方百计克服困难做好本职工作。一定要不断提高科学技术水平，改善和提高组织管理能力，扎扎实实地完成各项科研、试验任务，加快装备的研制工作，为国民经济建设、为国防现代化做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
