〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某观察哨实现太阳能发电照明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乃良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗太阳能发电照明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月28日，黑龙江绥芬河地区某高山观察哨，第一次用上日光灯。这是利用太阳能发电照明的。
    这个观察哨是边防某部五连派出的只有几个人的值勤点。周围全是高山，方圆几十里没有人烟，不具备配发电机的条件。战士们每天晚间只好点油灯或蜡烛照明。黑龙江省军区后勤部营房处，想了许多办法，都未能解决。今年7月，他们参加了黑龙江省利用太阳能现场经验交流会，从中受到启发。他们联系边防的实际情况，由吴工程师提出技术数据，并与地方太阳能电池厂取得联系，制造出一套适合边防需要的硅光太阳能发电照明装置。营房处派了两名同志专程到这个值勤点进行安装试验，在这里安装成功。这套装置体积小，造价低，不受更多的条件限制，日照一个白天，可供五个晚上照明，亮度相当于二十五瓦的白炽灯泡。太阳能发电照明的成功，为至今还没有点上电灯的单独值勤点带来喜讯。（赵乃良）
〖-ZW/正文〗
