〖ZQ/总期〗8702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视抓好通信兵优秀教练员的培养工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐将润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信兵优秀教练员的培养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于军事科学技术日新月异的发展，部队训练逐步地走上正规，通信兵教练员队伍的建设和优秀教练员的培养工作显得更加迫切。目前的情况是：有的老同志讲五十年代电子管技术很有造诣，但对六十年代以后的新技术任教就不很适应；许多新同志刚刚走上教学、训练岗位，缺乏教学经验，讲授技能比较差，他们的教学水平亟待提高。我们要按照未来战争对通信联络的要求提高训练质量，对这个问题必须引起足够重视。
    许多部队的实践证明，开展争当优秀教练员的活动，是解决这个问题的有效办法。某部队通信训练大队，今年选调四十名干部充实教员队伍，这些同志中的大多数缺乏教学经验。为改变师资薄弱状况，他们十分重视教员本身的专业学习，在教员少、任务重的情况下，仍分期分批派出教员到院校进修，参加“电大”学习和举办知识讲座。他们积极推广通信学院“优秀教员”季卜枚的教学法，组织观摩教学，还广泛开展争当优秀教练员活动，不断提高了教员的专业水平和任教技能。他们通过对二十七个通信部门、二十八个通信营（连）的教学调查，大多数毕业学员已成了部队的技术骨干。
    开展争当优秀教练员活动，对于分队指挥员来说，也是很必要的。在训练中，教练员水平的高低，直接影响教学质量。同样的科目、同样的时间，不同水平的教练员，教学效果是不一样的。某通信团十一连六名任教的同志中，有三名是优秀教练员，在今年上半年业务考核中，他们取得全连总评优秀的好成绩，就是生动的一例。可见，有了一支高水平的教练员队伍，训练质量才有保证，才可能更快更多地培养出质量高的技术人材和优秀的通信分队指挥员。
    搞好教学工作，争当优秀教练员，精通本职业务是前提。教练员需要不断地学习新技术，研究新问题。各单位都应抓好师资培训，除选送院校进修外，还应当积极提倡在职学习，建立业余学习制度，注重新生力量的培养，坚持以老带新。领导上要为教练员提供必要的物质条件和良好的学习环境，努力造成好学上进的风气。要结合实际情况，组织教练员逐步学点教育学、逻辑学、心理学、语法修辞等，以提高教练员的教学水平。
    讲授是一门艺术。光有搞好教学的愿望，没有良好的讲授技能，还是不能保证教学和训练的质量。因此，组织教学法集训，进行观摩教学，坚持评教评学制度，交流教学经验，加强教学研究活动，制订评比制度等，对于开展争当优秀教练员活动都是很必要的。特别是评比工作，要认真贯彻领导和群众相结合的原则，以上级《优秀教练员评比标准及评定方法》为依据，坚持按照标准评定，防止过宽或过严。评比要实事求是，不搞照顾，够条件几个就评几个。评比工作要细致、扎实，不要走过场，不要搞锦标主义和形式主义。这样，评出的优秀教练员才能名副其实，真正在教学和训练工作中起到表率作用。
〖-ZW/正文〗
