〖ZQ/总期〗8229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部邢玉德献出千余个民间验方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹凤翥/佟小侠/阎士杰/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：邢玉德/离休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月18日，离休干部、原沈阳部队221医院院长邢玉德把离休14年来收集整理的一千多个民间验方交给医院党委，作为自己对医院建设的一份献礼。
    邢玉德1939年入伍后，一直从事医务工作，抗日战争时期因缺乏药品，靠采集中草药医伤治病的经历，使他对民间验方产生了浓厚的兴趣。后来由于担任领导工作没有能实现收集民间验方这一宿愿。1966年离休后，他决心利用自己的余年收集散失在民间的验方，为发掘祖国的医学遗产，充实医学宝库贡献力量。他千方百计收集医学古籍，有时向人家借来稀有珍本逐条抄录。驻地周围几个县有一些出名的老中医，他登门拜访，向他们求教治疗各种疑难病症的方子。为了收集民间验方，他还从接触的人中随时随地了解线索。他兜里装着一个小本子，不论外出办事、给人看病、亲友来访或与人闲谈，都留心收集。听到一个偏方验方，就追根溯源，直到把方子的出处、成分、剂量都查对清楚。对收集到的验方，邢玉德花费了不少精力进行鉴别研究。鉴别验方需要中医理论和药理知识，他就到医院所在地某县举办的中医班当了八个月学生，以顽强的毅力钻研中医基础理论。对收集到的方子，他认真进行鉴别研究，采药配方，力求把别人的经验变成自己的东西。有些验方需要炮制成丸散膏丹，他就拜一位熬了几十年药的退休老药工为师，认真学习各种方子的炮制方法，经常不顾烟熏火燎，一熬药就是几个小时。邢玉德每收集验证一个疗效好的验方就及时传授给部队医院的同志和驻地周围的社队厂矿医务人员，使这些方子能够为广大军民防病治病发挥作用。邢玉德自己也用所收集的验方治愈了许多患者。
    （尹凤翥、佟小侠、阎士杰、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
