〖ZQ/总期〗8229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理举行宴会欢迎齐亚・拉赫曼总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理拜会孟加拉国贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中孟关系RW：华国锋/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月21日讯 华国锋总理今晚在欢迎孟加拉总统齐亚・拉赫曼和夫人的宴会上强调指出，一切爱好和平和主持正义的国家和人民必须联合起来，坚决反对大小霸权主义的侵略、扩张，并对他们施加政治、经济等各种压力，迫使苏联和越南撤军，以便为阿富汗问题和柬埔寨问题的解决创造条件。
    齐亚・拉赫曼总统在讲话中说，外国军队在柬埔寨和阿富汗的存在是对国际和平与安全的严重威胁。“我们坚决认为，外国军队必须立即、无条件地撤出柬埔寨和阿富汗，以使这两个国家的人民能在没有外来干涉的情况下决定自己的前途。”
    人大常委会副委员长谭震林、国务院副总理陈慕华、外交部部长黄华等，出席了宴会。
    据新华社7月21日讯 国务院副总理李先念今天下午前往钓鱼台国宾馆拜会孟加拉国总统齐亚・拉赫曼。
    在亲切友好的气氛中，李先念同齐亚总统就当前的南亚形势和双方共同关心的其他国际问题进行了交谈，并取得了完全一致的看法。
〖-ZW/正文〗
