〖ZQ/总期〗8229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从八十七岁老人被押上法庭所想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态西洋镜杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年犯罪/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月三日《解放军报》第四版的《西方百态》专栏，报道英国一位八十七岁的老人因犯扒窃罪被押上法庭的事，读后发人深思。
    在我们的同志心目中，年近九旬的老人，不坐享清福，也该有所照顾了。可是，出人意料之外，这个老人却不得不靠扒窃度日，苟延其生命。其实，这样的事说怪也不怪。在英国以及其他西方资本主义国家里，子女不承担赡养父母的义务，被视为一种“文明传统”。怀特夫人自然不会得到她子孙的照料，至于在那个以金钱为生活信条的社会里，谁又会去同情这样贫穷如洗的老太太，给她以温饱呢？事情很明显，应该审判的不是“文明传统”的受害者――怀特夫人，而是“文明传统”本身。
    虐待老人的事在我们社会里也有。最近山东省泰安县人民法院，就对一起虐待老人的案件进行了公开审判。这个事实说明，敬老恤老不仅是我们社会提倡的美德，而且也是受法律保护的。社会主义制度就是比资本主义制度优越。
〖-ZW/正文〗
