〖ZQ/总期〗8229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢克强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗桥/诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老师长把指挥旗徐徐落下，
    架桥机也落下最后一根大梁；
    滔滔大河飞起钢铁长虹，
    迎着第一缕阳光。
    蓝天，白云，绿水，青山。
    桥，引起老师长深沉的怀想――
    那年追击逃敌赶到河边，
    敌人炸断浮桥，烧毁船桨。
    他和战友们跳进滚滚激流，
    巍然屹立，臂膀挽着臂膀；
    一座人桥在光明与黑暗间架起，
    红旗飞过肩头插到对岸山上……
    去年，他带着祖国新的使命，
    率领兵马，回到昔日的战场；
    扎营第一夜，他急切地铺开图纸，
    挥动红蓝铅笔象当年指挥打仗。
    直到河谷回荡着起床号声，
    他象是在战场听到冲锋号响；
    工程师送来大桥施工方案，
    他亲手打下第一根桥桩……
    如今大桥把两岸青山抱在怀里，
    山里人实现了世世代代的梦想。
    此刻，有人问他有何感慨，
    他指着大桥、河水，笑声朗朗：
    假若二○○○年在大河彼岸，
    通向四化需要金色的桥梁，
    我们应该是桥墩、桥梁、桥桁……
    为早日架通金桥日夜组装！
〖-ZW/正文〗
