〖ZQ/总期〗8229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师政委刘锋不愧为实干家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到职一年多团结党委“一班人”带领部队打了翻身仗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立生/孙茂庆/郑训成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：刘锋/政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原航空兵一师副政委刘锋调某航空兵师任政委一年多，团结党委“一班人”，改变了部队的落后面貌，空军党委表扬他们：“成绩显著，进步很大，甩掉了落后帽子，打了翻身仗。”
    某航空兵师过去领导班子比较软散，政治思想工作薄弱，多次发生严重飞行事故，训练任务完成得不好。1979年春刘锋同志到职后，就深入部队。白天到飞行团场站，晚上到干部家里，星期天也不闲。师领导干部的家他走遍了，飞行员、机务人员宿舍也常去转。他和干部谈，同家属谈，已经离职休息的前两任政委和病休干部也去拜访。情况渐渐明朗，形成了一个工作预案。党委决心从抓积极因素入手，先把“气”鼓起来。在干部大会上刘锋大讲把工作搞上去的有利条件，大讲这个师的光荣历史和传统，从抗美援朝讲到英勇战斗、血洒长空的英雄杜凤瑞，一直讲到七十年代这个师在国防科研试飞中立下的功勋。讲得大家心里热辣辣的。年轻的干部们心里象点上了一把火，那些信心不足的干部心里也象开了一扇窗户。不久，师党委作出了学习杜凤瑞的决定，使多年来销声匿迹的杜凤瑞这面鲜红的旗帜重放异彩。刘锋还建议召开全师飞行安全立功授奖大会。会上，6名少则9年、多则16年不仅未发生过事故，而且连事故征候也从未发生过的飞行人员被请上主席台，介绍了他们的事迹，树立为“飞行安全标兵”。会后，全师深入开展安全立功运动。
    刘锋和党委“一班人”在抓积极因素的同时，敢于抓党委领导思想作风上的问题。这个师有个领导干部，搞不正之风，而且态度蛮横，群众提意见他不在乎，领导批评也不听。刘锋主持常委会讨论了他的错误，上报上级党委批准，给予他党内严重警告处分，并在干部大会上批评了他的错误，宣布了对他的处分，这件事在全师震动很大。过去师里有的干部子弟，表现很不好，由于牵扯到一些领导干部，一直没人敢管。刘锋派人进行了一个月的调查，党委对此进行了严肃处理，并在干部大会上指名道姓地批评了他们的家长，刹住了歪风。有的同志耽心这样会得罪人。刘锋说：上梁不正下梁歪，严上方能服下。
    这个师几个团、站的领导干部中，有一些同志由于年大体弱，在职不在位，影响工作。刘锋主持制定了干部逐步年轻化的规划，并深入部队进行宣传和细致的思想工作，考察干部，广泛听取群众意见。去年以来，经上级党委批准，对团、站的领导班子作了调整，年轻干部比过去增加了一倍多，各飞行大队的一把手也都实现了年轻化，保证了飞行安全和训练任务的完成。
    刘锋抓工作，有议有决，决定了就坚决办好。幼儿园是这个师的一个“老大难”。群众年年提意见，党委总是议而不决。刘锋把这事提到党委会上研究，决定奋战100天，建好幼儿园。开工第一天，刘锋和常委及机关干部们冒雨到工地搬砖运石，家属们也积极参加义务劳动。只用了65天，一栋500多平方米的两层楼就建好了，干部和家属们都兴高采烈。
    就这样，刘锋和党委“一班人”带动全师干部战士在现代化建设的道路上迅跑，一年多来改变了部队的面貌：
    一年多来，这个师未发生飞行事故，事故征候比上一年减少了近一半；
    一年多来，飞行训练取得了历史上最好的成绩，第一次飞出了两个甲类战斗团；
    一年多来，这个师杜绝了政治事故，一般违纪现象比上一年减少了70％。
    （王立生、孙茂庆、郑训成）
〖-ZW/正文〗
