〖ZQ/总期〗8229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜不落志 工作不松劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连做好军校预考落榜战士思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余树海/赖自力〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “预考落榜不落志，学习工作不松劲”。这是东海前哨83364部队炮连参加预考落榜的战士一致表示的决心。
    这个连队有6名战士参加军校预考落了榜。有些人感到再学也没用了，索性将一些数、理、化书籍锁进了“保险柜”。特别是两名年龄已擦边的同志落榜后，情绪低落。针对这种现象，连队党支部专门为他们进行了“考不上院校有没有奔头”的专题教育，使他们懂得上院校深造能更好地为四化做贡献，不能上院校走自学道路照样可以出成果。上海籍战士贺玉平今年预考落了选，他埋怨自己不争气。针对他的思想情绪，指导员吴忠贤配合小贺的母亲做他的思想工作，使他放下了包袱，表示决心在干好本职工作的同时勤奋学习，力争为四化建设多贡献一份光和热。从徐州市入伍的新战士范传才，听到自己预考落榜后，不断唉声叹气。党支部副书记赖新苗及时找他谈心，说明学文化知识不是单纯为了上大学，而是要为四化建设更好地贡献自己的聪明才智。还鼓励他珍惜年轻的时光，好好学习。经过开导，小范锁起的愁眉舒开了。
    （余树海、赖自力）
〖-ZW/正文〗
