〖ZQ/总期〗8229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通霍铁路白通段开行混合列车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书三/陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通霍铁路/混合列车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 进入7月份以来，内蒙古科尔沁草原上许多身着蒙古、满、朝鲜、回、达斡尔等鲜艳民族服装的牧民，从草原深处的白音胡硕第一次乘坐火车欢天喜地的来到盟委所在地通辽市。这种每天在白音胡硕和通辽间对开运行的客货混合列车，是奋战在通（辽）霍（林河）铁路线上的铁道兵部队为加速边疆地区的四化建设临时开行的。
    通霍铁路是为加速我国煤炭基地建设而修的一条专用铁路。它南起内蒙古自治区哲里木盟盟委所在地通辽市，北达我国著名的煤炭基地霍林河矿区，全长400多公里。目前正在临时运营的这段线路全长200公里。
    通霍铁路沿线矿藏资源丰富。过去由于交通不便，开发受到影响。铁路接轨通车以后，大批建筑材料和机械设备源源运进建设工地，加快了这一地区的建设速度。哲里木盟的牛肉出口量占全国总数的一半。过去把牛羊从各放牧点赶到通辽装车，要走一二十天，许多牛肥的赶瘦，瘦的赶死。如今，肥胖的活畜在铁路沿线各点装运，一天就可运到通辽。
    据不完全统计，去年一年，他们不定期地为军内外运送各种物资20，000多车；今年来，每个月为地方运送的物资都超过万吨以上。如今，通辽市至白音胡硕间每天准时对开客货混合列车，不仅解决了货物运输问题，而且也解决了草原深处农牧民旅行难的问题。
    （赵书三、陈锡祥）
〖-ZW/正文〗
