〖ZQ/总期〗8229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁与图书馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔建忠陈泽旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗列宁/图书馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1895年12月，列宁被捕入狱。被捕后，他通过亲属关系，利用彼得堡图书馆搜集了许多有关俄国资本主义发展的资料，在系统分析研究这些资料的基础上，写出了《帝国主义论》这篇不朽著作。
    1897年2月，沙皇政府决定将列宁流放到西伯利亚去做苦役。出发前，列宁被允许到莫斯科母亲那里住三天。就是这三天，他还是抓紧机会，到鲁勉采夫图书馆去搜集和研究有关俄国资本主义发展的资料。
    在前往西伯利亚的流放途中，路过克拉斯诺雅尔斯克，经人介绍，列宁认识了一个叫格・符・尤金的人。他拥有一个藏书十万余册的大图书馆。在这里暂停的几天，列宁每天一早步行两俄里到尤金的图书馆去，在那里一直学习到晚上，努力搜集他所需要的各种资料。
    1910年夏末，列宁在哥本哈根参加第二国际第八次代表大会，工作很紧张。但是会前和会后，他每天都到当地的图书馆阅读和研究。1913年6月下旬，列宁陪克鲁普斯卡娅去瑞士的伯尔尼看病。在三个星期中，他一清早到医院看望克鲁普斯卡娅，其余的时间，都在伯尔尼图书馆里度过。
    1916年秋和1917年初，为了写作《帝国主义是资本主义的最高阶段》一书，列宁在瑞士的苏黎世集中全部精力，广泛地搜集材料。他充分利用图书馆开馆的每一分钟，每天上午9点到图书馆，一直坐到12点，12点10分回到家里（12点至下午1点图书馆停止开放）。午饭后再到图书馆去，一直坐到下午6点整。
    列宁有一个习惯，每到一地，先找图书馆。在英国，他是藏书达600万册的伦敦大英博物馆图书馆的常客之一。柏林、日内瓦、苏黎世等地的图书馆，列宁都利用过。直到许多年以后，列宁还赞扬伯尔尼的图书馆事业搞得好，曾经给了他很大帮助。
    1908年2月，列宁在写《唯物主义和经验批判主义》一文时，为了进一步搞清一些问题，还特地到英国一次，在伦敦大英博物馆做了一个月的研究工作。
    （乔建忠 陈泽旺辑）
〖-ZW/正文〗
