〖ZQ/总期〗8229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就苏越签订勘探、开采石油天然气合作协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏越关系/西沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重申西沙群岛、南沙群岛和东沙群岛、中沙群岛一样，历来就是中国领土的一部分，任何国家未经中国许可进入上述区域从事勘探、开采和其它活动都是非法的
    新华社7月21日讯 中华人民共和国外交部发言人今天就苏联和越南签订所谓在“越南南方大陆架”合作勘探、开采石油和天然气协定发表一项声明，全文如下：
    最近，苏联和越南签订了一项所谓在“越南南方大陆架”合作勘探、开采石油和天然气的协定。中国方面认为有必要重申：西沙群岛、南沙群岛和东沙群岛、中沙群岛一样，历来就是中国领土的一部分，中华人民共和国对这些岛屿及其附近海域享有无可争辩的主权。上述区域内的资源理所当然地属中国所有。任何国家未经中国许可进入上述区域从事勘探、开采和其它活动都是非法的，任何国家与国家之间为在上述区域内进行勘探、开采等活动而签订的协定和合同都是无效的。
〖-ZW/正文〗
