〖ZQ/总期〗8229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永生/宝山/启轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某坦克团车辆全部达到一级战备水平
    本报讯 沈阳部队某坦克团所有战斗车辆都达到一级战备水平，这是5月中旬，某军装备普查组对团的装备进行检查后得出的结论。
    这个团装备管理近几年一直搞得比较好。今年，全团同志进一步地树立了常备不懈的思想，自觉地管好武器装备，加强战备。他们着重抓了三个环节：（1）使用人员精心维护保养。团党委在全团开展了“标准车”“红旗车”的评比竞赛活动，调动了大家爱车养车的积极性。（2）技术人员搞好检查修理。团里技术检查站的人员分到三个营，坚持出车前检查制度，保证不带故障出车。（3）业务部门坚持计划用车。
    〗（永生、宝山、启轩、景江）
    连长李东升军政文考核获全优
    本报讯 某部反坦克导弹连连长李东升继科学文化和《政治常识》的总考核独得双百，名列第一后，又以满分的好成绩，获得军事考核的第一名。
    李东升是这个部队的优秀连长。他到反坦克导弹连工作后，刻苦学习，钻研业务，在一年多的接装训练中，挤出一千多个小时的业余时间，学习技术理论书籍，研究了有关外军技术资料，整理了不少学习笔记。在掌握本职专业的基础上，又不断扩大知识面，学习导弹、仪器、侦察、通信等有关技术和汽车驾驶，使自己成为称职的连长。去年底，被某师党委树为“努力掌握现代化武器技术的带头人”。
    李东升不满足已有的成绩，今年他再鼓干劲，决心做一名文武双全的现代化指挥员。他对军政文的学习，采取科学安排的方法，对哪一门也不放松。在军事训练上，他在连队条件差、器材缺、没有教材和教员的情况下，自己编写教案，并组织骨干对四○火箭筒在恶劣气候条件下如何打得准的问题，进行了摸索和探讨。
    （苏皖民、王学伟）
    排长李士甲
    组织全团火箭筒训练班班优秀
    本报讯 昆明部队某团排长李士甲为四○火箭筒安上了检查镜，指导全团四○火箭筒训练，实弹射击班班取得优秀成绩。
    今年五月份，司令部决定由排长李士甲统一组织全团的四○火箭筒训练。因没有四○火箭筒检查镜，李排长在组织和指导训练上很是为难。可不可以用步枪的检查镜来检查四○火箭筒呢？他找来步枪检查镜试验。由于步枪检查镜大，试了几次都不行。他又找来手枪检查镜比试，觉得可以。他把想法告诉了领导，得到支持后，就把手枪检查镜略加改造，将镜头套在护罩里，一试果然行。训练中，他拿着检查镜一一进行具体指导。六月初，司令部举行了一次带战斗背景的火箭筒实弹射击，班班都取得了优秀成绩。
    （王守芳、陈建宽）
    栏头摄影：江志顺（照片）
〖-ZW/正文〗
