〖ZQ/总期〗8229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东部分地区遭受暴风雨和冰雹袭击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省委和灾区党政机关组织群众奋力抗灾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗山东自然灾害/暴风雨和冰雹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南7月21日电 据山东省有关部门的材料，山东省41个县的244个公社在7月6日到7日遭到暴风雨和冰雹的袭击。灾害涉及到昌潍、惠民、泰安、菏泽、临沂、德州、烟台.济宁、淄博、青岛、济南等11个地、市，受灾农作物510万亩，倒塌、损坏房屋41000多间。
    灾害发生后，中共山东省委和受灾地区党政机关派出干部分赴灾区，组织群众奋力抗灾。省领导部门拨出60万元救济款、850万元贷款，调出27000吨化肥，各地、县也都筹集一些资金、化肥，支援灾区人民安排生产，重整家园。现在，受灾严重的98万亩农作物已经全部翻种，受灾较轻的农作物经过管理，已经基本恢复到正常生长状态。
〖-ZW/正文〗
