〖ZQ/总期〗8229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗第二次开封战役/小说选载〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘宗敏问：“为什么万不可行？”
    李自成皱着眉头，又沉默一阵，徐徐说道：
    “曹操虽然奉我为主，但并不愿为我出力。我们要睁只眼合只眼，不可逼他过紧。如今天下未定，曹操举足轻重；如果逼他太紧，他或则投降朝廷，或则离我们而去，重新与敬轩合伙，都于我们大大不利。听说敬轩不久前用计攻破了庐州府①，声势大振。曹操一天在此，不管怎么说，都比离开我们好得多。纵然他不卖力打仗，朝廷不能不有所顾忌，好比我们平添了十万人马。倘若他一旦离开我们，不是给朝廷添了力量，就是给敬轩长了声势。因此我昨天想来想去，宁肯曹操不卖力气，也不能逼他过紧，化友为敌。”
    宋献策说：“大元帅所虑甚深。对曹操，既不能不用他，也不能当成一般部将来用。逼得过紧，他会另谋出路。只有不逼他，让他自己卖力，方才稳妥。”
    刘宗敏说：“不逼他，他能卖力？”
    宋献策说：“让他不惜死伤，猛攻南城，那是办不到的。不过我想，下次攻城，请他多出一二万精兵，倒不为难。”
    李自成点头说：“我也是这么打算，下次攻城可以请他多出一二万人马。今日曹操已经率领他手下文武前来给我拜年，我不能亲自回拜，请捷轩、献策现在就到繁塔寺曹操老营去，代我和闯营文武给大将军拜年，顺便看看曹营情形。攻城出兵之事，倘若方便，你们也不妨先同他当面谈谈。”
    刘宗敏和宋献策走出花园，同亲兵们骑上马，向繁塔寺奔去。
    牛金星仍留在火盆旁边，向闯王问道：“大元帅整年辛苦，今日元旦佳节，夫人又不在此地，打算如何消遣？”
    李自成说：“我已经打算好啦，后午听你讲《通鉴》一段，便是最好消遣。”
    牛金星说：“我已料到，果然不错。此大元帅之所以非他人可比也！”说罢哈哈大笑。
    牛金星的笑声刚刚停止，李双喜匆匆进来，向李自成小声说道：
    “禀父帅，刚才我去给二虎叔拜年，他那里出了事，他正在暗中部署兵力，叫我回来向父帅禀明。”
    闯王一惊，问：“出了什么事？”
    “有人告密，那新降的两千多官军正在密谋哗变。”
    “什么人告的密？”
    “降兵中有人告密。”
    “你二虎叔如何处置？”
    “他马上就要来向父帅亲自禀报。”
    闯王向牛金星说：“三天前我军攻城不克，这两千多该死的畜生就认为我军受挫，起了哗变的心！”
    牛金星说：“请大元帅不必生气。此系小事，容易消弭于乱萌。等德洁一来，便知究竟。”
    一阵马蹄声向老营奔来。双喜说：“一定是二虎叔来了！”随即迎了出去。李自成和牛金星不再说话，一齐向外望去。
    午饭以后，李自成听牛金星讲《通鉴》。他命高一功、李过、双喜都来听讲。今天讲的是第193卷中唐太宗与房玄龄、萧r②评论“隋文帝何如主也”这一节。因为李自成在前代帝王中最佩服唐太宗李世民。前几天他嘱咐牛金星多讲一讲李世民如何使用人材和善于纳谏的故事，所以今日牛金星就选了这一段讲给他听。
    按照往日惯例，牛金星将整节文字串讲一遍，稍作发挥，然后进行讨论。所谓讨论，就是由闯王说出他自己的评论，往往联系到当前和今后的一些问题；旁听的人们也可随时插言，互相议论。今天他们正在讨论的时候，吴汝义匆匆走了进来，闯王见他分明有急事模样，便停下了自己的议论，问道：
    “子宜，有事么？”
    吴汝义说：“投降官军密谋哗变的事，我同二虎已经遵照大元帅的意思办了，只杀了有牵连的三十多个人，然后把全部降兵分散编入各营效力……”
    李自成看出他还有别的事，没等他说完，就问道：
    “没有别的事儿？”
    吴汝义接着说：“刚才得到细作禀报，左良玉率领十多万人马来救开封……”
    李自成赶快问：“可靠么？”
    “消息看来很可靠，已经派人继续打探。”
    李自成又问：“左良玉不是在麻城和商城一带对革左四营和老回回作战吗？”
    吴汝义说：“据细作禀报，他接到崇祯的火急手谕，命他火速来救开封。他不敢怠慢，立刻把人马整顿一下，就往开封而来。”
    高一功问：“现在到达何处？”
    吴汝义说：“据说已经到了光州以北，可是我们的探马又走了三天路程，所以实际上恐怕已经过了光州至少一、二百里。”
    李自成望着牛金星说：“原来料定朝廷必要救开封，可是没料到左良玉受老回回、革里眼的牵制，竟会来得这样快。”
    高一功说：“对左良玉不可轻视。他这几年总在同敬轩作战，敬轩不是他的对手。他的人马众多，也较精锐。我们必须全力对付。”
    李自成点点头说：“他现在确实和一般大将不同，自从他受封为平贼将军，已经不是原来总兵官的地位了。他手下有好多总兵、副将，人马超过了10万之众。过去当总兵官时，他的公公婆婆多，常常受总督、总理③、督师这班文臣掣肘，如今他可以更多地按自己的意思作战。此人行伍出身，颇有阅历，有勇有谋，善于笼络将士，我们不可轻敌。目前必须准备好赶快攻破开封，然后专力对老左作战。打败了老左，在中原就不再有劲敌啦。”
    李过说：“对付老左，现在就需要着手准备。”
    牛金星说：“对，对，必须未雨绸缪。依我愚见，目前就抽出一支精兵，不参预攻城，开赴陈留附近，或陈留与通许之间，以逸待劳，使左军不能直达开封城外。这样我们才能够放心攻城。”
    李过说：“要立即派人到临颍去，通知夫人和红娘子，火速将临颍的人马撤来开封。”
    李自成点点头，略微想了片刻，说道：“补之，这到通许和陈留的事交给你了。今晚我从攻城人马中抽出一万五千人，至少要抽出一万二千人，让你带去。曹营的孙绳祖，也让他带一万人马随你前去，受你节制。明天白天准备一天，夜间暗暗启程，不要惊动各营将士。到了陈留、通许之间，你们要占好地势，深沟高垒。左军来到，只可死守，不可出战。只要能够拖延十天八天，使他不能直到开封城外，你们的事就算成了。”
    （25）
    ①庐州府――今安徽合肥。
    ②当时房玄龄是左仆射，萧r为御史大夫。
    ③总理――崇祯年间，为着对农民军作战方便，特设总理官职，类似总督。
〖-ZW/正文〗
