〖ZQ/总期〗8229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自杀大厦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自杀/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，自杀事件岂止发生在这座大厦上，在日本各地也不断发生，已成了日本严重的社会问题之一。据报道，日本每年死于自杀的人数仅次于死于癌症的人数（15万余人），名列世界第8位。而在日本老人中，女性自杀率更居世界第一。此外，日本青少年中自杀人数也在不断增加。1977年有七百八十多名，其中92人只有9岁至14岁；1978年增加到九百多人。在国际儿童年的1979年，仅1月份就发生了一百多起青少年自杀事件，在日本，全家一起自杀、母子一同自尽的悲剧也时有发生。去年有一位破产商人，全家9口集体自杀，这一事件曾经轰动了日本。
    在今天的日本，为什么自杀问题日益严重呢？尽管原因是多方面的，但其中重要一条是人们难以忍受社会带来的种种苦闷、烦恼和折磨。在那种社会里，富者愁于破产，穷人苦于失业，老人深感孤独，青年人则为前途而忧心忡忡。尤其是当前面临经济衰退的威胁，人们更是生活在忐忑不安之中。日本一位女孩子在自焚前写的绝命书中说：“我对世界感到厌烦了”。这正是人们对资本主义社会生活感到绝望的深刻反映。（国良）
〖-ZW/正文〗
