〖ZQ/总期〗8229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平江起义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭德怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗平江起义/革命史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独立第一师随营学校成立
    就职（指1927年底任国民革命军独立一师一团团长）后的两三天，我到周磐（独立一师师长）处，周磐说：“师要办一个随营学校。”我说：“那很好，办一个随营学校，就是没有这样的人材。”周想了很久，也想不出什么人。我说：“校长由师长兼，另设一个副校长。”他说：“副校长又是谁呢？不仅要有经验学识，而且要有朝气才行。”我看他一时想不出人来，就说：“你不是送黄公略去黄埔高级班深造吗？他12月底就毕业了。”周说：“此人倒可以。他走一年了，没有来过信。”我说：“今年师就没有固定地址，他写信寄到哪里呢？”他问：“你们通信吗？”我说：“来过两次信。”他说：“请你即刻写信给黄石（黄公略号），问问他吧，要他毕业后回师。”
    当天晚上，我召集李灿、李力、张荣生商谈。我说：“周磐想办一个随营学校，决定黄公略回师主办。前晚我们讨论团办学兵连的事暂时停止。准备各营给师随营学校选送20个学员，团特务连、机关枪连各送5人，共30人行吗？”他们说，好吧。我说：“要选送有活动能力和政治上坚定可靠的人，去做二、三营和二、三团学员的工作。要秘密，不要公开。”
    我们决心把士兵会的章程，变为随校的章程，在章程前面加上一个总则：拥护三民主义，遵循总理遗嘱，奉行三大政策，以救国爱民为宗旨。内容改为打倒新军阀，把士兵委员会改为学员自治会等。
    第二天晚上，我将修改了的章程送给周磐。我首先说：“师长前天主张办一个随校，我觉得很好。我代拟了一个随营学校的宗旨和章程，请审核一下，是否可用。”他念到打倒新军阀时，特别感兴趣，马上叫参谋长杜际唐来。他说：“石穿（彭德怀号）写了随校宗旨，这是好的，请研究一下，字句也还要斟酌一下。现在就是要打倒新军阀。”我心中暗地高兴：士兵会的基本内容在师里取得了合法地位。
    1928年2月中旬，黄公略由粤回南县团部，李灿等闻讯跑来，交谈了一年多来的情况。晚饭后除谈团的情况，又谈到随校的筹备工作。讲到学校章程时，其中有打倒新军阀，黄石突然发问：“新军阀指谁呀？”我说：“当然指蒋介石。”黄公略突然表示反对。大家也突然失色：一切秘密工作都告诉了他，这还了得！我说：“公略呀！我们多年友好，过去你说，对革命事业如何如何，现在却一反过去。那好吧！你走你蒋介石的阳光大道，我走我艰难险阻的独木桥。”张荣生拿了一条毛巾在他嘴上一捂，颈项上一缚，黄石脸上立即发白。张荣生、李力都说：“绞死他！今晚抛到南县河中去灭迹。”这时，黄石手指着皮鞋后跟，被邓萍察觉，邓说：“慢一点，放松一些，让他好出气，跑不了的。”把皮鞋后跟拆开，发现了广东省委的介绍信。大家猛吃一惊，半小时后，黄石才清醒过来。我说：“公略，你这是干什么？开这样大的玩笑！”他说：“你现在当了团长，谁知道你是真革命还是反革命？”又说：“还有黄纯一同志一道来的，在外面伙铺里，请派人接他进来。还有一个贺国中同志，候补党员，不知他今天到了没有，请到伙铺里查明一下。”幸而当即弄清了真象，马上消除了误会，免除了意外的损失。
    翌日早餐后，我和公略到团部门外柳荫堤上席地坐下，看了一会渔民拔钓收鱼。他谈到广州暴动的意义和失败后的白色恐怖，杀人之多之惨，真难以令人置信。路过上海、汉口、岳州旅馆，到处写着“休谈国事，宽饮自乐”。南县空气没有那样紧张。他问我近几月来在想些什么？我说，想的可多呢。反革命在准备是很明显的。“马日事变”我们到了岳州，不久夏斗寅军进攻武昌，我两次向周磐建议，消灭许克祥、夏斗寅，挽救革命危机，他都不干。唐生智东征失败后，独立第五师（即后来的国民革命军独立一师）退回南（县）华（容）安（乡），才摆脱何键控制。我们也谈了各次武装起义的问题，觉得在现代技术发展情况下，根据地是重要的，没有根据地是不行的。我们还谈了蒋介石并没有统一中国，帝国主义国家各自勾结一派军阀，狼狈为奸，扩大势力范围，因此军阀战争是不可免的。黄问：“周磐这个人有什么打算？”我说：“他才不大，野心不小。利用我替他练兵打仗，利用你替他办学校培养走狗。打倒新军阀，目的在代替蒋介石，充分暴露了他的野心。‘马日事变’他袖手旁观，暴露了他反共的本质。”
    在闲谈其他时，张荣生跑来说：“黄纯一、贺国中都到了团部，等你们吃饭、已12时了。”我们即起身回团部。我看见黄象一个文雅书生，贺是一个豪放的白胖青年。第三天，周磐由长沙赶回南县主持开学。
    在开学典礼上，宣布黄公略为校长，贺国中为教育长，黄纯一为大队长。对他们的工作安排出乎意外的令人满意。黄公略为少校，其他为上尉。周磐这天讲话，除继承北伐那些政策、口号外，还强调打倒帝国主义、贪官污吏、土豪劣绅，特别强调打倒新军阀，几乎完全是按照随校宗旨讲的。
    开赴平江
    1928年4月底5月初（阴历），一师奉命到达平江。师部直属队、一团的一、三营驻县城；二营驻城南四五十里之思村；第二团驻城北五十里至南江桥一线；第三团驻东乡的长寿街、嘉义镇一线；随营学校驻岳州。
    原驻平江阎仲儒旅，伙同大量反动民团清乡，大半年的残酷镇压、烧杀抢掠，破坏极其严重。但革命群众并没有完全被镇压下去。党的县委还存在，也有小量的农民游击队在继续反抗。
    一团是随师部最后一天到平江的。所有反动组织、县署民团等都到城西十里外迎接周磐，捧之为平江70万民众的“再生父母”。我们到达后，听了李灿、张荣生同志等前站人员的汇报（他们是前数日先来了解情况和设营的）。他们说：阎旅和民团、清乡委员会等抢劫烧杀，抢鸡、杀猪、牵牛，拿农民的东西，其行动比土匪还坏。东乡、东南乡和东北乡的房屋已烧近半数。班房里关的人总在两千人以上，尽是贫苦农民和青年学生。天气炎热，加上饥饿、疾病，每天死亡少则数人，多则十数人。晚间还杀人，白色恐怖异常严重。
    当晚召开团党委会议，讨论如何制止清乡匪军的烧杀抢，如何减轻人民的痛苦，并研究了对策：1、立即分别组织前站人员到各营连，报告当地反动统治的情况；2、在清乡时，必须监鼋反动民团，不准他们有任何非法行为；3、对本团也要认真进行纪律教育，士兵会员要起积极作用；4、把孙中山扶助农工政策同士兵会为工农服务联系起来，保护农工的实际利益，如：反对清乡队抢鸡、杀猪、牵牛等土匪行为，要写传单、标语和进行口头宣传。第二营到思村驻防后，不搞清乡，经过宣传，只有五、六天，群众就陆续回家生产。
    第二天，周磐召集团长、营长开会，分配各团、营驻地。我先到周处，同周磐谈到阎旅和民团纪律很坏，这不是“剿共”，而是军逼民反。周在会上讲了话，表示要严申军纪，不准扰害良民。我团第三营驻北门城关内外，那里有一错树坪，是三营操场，该场地也是县衙门和清乡委员会杀人的地方。被害青年英勇倔强，大喊“打倒新军阀、帝国主义、贪官污吏、土豪劣绅！”“革命的兵友们，快救救我们！”等口号，该营士兵大受感动，表示同情；一听说要杀人，即出操占领操场，不许他们杀人。
    阎旅搞了一个彻底“清剿”的计划，相当严密（一师、阎旅、民团推周磐为总指挥）。5月10日以后开始实行，结束后，阎旅即开茶陵。我想，如能把“清剿”计划送给县委，对地方党的工作是有帮助的。正在忧虑时，有一个名叫毛宗武的忽然来到我处。他民国5年（1916年）曾在第二连袁植处当兵，我当时在一连当兵，故相识。他说，这次准备在此多住几天，因乡间共产党闹事。我说：“很欢迎。”我以故友相待，并把清乡计划故意压在书下，对毛说：“今天我外出，晚上才回，你就在我房子内玩玩。”又告诉李光，无事不要多去，让他好抄“清剿”计划。我在黄昏时回到团部住室，他就要走，我说：“你把清乡计划抄好了，想送回去是吧！”他开始不承认。我说：“你口袋里是什么？”他十分恐慌。我说：“你既敢来，就不要怕，你知道盗书的故事吗？”他说：“知道。”我说：“我也知道你是侦探。”他说：“思村第二营是属于你团的。他们驻防一不清乡，二不扰民，三在演习时，把子弹用纸包好，放在地下。我这才来以找老友为名，打听一下究竟。”我说：“你快化装穿军衣回去。”即派张荣生送他出城去思村。
    驻平江城约半月余，周磐宴请贪官污吏、土豪劣绅，我亦到会。其中有一名胖得象大肥猪，名叫张挺，系清乡委员会主任。此人最反动，在宴会时讲话，对周磐捧得肉麻。他站起来敬周磐酒时，称周为平江再生父母，并暗示要他多杀人。说，走出平江城五里外，随便捉一人杀掉都不会错。我抓住他这话，气愤地说：“照张先生这样说，75万人中约70万可杀，后人将如何评说？据我看，如果平江真有这么多共产党人，与张先生清乡有关。你带的民团清乡队，借清乡之名，到处抢鸡杀猪牵牛，抢掠民物民财，随便捉人杀人，十室十空，比土匪还甚，张先生能辞其责吗？”全厅土劣百余人，面如土色，空气为之一变，皆说：“张先生失言！失言！”迫得周磐不得不说：“真正的土豪劣绅要打倒，良民正绅要保护。”此次宴会不欢而散。
    翌日中午，周磐马弁陈玉成来说，周明天去长沙，请派李灿率第二连护送至金井。并说这是周面告的，叫严守秘密。他又从怀中拿出密电码本，说，这是周与李副师长通电密码，我抄了一本送给你保存。如有至关紧要机密事，我就译发两份，一份给李副师长，一份给你。特别机密要事，先给你，后给他。陈还告诉了我用的方法。我交给陈10元电费，他只收了5元，说军电半价，5元即够。陈是救贫会员，俊秀好学，不多言语，别人称他为玉姑娘，是袁植被杀后从一连调去的。陈是周磐同乡，周对他很信任。
    7月18日晨，我率传达排长张荣生和传达兵数人，乘马去思村第二营。陈鹏飞营长集合队伍，我讲了话。讲完话后，即到陈鹏飞营部吃午饭。恰在这时，他的亲戚从长沙来，说南（县）华（容）安（乡）共产党特委被破获了，发现有随营学校校长黄公略亲笔写的通行证，笔迹是周磐认出的。我和陈营长听后，无心再吃饭了。饭后，陈鹏飞很紧张地说：“我们同公略都是讲武堂同学，团长要想法救救他。”我说：“怎样才能救他呢？”陈说：“你放他逃走，或隐蔽起来。”陈虽同情公略，但不是出于政治上的认识，而是出于私人感情。陈和黄公略的私人关系不坏，特别在讲武堂同班这段关系更好。我的救法不敢告诉他，只是说：回到团部了解长沙情况后，再告诉你吧！他送我到镇外，还再三说：“我们同公略同事又同学，团长同他的关系更深，一定要救出他来。”最后，陈深切地叫我：“石穿，只要能救黄公略脱险，一切我都听你的话。”我内心很感激他这句话，亲切地握了他的手。告别时，我说：“我的心情和你一样！”此人后来参加了起义，但在11月上旬湘鄂赣三省白军“会剿”时逃走了。他留下一封信，表示决不反共，实在是吃不了这种苦。
    决心起义
    回到平江城大概下午4点左右，其热如焚。未回团部即到电报局。局长出面接待。我问：“长沙有电报来吗？”他答：“有密电给你，还有一份是给师部的，正在核对。”我说：“正要去师部，交我带去吧！”他说：“好！”我给了他两份报告的收条，回到团部译出，是陈玉成给我的电：南华安共产党特委已被破获，特委负责人在长沙被捕，供出黄是共产党。周认出是公略亲笔写的通行证，要慧根（李副师长号）立即逮捕公略、纯一、国中三人。外无其他。周给李副师长电，大意也如此。我告张荣生，立即通知团党委同志下午7时到县立医院黄纯一病室开会。纯一因肺病复发住院，我们都以看病为名到了医院。一会邓萍来告我：“省委特派员滕代远同志来了，他到湘东（平江、浏阳）巡视地方工作，现安置在李灿近旁住了。”
    我到黄纯一病室时，他们都已到达，邓萍、张荣生、黄纯一、李灿、李力、李光、滕代远，包括我在内共八人。邓萍介绍滕的来历，大家高兴地表示欢迎。我讲了长沙反动政府捉去特委通信员，搜出了公略亲笔通行证的情况，然后说，今天开团党委紧急会议，请同志们讨论是否立即起义。李灿说，时间仓促了一些，形势对我不大有利。他对起义似有一点犹豫。我说，决心起义，一点也不能犹豫，犹豫就会失败。李灿马上说，放弃犹豫，赞成马上起义。张荣生说了一营情况，工作有把握，士兵仇恨反动县政府和清乡委员会。把他们杀害青年学生、农民的情况在部队中传达后，士兵愤慨异常。李力说，特务连和机关枪连也是如此，只有师特务营一点反映也没有，还是一块铁板。张荣生插话说，主要是没有去做工作。第二营士兵情绪低，也是没有做工作的原因。黄纯一说，第三营近月以来，工作有很大发展，士兵反对国民党政府，情绪一天天上涨。现在白天县政府和清乡委员会不敢杀人，更不敢在错树坪杀人。夜晚杀人，士兵也自动组织巡逻阻挠他们。我说：“第一营和团直属队的秘密士兵会要主动自下而上地要求恢复士兵会。今晚召集秘密士兵会员，作好准备，说明要闹饷。现在欠饷比南县更久，快五个月未发，从三月起只预支两元。闹饷是发动起义的主要手段，由秘密到公开，争取营、连、排长参加或同情。可以说团长同意这样干。只有闹饷，才可冲破师特务营（只有二百余人）这个堡垒，团结全团绝大多数人；才能有效地防御二、三两团可能的进攻。”大家听了以闹饷为手段，信心百倍，劲头大增，非常高兴，说有过去闹饷的经验，一定能胜利。几乎同一声音：决心起义，毫不动摇。决定于7月22日（阴历6月初6）下午1点钟，乘敌人午睡时起义。
    具体分工：省委特派员滕代远同志（起义的领导者之一）负责政治工作及联系地方党，成立地方政府等事情；邓萍同志参加起草起义的标语、口号、传单、布告等；我负责消灭反动民团、清乡队、警察、县署，释放犯人，解决师部等准备工作；李力同志负责组织机枪、特务两连的力量，派出代表向师特务营串通闹饷；李灿、张荣生两同志负责领导一营并串通二营闹饷，张荣生同志并注意组织团本部和二、三两团留守处人员闹饷。李光同志当晚送信给嘉义镇三团三营黄公略（此时黄已任三团三营营长），再三嘱咐22日下午1时起义，只能略迟，不能提前，以闹饷为手段。派席洪全、郭××到岳州送信给贺国中通知上述情况，要他立即将随校开来平江，只说是师部命令。
    经过19日的紧张工作，一营机、特两连士兵会顺利恢复，官兵都很高兴。闹饷也已活动开了，各营，连士兵委员会准备了军官应选名单和应清洗的反动军官名单。
    20日早饭后，以李慧根（副师长）名义发出密电给周磐：“砥公师座，巧电奉悉。三人已遵示逮捕，随校已令开来平江，请勿念。”
    20日夜半发生了紧急情况：第三团团长刘济仁给我来电话说：黄公略是共产党，20日黄昏借闹饷为名，杀死他的侄子――十一连连长，在嘉义镇向商会借了3000元，率队伍向南山逃跑了。他威胁说：“石穿！黄石是你推荐的，他叛逃你有责任哪！”我说：“是呀！责任以后再说，现在如何办？闹饷是一个大问题。现在五个多月不发饷，这个问题可能波及全师，那就成了大问题呀！”把他一吓，他那股说话的蛮劲就消失了，马上改口说：“是呀！不好办！”我感到闹饷是打中了他们的要害。过了一会，第二团团长张超也来电话说，三团三营营长率部叛变，原因是发动军队闹饷。我说，这个问题真令人不安，现在五个多月不发饷，一团素有闹饷习惯；二团规矩些，比较安心。他说，这很难讲，谁能安心，担保他们不闹饷，下级军官也难免。我说，以后我们多联络吧！他说，好！听他们的口气，我们以闹饷为手段来发动起义，他们是没有勇气进攻的，我心中松了一口气！
    起义
    22日10时，在团部召集营、连、排军官会议，宣布国民党罪恶，实行1927年1月士兵委员会章程，实行为工人农民服务，建立工农兵革命政府和工农革命军；宣布第三营金营长经济手续不清，财政不公开，勾结平江土豪劣绅，撤职查办，交特务连看押，任命九连连长黄纯一代理营长职务；其他连、排长十余人，对革命认识模糊，不执行士兵会章程，停职考察，暂不回连，他们的职务，由各该营、连士兵委员会推选适当人代理，报告营、团部备案。
    11时半到达东门外书院开誓师大会，队列整齐，精神振奋，士兵会负责人宣布大会开始，欢声雷动。我宣读了誓词，讲了话，大意是：首先，宣布国民党反革命罪恶，打倒国民党政府；我们要为工人农民服务，建立工农兵革命政府，建立工农革命军；官兵平等，军官由士兵委员会选举；拥护中国共产党；没收地主阶级土地，实行耕者有其田，彻底消灭挨户团、警备队；解散一切反革命机关，释放被押人民群众，扣押反革命分子，组织革命法庭，审判治罪。现在就向平江反动县政府、民团、清乡队、清乡委员会进攻，坚决消灭他们！最后呼口号：“我们起义了！”“为工农服务开始了！”
    大家颈上挂着红带子，精神抖擞，向城里进发。下午1点钟开始行动，到两点多钟，反动武装全部缴械。不到一个半小时，就将全城反动武装肃清，未打一枪，未死伤一人。我3点多进城，亲眼看到满街红旗飘扬，秩序井然。从监狱中放出的革命人民自动在街上宣传、游行示威，喊口号，捉反动派，标语传单满街都是，真是人人高兴，个个喜气洋洋。人民群众来来往往，喜笑颜开，商店照常营业，没有关门现象。只有三、四个小时，平江城就变样了，当时感觉到革命威力真是无穷。邓萍挟着一捆红纸标语走来，他说：“胜利了，比预想顺利。”我说：“有点象革命来潮的气象。”他说：“有点象。”
    午后4时，二营从思村开回平江，给予了热烈的欢迎和慰劳，由出狱学生组织的宣传队，向二营士兵进行宣传，学生们讲得极为生动，对二营教育很大。
    当晚九、十点钟，又召开了一次团党委会，听了各方面简要汇报：缴获武器弹药数量不少，步枪近千枝，子弹约百万发（主要是师部库存）；俘虏民团（挨户团）警察等两千余人；放出监狱人民群众约千余人；反动县长和清乡委员等均已逮捕，约三、四百人。惟最反动的清乡委员会主任张挺早就离开平江去长沙了，师部李副师长、杜参谋长亦逃脱。从乡间逃进城的土豪劣绅还未清查，四门已禁止出入，城上已派巡逻，等天明后当地群众进城再来清查。张荣生说：“各方面胜利很大，工作均很好，惟财政收入成绩很小。师部经理处现金很少，仅有支票十余万元，是岳州海关拨款，现在拿不到钱。县税务局、田粮局现金也很少，不到千元。团部军需正随师经理处长到长沙领七、八月经费未回，团部存款只有数百元。另有公积金约1万5千元，包括团长本人自讲武堂毕业后回到一连任连长时起，直到现在为止的薪金共4200元。今年正月彭金华（我二弟）来南县，他说，父亲、祖母死后欠了账，还没有房子住，给了他400元，叫他不告诉你。”他问：“你的薪金是私款，是否还要保存一部分寄回家或自用？”我说：“通通作为公积金。”城内榷运局存盐（官盐）约百万斤，公粮和地主存粮约数万担，这两项如廉价出卖可得三、四万元。大商店也可以筹一笔款。不过，万元以上的商人不多，有十来家5万元以上的茶商和油商，都是合股的。与张挺合股的三家。讨论结果：谷、盐减价卖一半，留一半最后分给赤贫户；不满1万元的商店不捐，满1万元以上者捐5％至10％。反动派与一般商人合股经营者，没收反动派部分，按30％交款。对当铺宣布没收，凭票无偿发还原典当物。
    23日，起义负责人先后到县城。午后，师随营学校500人从岳州安全开到平江，全部要求参军。
    24日上午，士兵委员会在团部开联席会议，我出席讲了话。选出彭德怀为红五军军长兼十三师师长，邓萍为参谋长。成立一、四、七三个团，团长雷振辉、陈鹏飞、黄纯一，贺国中为七团副团长。会议通过红五军从军到连实行共产党党代表制，团以上建立政治部，保证革命化。欢迎滕代远为红军党代表，李灿为一团党代表，黄公略为四团党代表，黄纯一兼七团党代表。红军接受共产党领导，保证永远为工人农民服务。
    红五军成立后，团党委改为红五军军委，以党代表滕代远同志任书记。以党代表为各级党委书记，是当时红五军的制度。
    24日下午4时，平江县委召集了群众大会，庆祝起义胜利，宣布成立工农兵苏维埃政府，成立工农红军。红五军全体成员参加。参加大会的人在5万以上，红旗招展，锣鼓喧天，真是盛况空前。我和滕代远讲了话。军民热情之高，无法形容，每个到会人员都受到鼓舞。
    24日这天，从长沙得到电报电话消息，反动派的军队准备25日向平江进攻，27日至迟29日到达平江近郊。我们在城内的工作应当在27日全部结束。
    25日开了一个军事部署会议。团长、党代表均到会，讨论当时在平江城近郊的军事部署，想在敌人进攻平江城时，利用城周围有利地形，给进攻之敌一个打击，歼灭敌人一两个团，再行撤出平江城，以此来提高红军声威，然后有计划地向江西、鄂南发展。具体部署是：特务连、机枪连在城西做隐蔽的据点工事，引敌向该点进攻，给以杀伤；一团从正面出击，四、七两团南北夹击，消灭敌之一部，把进攻平江敌军主力吸引到城区来，再行向平江城东乡和江西方面发展。按照这种想法，将一团置于城西机动位置；陈鹏飞、黄公略率四团布置于城南30里处，待敌向西门进攻时，从敌侧后由南向北突击；黄纯一、贺国中率七团布置于城北30里处，待敌进攻西门时由北向南突击。随后侦察了地形，架好了电话，选择了预定合击点。总之，作好了各种战斗准备。大家信心百倍，认为消灭敌之一部分是有把握的。
    7月29日，敌军来攻，部署是：以三个团指向长寿街（在平江东70里）堵击我军退路；以五个团分为前后两个梯队沿长平公路向城西关进攻。其第一梯队两个团，于上午九、十时向西门猛攻我第一团阵地时，遭我隐蔽据点机关枪火力点的猛烈袭击，大概死伤300人以上。我黄纯一、贺国中率的第七团，于正午按预定计划从敌侧后向南突击，将敌部署打乱，敌退至公路南侧。战至下午接近黄昏，敌第二梯队靠拢，还不见四团动静，遂打成相持局面。我第一、七团和直属队于黄昏退出战斗，经北乡转至东乡之龙门集结（靠江西之修水）。如果四团按预定计划，配合一、七两团，歼灭敌先头梯队一至两个团，在战术上给敌以打击是可能的。第三天夜晚，四团才到龙门归队，始知他们在28日下午即敌人进攻的前一天，离开指定地点，自由行动，未经请示即向浏阳方向单独去进攻第三团，并企图喊回原来已经起义，黄公略同志离开后又跑掉了的三团三营。结果，第四团（原约700人）损失大半，所剩不到300人。七团伤亡百余人，黄纯一同志牺牲。一团和机枪、特务两连共伤亡数十人。
    26日军事会议的错误是：没有讨论战略方针，没有认识到革命的长期性。战争的形式应是长期的进攻和反进攻。如有这样的观念，就会在敌进攻平江城以前，早一点主动地撤出平江城，让敌扑空，那就可以避免以上损失。当时，应将部队布置于长寿街和江西省的修水、铜鼓边界，以团为单位分散打土豪分田地，作好群众工作。这样，才能联系和团结人民群众，才能深入部队搞阶级教育，提高部队政治觉悟。另外，也没有认识到三大任务的统一性，说明我在当时是有很大的盲目性，缺乏马列主义路线和战略策略的认识。这就是我当红军后所犯的第一个错误。
    简短的结语
    平江起义时，中国革命正处在艰难的时候。湘鄂赣三省反动军事力量比较强大，而以湖南为最。三省政治局势一般还是平静的，起义前的准备工作并不成熟。由于南华安特委被破坏，暴露了军队中党的成员，如不当机立断发动起义，这些暴露的同志固不能保存，未暴露的同志，也不易长期隐蔽下去；党在独立第一师一团建立起来的一点薄弱基础（七、八个党员）有全部被摧毁的危险。团党委采取坚决态度领导起义，是完全正确的，所采取的具体措施也是正确的。因为在同一个县境内，在同一个师中，有两个团是反动的，还有地主武装，敌多我两倍以上的优势力量。起义后即遭到湘鄂赣三省反动军队的“会剿”，经过四十余天的打圈子战，才把敌人“会剿”粉碎。在没有根据地，外省籍官兵又没有同当地的土地革命利益结合起来，地理人情都不熟，被迫接受紧张的连续的战斗任务的情况下，发生了一小部分人员的动摇逃跑现象。这种现象一暴露，在创造湘鄂赣边区根据地的会议上，立即决定把平江起义部队同地方农民游击队混合编组，因而得到巩固和迅速发展。
    从1928年7月22日平江起义至7月29日黄昏退出县城时止，这段时间内做了下述重要工作：用彻底的民主制度，代替旧式的反革命军队制度，建立了为工人农民服务的红五军崭新的制度――没有这样一支红军的建立，就不可能迅速建立湘鄂赣边大片苏维埃根据地；彻底粉碎了反革命的县政府、清乡委员会、国民党及其一切反动武装，捣毁了反革命机器；同时，迅速武装了革命群众，建立了平江县临时苏维埃革命政府；释放了牢狱里大批革命群众。平江县的反革命分子杀害革命人民群众的罪行是无法数计的。我们成立了临时革命法庭，处决了一批反革命分子，替革命群众申了冤，出了气，撑了腰，打击了反革命分子的气焰。这是完全应该的，十分必要的。
〖-ZW/正文〗
