〖ZQ/总期〗8229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住“我是中国人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我是中国人/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《“我是中国人”》（见5月17日本报三版）一文后，热血沸腾，感慨系之。吉鸿昌横眉怒目、佩戴着“我是中国人”字牌的高大的爱国者形象如在眼前。是的，我们中华民族是有伟大的爱国主义传统的，中国人是有尊严的，做一个中国人是值得自豪的。别的不说，就说在现代史上，以“我是中国人”为题目抒发爱国热忱的诗文，就有多少啊！
    1925年，著名爱国诗人闻一多刚刚从美国纽约回国，就遇上了帝国主义强盗屠杀中国人民的“五卅惨案”。“6月1日那天，我们（指闻一多、余上沅、赵太侔等）亲眼看见地上的碧血。一个个哭丧着脸，恹恹失去了生气，倒在床上，三个人没有说一句话……”闻一多受到这样巨大的刺激后，一连写了很多悲愤的爱国诗，1925年7月出版的《现代评论》第2卷上，就有他的题为《我是中国人》的一首长诗。里面有这样的句子：
    我没有睡觉！我没有睡觉！
    我心中的灵火还在燃烧；
    我的火焰他越烧越燃，
    我为我的祖国烧得发颤。
    这滚烫的诗句里熊熊燃烧着作者爱国的热火，反帝的愤火。
    伟大的无产阶级文化战士郭沫若写的爱国诗就更多了，他还写过一篇自叙传，题目也叫《我是中国人》。那是回忆1928年8月他流亡日本时，被东京警察局拘捕的事。他写到了被捕、受审，以及放出后一直受到日本反动当局的刑士、宪兵、警察三位一体的迫害和监视的情形。他说：“这所给予我的反应，是永远不能模棱下去的，它使我不能忘记：我是中国人！”后来，郭沫若在祖国的召唤下，终于设法逃脱日本反动当局的魔爪，“别妇抛雏”，毅然只身回国投入到伟大的抗日斗争之中。
    当年，从海外回国参加反抗侵略、保卫祖国战斗的爱国者是很多的。1935年10月，著名爱国新闻工作者戈公振因目睹国势垂危，就慷慨陈词：“我是中国人，当然要回来参加抵抗侵略者的工作”。他不顾在苏联的许多朋友的劝阻，强扶病体乘船回国，一星期后不幸在沪逝世。邹韬奋曾为他写了激动人心的悼文。著名爱国人士沈钧儒老先生读了韬奋的悼文后，挥泪写了四首诗。第四首先写一句：“我是中国人”！竟不能续。再写，仍为此五字；写竟，“泪滴满纸，不自禁其感之深也”。沈老用爱国激情和着泪水写出的这五个赫然大字，谁说不是至壮至美的诗篇呢？
    热爱祖国，对我们每个公民、每个战士来说，都是最起码的要求。如今，我们向四个现代化进军的伟大祖国更可爱了，我们应该更强烈地热爱她，建设她，保卫她。那种在外国人面前低三下四奴颜婢膝的人，那种丧失了民族自尊心，辱没人格与国格的人，是不配“中国人”这个伟大的称号的！牢固树立崇高的爱国主义精神，我以为应该是人生观教育的一项重要内容！
〖-ZW/正文〗
