〖ZQ/总期〗8229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡尔迈勒改组政府排斥异己
    据喀布尔电台20日晚广播，卡尔迈勒开始了一次大规模的政府改组，以削弱反对派，加强他自己的势力。
    这家官方电台宣布成立一个“总指导委员会”，在卡尔迈勒直接控制下，负责“监督、指导和改善”全国各省、市、县和其他地区的工作。内政部和总理秘书处都并入这个机构。
    合众国际社援引现在在新德里的前阿富汗官员的话说，这次改组是“对人民派的清洗的开始”。
    柬伪士兵与越南侵略军火并
    据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨伪军士兵和越南侵略军6月18日在洞里萨湖南端的磅清扬市火并，双方死伤39人。
    伊朗枪毙五名军官
    据《伊斯兰共和国报》报道，同伊朗最近的未遂政变有牵涉的5名军官已在7月19日晚上被处决，前宪兵司令莫哈盖吉是其中的一人。
    印度北部地区发生水灾
    新德里消息：印度久旱缺雨的北部地区，最近由于接连下暴雨，洪水泛滥，造成几千个村庄的大片地区被淹没，上百万人无家可归。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
