〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极参加和领导社会主义教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长张正等受到奖励〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义教育RW：张正/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据战士报报道：0492部队一支队四连连长张正、丁广仁，排长翁绍养，在社会主义教育中积极参加领导，使教育收到预期效果，受到部队首长的“书面嘉奖”。
    四连是该部队社会主义教育的先头连队，张正同志等深刻地认识到这次教育的重大意义，在支委会的统一领导下，积极投入了教育工作。他们首先跟政治干部研究了教育时间的安排，为了避免时间分散影响效果，他们共同确定集中了四个训练日进行教育。每次支委会研究教学工作，他们都积极发言，支委会分配的工作，他们都认真执行。连长张正同志负责调查一个排的思想情况，他认真进行了这一工作，并向支委会作了系统汇报。排长翁绍养同志负责帮助一个农业社员给部队作典型报告，他具体地帮助这个社员进行准备，报告后战士受到的启发很大。每次上课、小结，他们都和战士一同听讲，并作笔记；辩论会和讨论会中，不仅很好地掌握会场，还热烈发言，启发诱导，更加激发了士兵的学习热情。每学过一课，他们就利用休息时间，跟战士谈心，了解他们的学习心得和思想问题，并及时向支部作汇报，提出自己的意见。
    他们受到奖励后，都表示要继续努力，把社会主义教育搞得更好。
    战士报为此发表评论，号召连队所有的干部和骨干向张正、翁绍养等同志学习，一起动手，积极参加和领导社会主义教育。
〖-ZW/正文〗
