〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联专家在新疆生产部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全面帮助发展农牧水利建设事业〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/新疆生产部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在新疆军区生产建设兵团工作的苏联专家，几年来帮助生产部队新建和改建了许多各种类型的现代化国营农场。苏联专家无私的帮助和技术指导，使生产建设兵团的农业、畜牧业生产和水利建设事业得到了迅速的发展。
    三年来，在“八一”农学院工作的苏联农学专家提托夫、果列洛夫和农业机械专家赫维利亚等同志，已为我国培养出了一千多名具有一定水平的农业科学技术干部。他们除完成繁重的教学工作以外，还经常深入到各农场传授苏联先进的耕作经验，帮助农场解决生产中的问题。过去人们认为不能生产棉花的玛纳斯河流域，1953年在提托夫专家指导下种植的两万亩棉花，获得空前未有的大丰收，每亩产量达到四百零二斤（籽棉）。1955年玛纳斯河流域及乌鲁木齐垦区各农场的十三万多亩棉花、玉米、小麦、水稻，又在提托夫专家的技术指导下获得了大面积高额丰产。今年各农场的棉花、玉米等作物，在果列洛夫专家帮助下采用了“方形窝播”和“横向中耕”等先进耕作法，不仅在气候恶劣的情况下保证了棉花的丰产，而且使各农场的耕作技术前进了一大步。苏联农业机械专家赫维利亚帮助许多农场建立了农业机械使用、保养、安装的正规制度。苏联畜牧专家拉斯托契金同志曾多次深入分布在天山和昆仑山下的各牧场进行技术指导，及时解决了畜牧业生产中的一些重大问题。
    苏联专家还帮助生产建设兵团计划和修建了七座拖拉机修配厂和一座汽车修配厂，并指导工程建筑部队修建了新疆医学院和乌鲁木齐火力发电厂。
    为了帮助部队发展生产，扩大土地灌溉面积，以沃洛宁同志为首的苏联水利专家组，勘察了玛纳斯河、乌鲁木齐河、开都河和塔里木河等流域的面貌和水土资源，提出了灌溉、发电、养鱼、航运、城市及工业用水等综合性的规划方案。现在生产建设兵团正按照专家组的规划，开始利用这些水利资源，许多水库和灌溉工程正在兴建。
    生产建设兵团的领导机关和技术人员们还经常收到已经服务期满、回到祖国的苏联专家们的来信。他们在信中继续向中国同志传授新的技术经验。曾经在生产建设兵团工作过三年的苏联农业机械修配专家卡拉辽夫，今年从莫斯科来信提供了十一项先进经验，使生产建设兵团在拖拉机修配技术上又获得了新的成就。
    （生产战线报社）
〖-ZW/正文〗
