〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意储存蔬菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王温如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗蔬菜/储存〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院8月10日曾发出通知，要城市工矿区和林区的机关、部队、工厂、学校等集体伙食单位，储存或加工储存冬、春两季自用的蔬菜。今年我军大力开展了副业生产，目前正是蔬菜收获季节，各部队应注意做好蔬菜的储存工作。现提出几点意见。
    一、对储存的蔬菜要进行严格的检查和挑选，不要把质量不好的菜混在好菜内，以免引起好菜腐烂。要将蔬菜按质量情况和食用时间分类，分别储存。一般应先吃易坏的，但为了调剂伙食，也可以好坏搭配着吃。如发现即将变质的蔬菜，要尽先吃。
    二、对各种蔬菜储存时间的长短也要进行鉴别和分类。一般是根菜类（如土豆、大葱、萝卜、芥菜等）适合长期储存；叶菜类（如白菜、油菜等）、茄果类（如豆荚、茄子、辣椒等）和瓜类不宜长期储存。对不宜长期储存，但又一时吃不完的蔬菜，应加工后再储存，如晒成干菜，制作泡菜、腌菜和酱菜等。
    三、储存方法，可根据蔬菜的品种和当地的气候等条件确定，如窖藏、埋藏等。但不论采用那种方法，都必须注意留下通风的孔道。至于挖窖的地点选择、深度、式样以及埋藏时盖土的厚薄等技术问题，可向当地菜农学习。
〖-ZW/正文〗
