〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些日子的光荣是不会磨灭的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏军上校德・马尔楚科夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国战士说的“兄弟”这个字，我第一次听见还是在1918年。
    那时的事情永远留在我的记忆里。我还记得，步兵一一五团在南部战线上与白卫军进行了艰苦的战斗后，受到了多么巨大的损失。统率部把我们的师撤为预备队，以便补充兵员。步兵一一五团（当时我在团内指挥一个连）驻扎在沃罗涅日附近的奥斯特罗日基村。有一天，司令部传来了命令――团的全体指挥干部集合。我们集合好之后，团政委就宣布：明天我们团要来一连中国士兵。政委说，它将编入第三营。
    起初我们真不懂，这一连中国士兵是从哪儿来的，为什么要把它编入我们的团。但是后来一切都明白了。我们知道了，中国人民是以何种热烈和兴奋的心情来迎接伟大十月社会主义革命的胜利。中国人民把它看作是自己的胜利的历史性预兆。在那些日子里，在全中国轰响着数百万人民的声音：“不准干涉俄国！”1918年5月，当时的中国政府和日本帝国主义者签订了“武装抵抗共产主义”的协定之后，为了对这件事进行抗议，并且为了表示和俄国无产阶级的团结，约有四万中国工人参加了红军，与苏联战士在同一个队伍里为反对帝国主义者的武装干涉而战斗。一部分这样的战士就到我们的团里来了。
    第二天下午两点钟，三营整队集合了。过了一些时候，我们看到了走来的一连中国战士。他们穿得和我们的红军战士一样：灰色的军大衣，脚上是皮靴和保护色的绑腿。他们的武器是俄国步枪。他们排成整齐的排纵队走着。战士们都精神抖擞，军容端正。中国士兵的连队停在我们营的对面。连长李同志（他就是这样向我们进行自我介绍的）使连队面向着我们的战士，下达“立正”的口令后，就按照规定走向团长，用带着一些外国口音的俄语报告说：“指挥员同志！为了共同保卫苏维埃社会主义国家，中国战士连前来听候你的调遣。”
    团长接受了他的报告，并且转向全体在场的人说：“同志们！中国同志们来帮助我们为反对地主和资本家，保卫年轻的苏维埃国家而作战。我们要友好地共同打击敌人！”
    大家都叫着“乌拉”。红军战士和中国士兵一齐向空中丢着帽子。
    共同的友谊开始了。我们力求更多地了解我们的中国朋友。在会议上通常都是让红军战士坐在中国战士之间。在苏联和中国士兵之间建立起了兄弟般的友好关系。
    团的整编工作结束了。到1918年12月底，我们接到了开赴前线的命令。
    白卫军在这个时候转到了顿巴斯地区，战斗在德涅伯罗彼得罗夫斯克――马克耶夫卡――沙赫堤一线进行。调动的师（我们的团在其编制之内）以行军队形前往。我们必须完成六百公里的行程。战士们顽强地忍受了一切困苦。我们的中国朋友也和我们一起共同承受了这些困苦。在行军的时候，苏联战士和中国战士更加友好了，也更加了解了。
    最后，我们终于到了阵地前沿，并且进行了防御。
    过了几天，白军部队转入了进攻。对于我们的战士来说，这是兄弟般的友谊和与中国战士进行战斗合作的第一个考验。这个考验证明了，中国战士是我们真正的朋友。他们在战斗中表现得很勇敢，遵守纪律，并且很顽强。
    有一次发生了这样一件事：敌人对中国连队所防守的地段进行了最强力的突击。但是不管敌人怎样多次进行攻击，他们对中国连还是无可奈何。傍晚，当敌人突破我们防御的一切企图都落空的时候，敌人停止了进攻，短暂的沉寂来到了。我们和李连长进行了谈话，问起他，他连里的战士不知为什么不挖散兵壕，而是坐在地上射击。
    我们派了红军战士到中国战士那儿去，告诉他们，应该如何构筑防御阵地。
    敌人很快又进攻了。中国战士现在已经从散兵壕里向外射击了。敌人的这次进攻又被击退了。
    过了几天，这已是4月中旬了，我们团接到了命令，要我们转入进攻，占领前面的村庄，然后进入无名高地。
    我们转入了进攻。团占领了村庄，并且准备向高地前进。在我们营的右翼是中国连。它的右边就没有人了。敌人利用这一点，把骑兵队集合在山谷里，以乘马队形横端着刺枪向我们团的翼侧冲过来。突击是对着中国战士连的。形势变得很危急。但是中国战士并没有惊慌失措。李连长下了口令，全体战士都向急驰而来的敌人骑兵开火。连的火力很有组织，很准确，敌人的马和骑兵跌倒在地上。但是敌人终于还是向中国连接近了。团长格鲁勒同志是拉脱维亚人，他命令立刻把搭乘马拉车辆的机关枪连开出来，向敌人的骑兵射击。这个任务及时而顺利地完成了：敌人受不住机关枪的火力，遭到了极大的损伤，不得不退了回去。
    无论在战斗中或在战斗后，都有许多互相帮助伤员――俄国人帮助中国人，中国人帮助俄国人的动人的事例。我记得，我们一个红军战士看到了躺在地上的中国伤员，就弯下身去，打着手势，问他伤在什么地方。那个伤员就指着左腿膝盖以上的地方。红军战士替他包扎了伤口，把他背在背上，用左手扶着，右手拿着自己的和他的步枪，送他到团的绷带所。中国战士眼里带着泪珠，拿起红军战士的手，把它紧紧地压在自己的唇边，吻了吻，并且说：“我永远不会忘记你，我们是兄弟，列宁也是我们的兄长，我们永远是兄弟！”
    1919年5月南部战线出现了严重的局势，我们的左翼及右翼都被突破了，白卫军对我们的师进行了深远的迂回。我们的团处于没有粮食和弹药的境况之中。战斗部队必须自己设法搞到食物和弹药，至于服装，那连谈都不用谈――许多战士都赤着脚。
    上级命令我们的团向斯塔罗别尔斯克、奥斯特罗戈日斯克方向前进。通常，白天我们的团从事防御，阻击敌人；而当黑夜来临的时候，团就转入行军纵队，开始赶路，就这样走到早晨。当时很困苦，食物不得不从当地居民那儿去搞。红军战士很疲劳。中国战士和红军战士们一样，也经受了这个困难的退却。
    到1919年7月底，团里的人员只剩下不到原有的20％了，在中国连里剩下约七十个战士。但是团的退却，和全师一样停顿下来了。上级命令我们占领小河北岸的战线，这条河在利斯基城西面河湾的地方流入顿河。团执行了命令，占领了防御阵地。情况变得非常严重。敌人的步兵从正面向我们团压来，而从翼侧及后方，在任何时候都可能出现施固罗或是马蒙托夫的骑兵。保护团的左翼，使它不受施固罗骑兵的可能的袭击，这个任务交给了三营（中国战士连和以前一样属于这个营）。营占领了控制着周围地区的高地，并且不断地进行侦察，以保障翼侧。
    有一天清晨，敌人的骑兵营渡过了顿河。他们沿着小河的北岸行动时，碰上了我们的营。敌人企图以乘马队形冲击我们的营，但是受到了挫折，就不用这种方法了。红军战士和中国战士用步枪和机关枪火力来迎接敌人。在这次战斗中红军战士和中国战士协同得很好。他们像亲兄弟一样的作战，保卫着年轻的苏维埃社会主义国家。
    施固罗的骑兵花了很大力量想来击溃我们的团。他们从右边和左边进攻，但是战士们还是坚决地守卫着，击退了所有的冲击。一次战斗中，我们的一个红军战士在前进时负伤了。两个白卫军离他很近，便抓住了他，想把他拖过去。两个中国士兵发现了这个情况，便冲去援救这个苏联士兵，和白卫军展开了白刃战。他们打死了一个白卫军分子，但是一个中国战士也受了伤。中国同志终于救出了这个红军战士。
    ……从中国战士和红军战士共同保卫年轻的苏维埃国家的自由和独立的时候起，到现在已经过了许多年了。但是这些日子的光荣是永远不会磨灭的。
    （红星报供稿 李琳译）
    远明 插图
〖-ZW/正文〗
