〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联新任国防部长马利诺夫斯基〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联最高苏维埃主席团最近任命苏联元帅罗・雅・马利诺夫斯基为苏联国防部长。
    马利诺夫斯基是苏联杰出的军事活动家。1898年生于奥德萨，曾参加过第一次世界大战。十月革命后加入红军，1926年参加布尔什维克党，1930年毕业于伏龙芝高等军事学院。
    伟大的卫国战争开始后，马利诺夫斯基被任命为奥德萨军区一个军团的指挥官，率领部队英勇地阻击德国法西斯侵略者。1942年秋，参加斯大林格勒保卫战。同年12月，在斯大林格勒大捷前夕，马利诺夫斯基被任命为南方战线总指挥，后又被任命为乌克兰第二战线总指挥。1943年10月，马利诺夫斯基率领的部队收复了查坡洛什城，为红军开辟了向南方挺进的道路；1944年4月解放了他的故乡奥德萨。1944年8月以后，马利诺夫斯基又参加了解放罗马尼亚、匈牙利与捷克斯洛伐克的战役。
    1945年8月，苏联对日宣战。马利诺夫斯基率领外贝加尔湖战线的苏军，五天之内击溃了日本关东军，解放了我国长春、沈阳、齐齐哈尔等城市。
    马利诺夫斯基在解放罗马尼亚首都布加勒斯特后，由中将升为元帅。由于他在卫国战争中的卓越贡献，苏联最高苏维埃曾授给他以苏联英雄的称号，并授以列宁勋章和金星奖章。马利诺夫斯基在战后当选为苏联最高苏维埃代表。
〖-ZW/正文〗
