〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬工作积极性和创造性，防止和纠正违法失职行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院公布国家行政机关人员的奖惩规定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院/行政机关工作人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 10月26日，国务院公布了关于国家行政机关工作人员的奖惩暂行规定。这个规定已经经过全国人民代表大会常务委员会1957年10月23日第八十二次会议批准。
    规定中说：根据中华人民共和国宪法第十八条“一切国家机关工作人员必须效忠人民民主制度，服从宪法和法律，努力为人民服务。”的规定，为了不断地提高国家行政机关工作人员的社会主义觉悟，发扬工作积极性和创造性，防止和纠正国家行政机关工作人员的违法失职行为，以切实保证社会主义建设事业的顺利完成，对于国家行政机关工作人员的奖惩问题，作以下规定：
    国家行政机关工作人员必须坚决地执行国家的各项政策、法律、法令，遵守政府的决议、命令和规章制度，切实地完成国家交给的各项工作任务，爱护和保卫公共财产，保守国家机密，树立勤俭朴素、谦虚谨慎、密切联系群众的优良作风。凡国家行政机关工作人员有下列表现的，应该予以奖励：（一）忠于职责，成绩优良，遵守纪律，起模范作用的；（二）在工作上有发明、创造，提出合理化建议，对于国家有显著贡献的；（三）防止或者挽救事故有功，使国家和人民利益免受重大损失的；（四）爱护公共财产，节约国家资财有重大成绩的；（五）同严重的违法失职行为坚决斗争，有显著功绩的；（六）其他应该予以奖励的。奖励分为：记功、记大功、授予奖品或者奖金、升级、升职、通令嘉奖六种。
    对于工作人员的奖励，应该在适当会议上或者报刊上宣布，同时以书面通知本人，并且记入本人档案。
    国家行政机关工作人员有下列违法失职行为，尚未构成犯罪的，应该予以纪律处分。如果情节轻微，经过批评教育后，也可以免予处分。（一）违反国家的政策、法律、法令和政府的决议、命令、规章、制度的；（二）玩忽职守，贻误工作的；（三）违反民主集中制，不服从上级决议、命令，压制批评，打击报复的；（四）弄虚作假，欺骗组织的；（五）拨弄是非，破坏团结的；（六）丧失立场，包庇坏人的；（七）贪污盗窃国家财产的；（八）浪费国家资财，损害公共财物的；（九）滥用职权，侵犯人民群众利益，损害国家机关和人民群众关系的；（十）泄露国家机密的；（十一）腐化堕落，损害国家机关威信的；（十二）其他违反国家纪律的。纪律处分分为：警告、记过、记大过、降级、降职、撤职、开除留用察看、开除八种。规定中说：在追究纪律责任和给予纪律处分的时候，必须本着严肃和慎重的方针，按照所犯错误的性质和情节的轻重，参照本人平常的表现和对错误的认识程度，分别予以适当的纪律处分或者免予处分。
〖-ZW/正文〗
