〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改必须鸣放〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大鸣大放/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整风运动转入第三阶段（着重整改阶段）的单位，具有决定意义的工作，就是要发动群众，继续大鸣、大放、大争。但是，有些同志对于大鸣大放的意义认识不足，有些领导同志对于大鸣大放的决心不大，而在群众中对大鸣大放也还有若干顾虑。
    整改阶段为什么必须大鸣大放呢？这是因为，我们工作中的许多缺点和错误，只有在群众性的大鸣大放中才能大量地暴露出来；在这些缺点和错误暴露出来以后，也只有通过群众的研究、辩论，才能找到更好的改进办法。并且，也只有采取大鸣、大放、大辩论的办法，才能真正教育群众，辨明是非，统一认识，提高群众的积极性，使一切改进领导作风，改进工作的决定、措施，可以在群众监督之下，更好地贯彻执行。
    大鸣大放大争，这是我们国家当前政治生活中的一件具有重大意义的创举。大家知道：我们的目标，是要造成一个又有集中又有民主的，又有纪律又有自由的，又有统一意志又有个人心情舒畅、生动活泼的政治局面。要造成这样的政治局面，就必须经常发动群众大鸣大放大争。
    我们有些领导同志，对于继续大鸣大放的决心还不大。有的同志说，他们单位里已经鸣放过了，群众的意见都提出来了，现在只是领导上考虑如何改的问题了。情况未见得是这样的。有些单位前一个时期，虽然也放出了不少东西，但并没有放透。有些单位，开始放得不久，右派分子就冒出来了。这么一来，有些同志还有不少意见没有提完。有的甚至还根本没有放起来，就投入了反右派斗争。
    有些领导同志有顾虑，怕大鸣大放起来以后，群众意见会过火，甚至于弄出乱子来。这样的顾虑也是不必要的。我们应当坚决相信群众，信任群众的多数。特别是经过反右派斗争以后，群众的觉悟已经大大提高了一步。即使个别人的意见有些过火，也不要紧。因为经过大家的争论，是非是可以辨明的。
    有的领导同志说，经过反右派斗争以后，群众顾虑多了，鸣放不起来了。这种估计和实际情况并不相符。在今天这样全国的大鸣大放大争的气氛下，只要动员工作做好了，群众的顾虑是可以打破的。
    确实，在一部分同志中是有这样的想法：还是少说为佳吧，万一说错了话，给我一个右派帽子吃不消。这种顾虑是不必要的。
    整改阶段和反右派斗争的阶段，在性质上和内容上都是不同的。反右派斗争是解决敌我矛盾，整改是解决人民内部矛盾。明明看见领导作风有缺点、有错误，看到工作中有问题，却抱着明哲保身的态度，这显然是一种自由主义。我们对领导、对工作提意见，这和右派分子的攻击领导、否定成绩是截然不同的两回事。右派分子的出发点是恶意的，他们所使用的手法是造谣、诬蔑，是挑拨煽动，是进行人身攻击，等等。而我们是善意地提意见，是根据“团结――批评――团结”的精神来进行的，我们的批评是实事求是的，是建设性的。善意的批评也可能并不完全正确，但是只要是善意的，就会受到领导和群众的欢迎。
    让我们打破一切顾虑，掀起一个新的鸣放高潮。
〖-ZW/正文〗
