〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在十月革命指引的道路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞍钢青年工具车间副主任王崇伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念十月革命胜利40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我作为社会主义国家的一个工人，更深切地体会到伟大的十月社会主义革命给人类带来的幸福和光辉的前景。
    在我们祖国解放前，我是鞍钢的一个普通刨工，过着吃不饱，穿不暖的生活，受尽了旧社会的折磨。祖国解放后，我在党的培养教育下，在生产上作出了一些成绩，就被选为鞍山市的特等劳动模范、全国人民代表大会的代表，并且被任为鞍钢青年工具车间的副主任。
    我个人的荣誉，以及国家的伟大成就，都是与伟大盟邦――苏联的无私援助分不开的。在我们祖国开始第一个五年计划的建设期间，苏联政府用头等技术和新式的机械设备帮助我们建设了许多巨大工程，并且派来了出色的专家向中国工人传授了先进科学技术，使得我国工人阶级很快地获得了建设祖国的本领和知识。祖国实行第一个五年计划的头一年――1953年，在同志们的帮助下，我在我使用的一台苏联供应的刨床上，创造了一个“万能工具胎”，使生产凿岩机零件效率一下提高了七倍，这个工具胎放在刨床上还能代替插床用，并且同时能制作十多种活。这一年我还改进了好几种工具，在一年里完成了四年多的工作任务。这一年，我们车间的工人同志们也都改进工具和改进操作方法，因而全车间在一年中完成了两年的任务。此后，我们车间年年超额完成生产任务。
    回想祖国刚解放的时候，我亲眼看到鞍钢几乎全部被日本帝国主义和蒋介石匪帮破坏了。日本人投降后临走时说，鞍钢这块地将来种高粱还长不高呢。但是现实粉碎了他们的咀咒。由于中国共产党的正确领导，中国工人阶级的努力，特别还由于有苏联的帮助，只在短短五年左右时间，就出现了崭新的面貌。鞍钢已经新建和改建了六座自动化高炉，两座炼钢厂和大型轧钢厂、无缝钢管厂、第二薄板厂等三十多项重点工程。今年钢铁的生产量比1952年增加三、四倍，比1949年增加了三十多倍。
    伟大的十月社会主义革命四十周年快到了，为了纪念这个伟大的节日，作为解放了的中国工人阶级一分子的我，决心和全体鞍钢工人、全国工人在一起，努力学习苏联的先进科学技术和生产经验，超额完成祖国第一个五年计划的生产任务，并为完成第二个五年计划打下良好的基础，把我们伟大的祖国建设成如同苏联一样的幸福美好的社会主义国家。
〖-ZW/正文〗
