〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农村生产运动如火如荼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向地下要水和老天争粮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业生产/安徽/广西/山西/四川〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省
    半个多月以来，全省每天和干旱作战的劳动大军达一千一百多万人，许多乡、社的劳动力都百分之百地投入了抗旱抢种。他们的口号是：“向地下要水，和老天争粮！”目前，全省已播种秋季作物三千六百多万亩，完成计划约60％，和合作化以前的1955年同期对比，多种了一千八百多万亩。
    在抗旱运动中，很多农业社的社员日日夜夜地挖塘，打井，开沟，打坝。仅阜阳、蚌埠两个专区，已新打土井九万九千多眼，挖塘底井八万多眼，挖塘四万九千多面，拦河打坝三千六百多处，开沟一千多条，挖泉眼一千五百多处。
    广大农民在抗旱中，亲身体验到农业社的优越性，受了深刻的教育，很多单干户纷纷要求入社。灵璧县五千九百户单干农民中已有三千户积极要求入社。
    广西省
    到23日为止，桂林专区九个县已播种冬种作物七十四万亩，占计划冬种面积的27％。容县专区到本月中旬止共积得冬种肥料三千九百多万担。桂西僮族自治州直属的十五个县和宜山专区，水利建设已经提前开工。自治州直属十五个县提早开工的四十个中型水利工程，现在约有四千人出工；这些县都成立了水利指挥部，并在训练各民族水利技术干部。
    按照省人民委员会的计划，全省今冬明春要兴修农田水利扩大灌溉面积五百万亩，冬耕一千零六十三万亩，造林五百万亩，要求明年粮食产量增加八亿斤，即增产7.4％。
    山西省
    四川省
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
