〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃起革命烈火，烧毁缺点错误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄风树春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0215部队/整改/大鸣大放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0215部队大字报非常活跃
    本报讯 0215部队转入整改阶段以后，党委放手发动群众，动员大家写大字报，现在大字报的数量正在迅速增加，质量也在不断提高。
    仅在10月19日到22日（星期日除外）三天中，各单位就贴出了大字报近五百张。现在各单位办公室的走廊里，到处都可以看到大字报。群众在大字报上真正敞开了思想，做到“知无不言，言无不尽”，大胆地、面对面地对领导机关、领导干部提出批评。有一张大字报批评了0215部队领导同志和领导机关的官僚主义作风，它写道：“首长司令部演习的时候，正副政委和政治部没有一个人参加，这样，政治工作怎能不落后于训练呢！”另一张大字报写道：“领导上只要求连队拿出‘优秀’成绩来，但是首长和支队负责同志却很少深入连队，帮助解决实际问题。”还有一张大字报要求首长办公时间到办公室来，不要在宿舍办公，免得干部请示工作找不见首长。许多大字报还严格批评了领导机关严重的铺张浪费作风，如为了欢送调走的和欢迎新来的首长，动用了八十多元公款进行会餐；为了欢送随军家属返乡生产，动用了三百多元电影收费，包了一场戏。有些同志在大字报上对于个别首长教育下级干部时不耐心的现象，也提出了意见。
    0215部队的首长和各支队的负责同志认真阅读了全部大字报，并摘记了有关的意见。各部门也指定专人记录大字报上的意见，以便及时进行研究和处理。0215部队后勤政委看了大字报对伙食提出的意见以后，当天晚上就召集给养科的干部和食堂主任、上士、炊事班长等人开会，研究改进的办法，会议一直开到深夜十一点钟。第二天下午，人们走进食堂，马上感到大有改进，饭菜可口得多了。在提出批评意见的大字报旁边，也出现了不少表示接受批评、检讨自己和表示改正决心、提出改进办法的大字报。群众对于领导上这种坚决整改的表现，十分欢迎。许多同志说：“好，大字报真解决问题！”“大字报万岁万万岁！”有人还写了大字报表扬领导上坚决整改的精神。
    目前，领导上正在引导群众进一步提高大字报的质量，更多地抓住重要问题，使大字报在大鸣大放中成为一把革命烈火，烧毁领导上的一切缺点和错误。 （黄风）
    大字报是鸣放的好方式
    2546部队在9月中旬、下旬二十天的整风鸣放期间，一共贴出大字报五千九百三十三张，平均每天近三百张。每个学员都动了笔，最多的写了四十张，最少的也写了两三张。大字报所反映出来的问题，从校内到校外，从军队建设到国家政策，无所不包。大字报的形式也是多种多样的，有诗歌，有漫画，有快板，有散文等。大家一致反映，大字报是开展鸣放推动整风的一种好方式。它的好处是：（一）大字报形式活泼，短小精干，十分醒目，人人爱看。（二）大字报有助于形成鸣放的热潮，它可以起到互相影响、互相启发、互相推动的作用。（三）大字报所反映出来的问题和意见，马上可以和领导、群众见面。属于正确的意见，会得到群众的同情和支持；错误的意见，也会受到群众的辩驳。这对领导整改可以起到很大的推动作用。
    2546部队的大字报是怎样搞起来的呢？
    （一）领导支持大字报，大字报与小组座谈会相结合。整风一开始领导就表示大家可以用大字报的方式向领导提意见。对运用大字报积极向领导提意见的个人和小组给以适当的鼓励，并组织大家互相观摩。
    （二）大字报里边不可避免地会出现一些错误论调和偏激语言，尤其是对本单位某些领导干部的片面看法和讽刺挖苦。这时领导上做到了冷静耐心，不忙于解释，也不去指责。
    （三）能改的就马上改。学员鸣放起来之后，学校组织各部门看大字报，把和本部门有关的意见抄录下来，专门召开了整改会议，本着既要狠狠地改又要慎重地改，既要解决急需解决而又可能解决的问题，又要坚持原则。9月14日学校贴出了整改通报第一号，9月18日又贴出了整改通报第二号，对群众提出的意见作了具体答复。其中有三分之二是对属于能改就改的问题，提出了具体改进办法，立即着手改进。另外，对一些不能马上改的问题，也提出了今后打算；对一些问题作了解释和交代。大家看了以后感到满意，相信领导整风是真诚的，有改正错误缺点的决心。大字报推动了整改，整改又进一步推动了学员的鸣放。
    四小时五百篇
    本报讯 长春驻军2151部队转入着重整改以后，很快掀起了新的鸣放高潮，各单位的走廊里、墙壁上贴满了大字报。17日下午不到四小时的时间内，十六中队就贴出了近五百篇大字报，提出五百多条意见。大字报的形式很多，有的是文章，直截了当地对缺点和错误进行批评，也有的是诗歌、漫画和小品文。部队首长和部门的负责同志都很认真地阅读大字报。 （树春林）
〖-ZW/正文〗
