〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联芭蕾舞团和驻京官兵联欢〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联巴蕾舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报28日讯 今晚，驻北京的部队、机关、学校官兵和苏联国立新西伯利亚歌舞剧院芭蕾舞团举行友谊联欢。
    联欢以前，粟裕大将、萧华上将等接见了芭蕾舞团团长布加乔夫、副团长泽利马诺夫等。
    联欢开始，总政宣传部副部长陈其通大校致词。他代表驻京部队官兵、部队文艺工作者向苏联艺术家们表示热烈的欢迎。
    部队文艺工作者向苏联朋友表演了合唱“莫斯科――北京”、舞蹈“藏民骑兵队”和“龙舞”等节目。苏联艺术家们表演了著名的芭蕾舞“天鹅湖”、“幸福之岸”、“唐・吉诃德”、“睡美人”、“阿拉金和神灯”等舞剧的精采片断。他们精湛优美而激动人心的表演艺术，受到部队官兵热烈的赞美。
    联欢完毕，粟裕大将等到台上和芭蕾舞团同志一一握手，祝贺他们表演成功。芭蕾舞团同志和部队文艺工作者互赠了礼物。
〖-ZW/正文〗
