〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大辩论不能影响正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾敏/吕英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义教育述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义教育的大辩论在许多连队相继展开，同志们都以认真的态度，广泛提出了各方面的问题与意见，这是十分可喜的现象。可是也有极少数的同志借口大辩论，不愿再执行军队的正规生活制度了。如6028支队七连一位无线电员（列兵）听过指导员的动员报告后，得意地宣称：“正规生活在大辩论时可以不遵守了，谁知道那玩艺儿今后还要不要呢！”这种说法是十分有害的。我建议分队首长们在教育中要注意克服和防止这种不良思想和行为。特别是干部同志自己不应该首先认为“大辩论中，正规生活稍微松点没什么”。这样会使部队的生活松懈下来。
    社会主义教育的目的不仅是提高社会主义觉悟，而且还要加强遵守组织纪律的自觉性，不是放弃正规化而是要为进一步正规化从根本上打下思想基础。社会主义教育是为了使军队向现代化正规化大踏步前进，绝不允许以任何借口来曲解它！辩论不能影响正规化――这条原则是每个军人都必须明确的。 （顾敏）
〖-ZW/正文〗
