〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土军连续侵入叙境寻衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗叙土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革28日电 叙利亚政府10月26日发表声明说，三十多名土耳其士兵组成的土耳其巡逻队25日侵入叙利亚边境，进到离边界二百公尺的阿穆达村（位于卡米什利附近），并且向叙利亚居民开了火。在叙利亚保安部队赶到该村以后，土耳其巡逻队被迫撤走。土耳其巡逻队在撤退时绑走了阿穆达村的一个叙利亚居民。声明还说，有一架土耳其的喷气式飞机高飞越过叙利亚东北边境卡米什利以东的哈尔扎上空。
    26日晚上发表的另一项正式声明说，以色列军队巡逻队25日侵入贾拉比纳村附近，并且向叙利亚军队的岗哨开火，叙利亚岗哨开枪还击，以色列军队被迫撤走。
    另外巴格达方面26日正式宣布，巴格达条约成员国伊拉克的军队将在11月7日在伊拉克与叙利亚接界的东北边境举行演习。
〖-ZW/正文〗
