〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关于改进城市猪肉供应等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院作出规定〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗猪肉供应/国务院规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院最近公布了“关于改进城市、工矿区猪肉供应的规定”和“关于高级脑力劳动者食用植物油补助供应的规定”。
    关于猪肉的供应，国务院要求：市民的猪肉供应标准由各地省一级政府自行规定；机关、团体、学校、厂矿、企业的干部和职工不分职别和级别，一律比照市民的标准供应，但集体伙食单位在适合城区、不影响节约粮食的条件下，经过市、县政府批准，可以养猪自给，其纳税办法与农民自宰自食同；对加工复制业和饮食业需要的猪肉，实行定量供应；对军队按每人平均每月不超过一点五市斤的标准计算供应，在这个供应量内，由国防部另行规定各兵种官兵的供应标准，军官家属一律按市民标准供应；等等。国务院的规定中指出，这一规定的目的，是为了稳定市场，适应城市、工矿区人民对猪肉的需要，合理调整职工、干部和市民的供应标准，密切党和人民政府同人民群众的关系。此外，为了适当照顾高级脑力劳动者工作的需要，还规定对于高级干部和高级知识分子，每人每月在当地定额之外，还补助一点五市斤食用植物油，按当地零售价格增加两倍予以供应。
    10月28日，人民日报以“这是关系每个人生活的两项重要规定”为题发表社论，论述了这两个规定的合理性和积极意义，号召全党和全国人民以节约的精神热烈支持并坚决执行国务院的这些规定。
〖-ZW/正文〗
