〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们用劳动歌颂祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗列别捷夫―库马奇（注）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜红的太阳驱散了黑暗，
    开始了它伟大的途程，――
    它必须付出大量的劳动，
    才能走过我们的国境！
    朝霞照亮了巨大的森林，
    无边无际的广大的原野，
    巍峨的群山，辽阔的海洋，
    高加索，列宁格勒和西伯利亚。
    南方风和日丽，万里无云，
    北方云低冰封，
    波罗的海上已是黑夜，
    东海海岸刚刚黎明，
    到处工作都在进行。
    同志，当你睡醒起来，――
    千百万人也同你一块起来，
    当你急急忙忙去上班，――
    千百万人也同时从家里离开。
    在森林里，在高山上，在海边，在河滨，――
    我们到处都能找到自己的弟兄。
    只要是有苏维埃人居住的地方，
    他们都要用劳动来把祖国歌颂。
    他们用伟大的劳动的力量，
    从地下挖取煤炭和瓦斯。
    在一切都被敌人烧光的地方，
    从灰烬里升起一座一座城市。
    让日子更愉快地燃起烈火，
    我们不放过一分钟时间，
    我们要用顽强的努力，把祖国推到更高的幸福的阶段！
    劳动中的胜利如同战斗中的凯旋，
    朋友，它不会自己来临。
    我们要用工作来装扮我们的祖国，
    为了幸福，为了欢乐，前进！
    （卢永 译）
    注：列别捷夫―库马奇是苏联著名歌曲“祖国进行曲”歌词的作者。
〖-ZW/正文〗
