〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意干部家庭土改前后的变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗社会主义教育述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在进行干部社会主义教育的准备工作中，注意运用阶级分析的方法，详细摸清干部在土改前和土改后（参加合作社以前）家庭经济成分的变化，这对深入了解干部思想情况并找出其根源是很重要的。由于土改以后，许多同志的家庭经济情况发生的变化很大，对他们的思想影响也很大。如果对于当前某些干部的思想言论进行阶级分析时，仍然以他们登记表上填写的土改前的家庭成分为依据，就难于找出某些同志思想发生变化的根源所在。例如，0952部队集训营、连干部时，发现营、连分队干部家庭经济情况在土改后一般均由贫雇农上升为新中农或富裕中农，有的甚至上升为富农。根据对某团二十六名政治干部土改前后家庭经济变化情况的统计，在土改前系贫雇农成分者十九人，其中土改后家庭经济情况上升为新中农者四人，上升为富裕中农者八人，上升为新富农者（放高利贷和买地）三人，改变为职员者三人，在农村已没有财产和亲人者一人；土改前系中农成分者五人，其中土改后家庭经济情况上升为富裕中农者三人，上升为富农者一人，在农村已没有财产和亲人者一人；土改前后均为富农者一人；土改前为小资本家，土改后变为职员者一人。
    在部队中有少数同志之所以在农村两条道路的斗争中表现怀疑、动摇，有些人认为“土改以后的黄金时代已经过去”，这和他们家庭经济情况的变化有很大关系。他们当中有的虽然口头上没有公开反对合作化和统购统销等政策，但在许多根本性的问题上实际表示不满。其中有些人的言语已经不是贫农、下中农的口吻，而是站在那些自发的资本主义势力的富裕中农甚至富农的立场上，成为他们的代言人了。如果从干部原来的家庭成分来分析他们的言论，其结论很可能是不全面的。因此，在进行干部思想情况摸底调查时，应该注意通过座谈让干部摆事实，摆情况，或是结合个别交谈，侧面了解，摸清他们的家庭在土改以后和入社以前这一个时期的具体变化，以便使领导上能够真正弄清干部家庭的当前经济情况和对他们本人的思想影响，从而更能切合实际地帮助干部提高阶级觉悟。 （吕英）
〖-ZW/正文〗
