〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏友谊处处开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵得到苏联专家大力帮助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/铁道兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队在修建黎湛、鹰厦铁路和包兰铁路包银段工程中，得到了苏联铁路工程专家的无私帮助。他们将苏联铁路建设中最先进的经验传授给我铁道兵的技术人员，帮助解决了施工中的许多重大技术问题。
    铁道兵在修建黎湛铁路郁江大桥初期，因缺乏沉箱作业的经验，五号桥墩沉箱曾发生偏斜现象。当时从长江大桥工地赶来的苏联专家别洛乌索夫和卡尔宾斯基同志立刻进入沉箱进行检查。正检查时，沉箱突然严重倾斜，专家和工作人员全被围困在里面。在这万分紧急的时候，两位专家镇静地组织大家安全脱险，并且帮助部队设计纠偏，将四百多吨重的沉箱一点一点地纠正过来。沉箱下沉到岩层时，部队又因缺乏深水爆破的经验，进度很慢。苏联专家肖木金同志亲自指导部队施行水底爆破，只用六十九天的时间，沉箱作业便全部完成。这对争取黎湛铁路提前于1955年“七一”通车，起了很大的作用。
    提前一年建成的鹰厦铁路得到苏联专家的帮助更大。为了缩短工期、节约投资和争取提前通车，梁霍夫斯基等六位苏联专家同铁道兵领导同志一起深入现场进行勘察，修改了多处过高的设计标准，减少了一千三百万土石方和一百多公里站场股道，为国家节省投资一亿多元。鹰厦线大禾山隧道石质坚硬，开始时掘进很慢。苏联隧道专家萨尔特什维拉杰同志来现场仔细检查后，提出增加导坑炮眼，改用甘油炸药和起爆线等先进办法，增强了爆破效果。他还亲自帮助部队进行技术训练，提高操作水平，使工程进度由原来日进不到两公尺提高到日进六公尺以上，提前四个半月完成了大禾山隧道的全部工程。苏联著名爆破专家契契金同志建议鹰厦全线采用大爆破，并帮助设计了一百多处大爆破工点，其中最大的赤头坂大爆破，一次就炸开约十八万立方的岩石，扬弃十一万二千多立方，节省了十一万多个劳动力。
    正在施工的包兰铁路三盛公黄河大桥，在马克也夫专家的帮助下解决了冬季施工中的许多技术问题。马克也夫同志建议建立抽水机站，使之互相串连，以节省机械和电力，并能提高抽水机的使用效率。他还提出了一系列的防寒措施，使蒸气锤、抽水机、灌注混凝土等工序适应于冬季作业，保证了三盛公大桥能够在今年冬季顺利施工。 （铁铭）
〖-ZW/正文〗
