〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决地改大胆地改彻底地改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩犁/刘景涛/梁学会/汤池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整改/沈阳部队/大鸣大放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掀起整改高潮
    沈阳部队师以上干部鸣放
    本报讯 沈阳部队在大多数单位反右派斗争已经取得决定性胜利后，于21日召开师以上党员干部会议，讨论转入第三阶段的问题，并进行鸣放。
    会议认为，要搞好第三阶段，首先要在师以上干部中统一思想认识，重视整改，拿出更大的力量，争取运动全胜；要充分发动群众，掀起第二次鸣放高潮；要求领导干部有高度的自觉性，引火烧掉自己身上的错误和缺点。
    会议在23日分成若干小组开始鸣放，集中对沈阳部队领导提意见。沈阳部队首长说，这次会议就是大鸣大放，就是整改，要给部队作个示范，为全部转入第三阶段打下基础。邓华司令员、周桓政委和杜平副政委先后召集各小组长作了动员和指示，要大家大胆地鸣放，达到提高认识、统一认识、帮助领导机关整风的目的。
    24日各小组开了整天的会，大鸣大放起来。炮兵小组在一天内十个同志发了言，共提出七十八条意见；几个部队小组，都给沈阳部队领导机关提了许多意见；学校小组等单位对整风领导问题提了意见。沈阳部队首长和领导机关很重视这次会议上的鸣放。领导干部分头参加各小组倾听意见，并不断鼓励大家鸣放；每个同志的发言都有详细记录，打印发给各部门详细研究，要作到条条有着落，件件有交代。会议正在继续鸣放，预计十天左右结束。 （韩犁、刘景涛）
    武汉部队后勤
    认真处理群众意见
    本报讯 武汉部队后勤系统正在大力改进工作。后勤领导机关成立了四个小组，分别由负责同志领导，认真研究和处理群众提出的问题。目前，后勤部已经把属于本部队范围以内的意见，解决了一百八十七条；对本部队不能解决的意见，也作了分析归纳，经过部务会五次研究和党委审定以后，提交总后勤部一百三十四条。此外，后勤所属各医院、仓库等单位也在党委或支部领导下成立了工作改进小组。
    从目前情况来看，各级领导机关的工作作风比以前深入了。如原来后勤机关有三百一十二种表册，现在已经精减了一百六十七种；190医院领导干部除每星期五集体查病房以外，每月还要参加一次科务会，具体了解科、室治疗情况；各仓库主任、教导员，每月都有三至五天参加库房劳动。
    对群众提出的一些福利问题也作了适当解决。如原来没有护士值班室的190、159医院，用合并办公室的办法，挤出房子作护士值班室；汽车修理连改善了修理工的工作条件；营房施工所为职工设置了澡塘和茶棚。
    各单位根据群众的意见，在自己的职权范围以内，修改了一些不合理的制度和规定，建立了一些新的必要的制度。如总医院原来决定护士长负责计算医药收费，现在改为药局计算，财务科收费，使护士长集中精力加强技术领导；汽车修理连由群众讨论试订了车间工作规则，规定了试车人选，纠正了修车程序上的混乱现象。
    坦克乘员第二教导团领导机关
    工作作风大有改进
    本报讯 坦克乘员第二教导团领导机关认真贯彻边整边改，工作作风大有改进。
    在前一个训练阶段，政治处对现场政治工作抓得较少，连队曾提出批评。政治处为此专门召开处务会议作了具体研究。在这以后，不论车场、课场、驾驶场或射击场，政治处都派人深入检查具体帮助。二连在进行练习二射击时，指导员正在休假，政治处就派宣传助理员帮助他们组织政治工作活动，因而保证了该连圆满完成射击任务。连队干部反映说：“连队训练成绩高，是机关作风转变给带来的！”
    后勤机关的工作改进使官兵们更加满意。过去后勤处发放东西，不管司务长忙不忙，总是通知司务长去领。现在就连发放擦拭武器用的油和布，也都分送到连队。过去一星期发放不完的东西，现在只要两天就发放完毕。过去每月发薪金时，要每个军官亲自跑到后勤处去领，既浪费时间又影响工作，现在把薪金送给每个军官。后勤副团长朱华仁还经常到坦克灶和大灶伙房检查饭菜质量，对连队伙食改善起了很大推动作用。士兵们都反映现在的饭菜质量比过去好多了。 （阳若）
    福州部队后勤机关深入下层
    本报讯 整风以来，福州部队官兵们对后勤部门提出了一千五百八十七条意见。后勤部领导上非常重视这些意见，本着为国家负责又为部队负责的精神，进行了逐条研究。到9月底止，已经处理了三百五十九条。此外，还根据群众的意见修改了一些不合理的制度规定，简化了一些物品的领发手续。
    车船管理部门为了严格管理制度，保证车辆技术状态良好，组织了一部分技术军官和修理分队，深入部队进行现场指导，这样不仅解决了部队的问题，还提高了车管干部和修理分队的技术水平。军需部门组织了工作组深入小岛、工程作业分队等分散单位进行实地调查，提出了改进分散部队的供应标准和供应方法的初步意见。今年冬季的被服物资发放，改为分点贮存，分头发放，并将机动数下发到师掌握3％的方法，缩短了发放时间，减少了因尺码大小往返调换的困难。卫生部门为了加强坑道作业分队的卫生保障，组织了十余名军医和检验干部深入到作业现场，进行劳动卫生调查，测定二氧化矽的含量对士兵身体健康的影响，并对士兵进行了体格检查，化验矽肺程度。兽医部门运用小型展览、幻灯等巡回宣传爱护马匹的知识，很受部队欢迎。
    在密切军政、军民关系方面，也做了许多工作。如营房部门将某村二百二十余亩土地交给政府统一调配，并与政府有关部门协商妥善解决了住用公房、民房中存在的问题。目前该部队后勤党委根据上级的指示精神，又拟定了方案，决心进一步贯彻整改。 （福州部队后勤计划处）
    装甲兵鸣放意见万余条
    本报讯 装甲兵领导机关和驻京各单位已全面转入整改阶段，鸣放正向高潮发展，同志们对各方面的工作，积极提出批评和改进意见。
    6101部队和6102部队等单位，各办公楼里都贴满了大字报，比第一阶段贴得多、放得好。6101部队政治部主任说，大字报的内容丰富而又广泛，从部队首长到连队司务长都上了大字报，真是有啥说啥，毫无顾虑。
    各级领导都很重视整改工作，成立了整改小组，党委指定主要的领导干部负责领导，对鸣放出来的问题进行研究，及时改进。各部鸣放出来的问题，连第一阶段的已达一万多条。6201部队仅训练工作一项，提出的意见就有二千余条，一部分已得到改进，其余的正在努力研究改进。 （梁学会）
    接受大家意见作好过冬准备
    本报讯 0211部队二支队在整风的第一阶段，大家共提出了一百零六条意见。支队领导多次召集有关人员对这些意见进行研究，并指定专人组成边整边改小组负责处理。到目前为止，一百零六条意见已改进的有七十四条，十一条正在改进。其余二十一条准备进行解释和说明。
    目前，领导上正根据大家意见，集中力量做好过冬的准备工作。如组织了修鞋工人和缝纫工人，为士兵修理棉皮鞋和棉被；营房的门窗关闭不严和玻璃破损的都进行了修补；三营还把设在室外的三个洗手水龙头改设到室内。领导干部普遍深入连队和士兵一起生活，一营营长、二营政教，经常到士兵食堂和士兵一起吃饭，过去一、二营的伙食搞得不好，士兵有意见，领导上亲自组织伙房人员研究改进，现在士兵反映伙食好了。过去军官食堂菜价贵、手续繁，首长亲自主持召开改进食堂工作的会议，管理部门并到兄弟部队食堂访问、学习，从而简化了手续，改进了食堂工作。
    节约工作也注意了，如把火炉由大改小、烟道由小改大，研究烧无烟煤的方法，使每人每天烧煤量由一斤半降到六至八两。到目前为止，已节约煤六万五千多斤。 （昌儒）
    新疆某部三支队改进训练工作
    本报讯 新疆部队某部三支队司令机关，在仔细研究了群众对训练计划配当和考核工作的意见后，及时作了改进。
    群众提出，训练计划的安排上有些地方不够切合实际，如实弹射击前不进行射击学理课；炮兵分队和步兵分队的战术训练脱节，影响了合练。在这些意见提出后，训练部门即根据首长的指示，把整个训练计划的科目配当重新作了审查和调整。步兵分队的射击学理课补上了；炮兵分队的战术课目也及时赶上了步兵分队，在结束了野营训练后恰好配合上步兵的连战术作业。
    有些同志对考核工作提出意见，认为定期考核应该和不定期考核结合起来，在考核内容上，不仅要注意考核理论，更要重视对实际动作的测验。支队领导上也接受了这个正确的意见。 （汤池）
〖-ZW/正文〗
