〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联人民生活越过越好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的十月/伟大的苏联〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联人民生活水平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断提高苏联人民的物质文化生活水平，是苏联实行国民经济计划的目的。十月革命以来，随着工农业生产的发展，苏联人民生活水平也在逐步地提高着。
    国民收入增长十二倍
    十月革命以后的四十年，如按人口平均计算，苏联的国民收入1953年比1913年增加了十二倍。而同一时期美国按人口平均计算的国民收入却只增加了不到一倍，英国和法国只增加了60％。在这方面，苏联的发展速度稳居世界第一位。国民收入的急剧增长，意味着苏联人民生活的不断提高。因为在苏联的全部国民收入中有四分之三是用来满足人民的个人需要的。
    职工工资福利步步提高
    在国民收入增长的基础上，苏联职工的工资福利不断增加。例如1955年苏联职工的实际收入比1940年已经增长了91％，今年上半年职工的平均工资又比去年同期增长了5％。同时，由于苏联实行各种福利和津贴制度，每年都使劳动人民得到不少额外的无形收入。如在第五个五年计划期间，国家用在社会保险、公费医疗、免费或减费休养或疗养、抚恤金、助学金等等方面的支出，就达六千八百九十亿卢布。从1956年开始的第六个五年计划，规定要把职工的工资再提高30％，并使国家用在职工各种福利方面的支出，从1955年的一千五百四十亿卢布增加到1960年的二千一百亿卢布。在工作时间方面，也将按劳动条件、职工年龄的不同，从八小时工作制分别缩短为七小时、六小时和每周五天工作制，来保证职工有更多的空闲时间从事文化娱乐活动。
    集体农民都很富裕
    随着生产的发展，苏联农民的生活有了很大的提高。和1932年比较，1956年集体农庄的现金收入已经增加了十九倍，公积金则增加为二十一倍以上。每个集体农庄庄员获得的现金和实物净收入也已经增加为1913年的四点四倍。收入的增加使苏联农民的购买力不断提高。按人口平均计算，去年全国集体农民家庭购买的纺织品已经比1940年增加了一倍多，其中丝织品和毛织品增加了三点三倍到十五倍半。同一时期他们消费的肉类、糖、鱼类和鱼类制品增加了63％到三倍以上。农民们购买小汽车、摩托车、收音机和其他昂贵的工业品，早已不是稀罕事了。革命前一区甚至一县才有一辆脚踏车，现在平均每三家就有一辆；今年苏联将销售脚踏车三百四十万辆，这比美、法、意三国生产的还多，其主要市场是在农村。
    物价越来越便宜
    卫国战争结束后，苏联从1947年起实行了七次减低消费品价格的措施，这对于提高人民购买力起了重要的作用。在1947年居民用一千卢布买到的商品，现在用四百三十卢布就可以买到。目前一年一度的大规模减低物价虽然已经停止，但小规模的减低仍然时有所闻。如1956年电视机、照相机、钟表、童装、铝制器具、布匹等都减了价。由于市场价格的减低，1956年使苏联人民节省了五十亿卢布。今年年初和4月份，苏联又先后对某些物品减了两次价。
    食品增长速度世界第一
    在已往的十五年到十八年内，苏联人民食物消费量的增长速度占世界第一位。以1955年同1937年相比，五种主要食品消费量的增长比例是：肉类和脂肪77.8％，鱼类62.5％，牛奶和奶制品32.6％，鸡蛋107％，食糖50％。而在同一时期，美国有两种没有增加，一种反而减少；英国四种消费量减少，一种也只是略为增加了一些。根据典型调查，苏联工人、农民家庭的食物消费量也增加很快。以1956年同1940年相比，按人口计算，工人方面：肉类和脂肪增加了88％，食糖、牛奶和奶制品都增加了一倍，鸡蛋增加了76％。农民方面：肉类和脂肪增加了63％，牛奶和奶制品增加了48％，食糖增加了三倍多，鸡蛋增加了一倍。在各种消费品的组成中，面包的比例有了下降，而肉、糖、牛奶、蔬菜所占的比例提高了。这标志着苏联劳动人民生活日益改善。
    住宅建筑有如雨后春笋
    在苏维埃政权年代里，苏联城市和市镇住宅总面积已经增加了二点七倍，使劳动人民的居住条件有了很大的改善。1955年单是在莫斯科，平均每三天就有一百个职工的家庭迁入新住宅。在第六个五年计划期间，原定由国家出钱建造的住宅总面积是二亿零五百万平方公尺，相当于四百万套有两三个房间的住宅。今年8月，苏共中央和部长会议又通过了“在十至十二年内消除住宅不足状况”的新决定，把原计划增加到二亿一千五百万平方公尺，这个数字几乎等于上个五年计划的一倍。到这个五年计划终了的1960年，除了上述由国家出资建造的住房外，苏联人民还将利用国家贷款在城市中建造一百五十万间私人住房，在农村中建造四百万幢住宅。现在，苏联每天都有成百幢住宅大楼、文化宫、剧场、电影院、医院和托儿所等等建筑从平地上矗立起来。苏联劳动人民的居住条件和文化生活将变得越来越美好，越来越充实。
    一个普通苏联工人的家庭。
    基辅州“红色乌克兰”集体农庄庄员安德列・伊瓦尼次基的一家人。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
