〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联文学对我军的鼓舞和教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军全体官兵，以无比兴奋的心情，和全国人民以及全世界劳动人民一起，热烈地祝贺十月社会主义革命四十周年，热烈地祝贺苏联人民社会主义和共产主义建设的伟大胜利。
    在这个伟大的节日里，中国人民和中国人民解放军的全体官兵，深深感到苏联人民不仅以其社会主义建设的先进经验鼓舞和教育着我们，在社会主义制度下所产生的苏联文学，也同样对我国人民给予了巨大的鼓舞。这是因为：苏联文学是世界上最先进、最革命、具有高度的思想性的人民的文学。苏联文学充满着高度的爱国主义、国际主义和革命英雄主义精神。它教育人民具有崇高的理想和高尚的道德品质，它教育人民热爱祖国，热爱劳动，热爱全世界爱好和平的人民；同时它也教育人民憎恨阶级仇敌以及世界上一切丑恶的东西。因之，苏联文学不仅在国内，同时也在国外获得了最广泛的读者。我国人民从接触苏联文学的第一天起，就对它产生了最深厚的感情。数十年来，我国人民从苏联文学中汲取了巨大的精神力量。
    中国人民解放军的广大指战员，同样从苏联文学作品中获得了极大的教益。在艰苦的战争年代，在和平建设时期，苏联文学一直是我军指战员的良师益友。远在第二次国内革命战争时期，反映革命斗争的苏联文学作品（如“铁流”等），就已经在中国工农红军战士中流传，伴随着红军战士跋涉了二万五千里长途。在抗日战争时期，坚持在各个抗日根据地的八路军和新四军部队，在被敌人层层封锁的极端困难的条件下，曾保存并用油印机翻印了许多苏联文学作品，我军广大指战员争相阅读。在解放战争时期，更多的苏联文学作品，在我军各个部队中流传，而且有些作品被缩写成通俗本，以适于那些酷爱苏联文学而文化水平不高的战士阅读。苏联文学作品，特别是表现新英雄人物的、写武装斗争的文学作品，更为我军指战员所热爱，如“铁流”、“毁灭”、“夏伯阳”、“钢铁是怎样炼成的”、“铁木儿及其伙伴”、“我是劳动人民的儿子”、“宁死不屈”、“虹”、“人民是不朽的”、“青年近卫军”、“日日夜夜”、“真正的人”、“普通一兵”等，以及许多著名的短篇小说、剧本和诗歌。保尔・柯察金、郭如鹤、莱奋生、夏伯阳、铁木儿、沙布洛夫、奥列格、密里席耶夫、马特洛索夫、丹娘等，很多战士都熟悉他们的名字和他们的事迹。战士们热爱这些人物，和热爱我国的“大渡河十七勇士”、“狼牙山五壮士”、刘胡兰、董存瑞、黄继光、杨根思等英雄人物一样，学习他们的榜样，克服困难，战胜敌人，为祖国人民争取光荣和建立功勋。在医院里，许多因伤致残的伤员听过或读过了“钢铁是怎样炼成的”、“真正的人”等小说之后，增添了生活的勇气和斗争意志。我们部队对阅读苏联文学作品，作过许多组织活动。许多单位都曾经组织过“青年近卫军”、“普通一兵”等小说的朗诵会和讨论会。
    许多反映苏联社会主义工农业建设的文学作品，如“收获”、“幸福”、“远离莫斯科的地方”、“金星英雄”、“茹尔宾一家”、“勇敢”等，同样广泛地受到我军指战员的喜爱。在部队图书馆里，这些小说经常被借阅一空，从这一个战士的手里传递到另一个战士的手里。我军战士从这些作品中，看到了苏联人民艰苦缔造的幸福生活以及苏联人民光辉的劳动功勋，从这些作品中学习到很多东西：苏联人民建设社会主义的豪迈气魄和忘我的劳动热忱，苏联人民在劳动中所表现的那种坚毅、勇敢、勇于牺牲自己的优秀精神品质。
    希望我军的干部和战士，像过去一样，继续从苏联的优秀文学作品中汲取教益。有关部门应当把推荐和介绍苏联优秀文学作品，当成自己经常的任务。
    苏联文学所给予我军作家的影响，其深度及其广度，都为世界任何国家的文学所不及。文学必须作为阶级斗争的武器，具有高度的党性原则，必须服从于政治，为社会主义事业服务，作家们必须长期地深入到火热的斗争生活中去，永远和劳动人民同命运、共呼吸，在这一系列的重要问题上，苏联文学以其光辉的榜样，给了我军作家以最大的启示和教育。特别是那些优秀的军事题材的苏联文学作品，在如何表现战争、如何创造新英雄人物等许多重大问题上，都给了我军作家以最直接的教育和启示。希望我军作家、艺术家以及全体文艺工作者，继续以苏联文学为榜样，加强马列主义学习，努力掌握社会主义现实主义创作方法，在火热的生活斗争中，在党的领导下，创作出更多更好的文学作品，为士兵和广大的人民服务，为社会主义服务。
〖-ZW/正文〗
