〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯彼哈尔斯基上将向彭德怀元帅致谢〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波关系RW：斯彼哈尔斯基/波兰军事代表团团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 波兰人民共和国国防部长、波兰军事代表团团长斯彼哈尔斯基上将在离京返国前，曾写信向彭德怀元帅致谢。全文如下：
    在离开你们美丽和好客的中华人民共和国国土的时候，我以波兰军事代表团及个人的名义向您，亲爱的元帅同志并通过您向中国人民及其英勇的人民解放军致以最衷心的谢意，感谢你们给予我们的热烈、友好的接待。
    由于您的邀请，我们有机会了解你们祖国社会主义建设及国防建设的成就；我们也有机会就有关问题直接交换了意见。我们加深了两国之间的友谊及中国人民解放军与波兰人民军之间的战斗友谊，这对所有社会主义国家、对整个人类的和平事业都是有好处的。
    再一次向您，敬爱的元帅同志及中国人民解放军致以热烈祝贺，祝你们在为自己的人民祖国、为建设社会主义、保卫和平的共同事业中取得最大的成就。
〖-ZW/正文〗
