〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大十月革命节的前夕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命胜利40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办广播、报告会、放映电影
    志愿军展开大规模宣传活动
    新华社讯 中国人民志愿军积极展开庆祝伟大十月社会主义革命四十周年的宣传活动。
    志愿军领导机关17日已经以十月革命的伟大国际意义为题，举行了第一次报告会，以介绍苏联建设和科学技术发展的伟大成就为主要内容的第二次报告会，将在29日举行。“志愿军”报最近开辟了专栏，逐期介绍苏联社会主义经济建设的伟大成就。志愿军政治部已将“列宁在1918”等七十多部苏联优秀影片和介绍苏联的五彩幻灯片，陆续发到部队，不少单位已经开始放映。有的影片放映后，还在部队中组织了座谈。
    各部队的有线广播站，从17日开始都增加了广播时间，有计划地播送有关十月革命节的宣传材料，转播莫斯科电台的华语广播节目。许多部队的图书馆，专门列出了有关十月革命、苏联建设成就等方面的图书目录，并向读者推荐。各部队俱乐部已先后开始展览苏联的图片。
    守卫在三八线上的志愿军某部，正在集训宣传员，整理图片，准备到阵地前沿各连队作巡回报告和展览。许多连队的墙报还出了庆祝十月革命节的专刊。
    0950部队俱乐部正在布置“伟大的十月”历史画展览。 周军 彭炳炎 摄
    六八老人话当年
    十月革命四十周年纪念日快到了，曾经参加过十月革命战斗的老工人刘永年近来特别忙，访问他的人陆续不绝。
    刘永年今年六十八岁，是沈阳医学院的退休工人。1913年，他为生活所迫去俄国，在伊尔库斯克的一家面包厂里当杂工。1917年投入了革命浪潮，在守卫哥尔斯克煤矿时，曾和白匪作过战。右图是刘永年在给我军官兵叙述十月革命斗争故事。
    新华社记者 于肇摄
〖-ZW/正文〗
