〖ZQ/总期〗287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军事工程学院招生问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：军事工程学院各系包括哪些专业？
    答：有关军事工程技术方面的一些主要专业该院基本上都有。
    问：“现役军人”是否包括义务兵？
    答：“现役军人”中包括军官和士兵。士兵中包括志愿兵和义务兵。义务兵考入军事工程学院毕业后由国防部分配工作，不再受原服役期限的限制；如因故中途退学者，其在学院学习的时间算为服现役的时间。
    问：本人愿意报考，但因当前工作需要领导上不批准怎么办？
    答：培养和提高军事工程技术干部，对我军现代化建设有重大意义，因此凡有条件、有可能报考者，均应尽可能地参加报考。如果因当前工作需要确实离不开者，则应服从当前工作需要，安心于现职工作。
    问：干部子弟是否可以报考？
    答：今年军事工程学院招生对象是现役军人和在军队内服务的职工，未在军队服务的干部子弟不能报考。
    问：各军种兵种报考的人数有无限额？所学专业是否可以自选？毕业后是否可以自由选择工作？
    答：不论何兵种报考者均不受数额限制。升本科分系分专业时可以适当照顾本人专长，但不能自由选择。毕业后统一分配工作。
    问：“同等学力”怎样解释？
    答：凡未经高中或中等技术学校毕业，而通过自修或文化学习已经达到相当高中毕业文化程度者，就可按同等学力资格报考。
    问：考试成绩总分如何计算？录取标准如何？
    答：各门科目分开考试，以一百分为满分，总分四百分为最高分数，以总分成绩为录取标准。在录取时，除看总分成绩外，还要参照各科成绩，并结合政治条件、健康状况等择优录取。
    问：预科学习内容是什么？
    答：军事工程学院对数学、物理等基础课程的要求较高，而部队报考的学员又多数脱离学校较久，故设一年预科，主要是复习高中数、理、化课程并加以提高，同时进行一部分军事政治教育。
    问：考试和入学的路费怎样解决？
    答：往返路费均由公家报销。
    问：军事工程学院有无寒暑假？
    答：有寒暑假。
    问：入学后的待遇是怎样规定的？
    答：入学后军官按原薪待遇。士兵按学员待遇。职工的待遇问题正在研究，另有规定。
    问：军事工程学院是否每年招生？
    答：按原定计划是每年招生一次。但招生的具体时间、人数以及从地方上招生还是从军队内招生，则按国防部的规定执行。
    另得悉：有关报考军事工程学院问题，总干部部已发有通知，因此希望报考军事工程学院的同志，有问题即直接向本单位的干部部门询问，以便迅速得到解决。
〖-ZW/正文〗
