〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文官”爱说“我姓军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻滇部队医疗单位坚持为军服务方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继昌/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王继昌、记者郑蜀炎报道：在刚结束的“云南部队医疗单位为部队服务经验交流会”上记者了解到，驻滇部队医院为军服务成绩显著。
    几十位在会上介绍经验的代表大都是文职干部，但他们都自豪地说，自己“姓军”。记者采访时见到部队医院都有军人挂号窗口和取药的专门窗口。昆明总医院眼科护士办公室，长期设床收治部队患者；60医院明确规定：各科无论地方病人怎么多，也必须为部队留2至3张空床；62医院为减轻部队负担，主动将一位患“再生障碍性贫血”的战士调入本院，承担起全部治疗和料理责任。会上会下，一个热门话题便是经济指标与为部队服务问题。近年来，部队医疗单位通过对外服务增加了经济收入，对改善医疗条件起到了重要作用。近3年来，据不完全统计，这些医院用这些收入补贴军队伤病员已达上千万元。
〖-ZW/正文〗
