〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空后勤部工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为部队解难题不留尾巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由兰空后勤部张参谋长带领的工作组，帮助部队贯彻《空军飞行后勤保障条例》，解决飞行安全中的难题。2月初，他们下部队后，一个单位一个单位地“过”，对部队反映的难题，力求现场解决。某训练基地航医室的药物严重短缺，基地多次呼吁，一直没有解决。对此，工作组当场研究，马上补发了短缺的19种医疗器械和11样药品。他们还分别为3个飞行团、站现场建立了“飞行保障指挥室”，配全了所有设备等。
    同时，他们每到一个部队，不满足于听汇报，而是从白天飞行到夜航训练，都亲自和空地勤人员一起进场退场，以主动发现问题，解决问题。某场站常因保障飞行的车辆迟到或早退而与空勤人员扯皮。工作组发现后，及时召集场站和空地勤有关人员，一起研究建立了“保障车辆签到卡”制度，使问题得到圆满解决。
    此外，工作组对于现场办不了或自身无力解决的事，回到机关也要想法解决，不办彻底不撒手。某航校的一个飞行团站的官兵，看病要跑到几百公里外的空军兰州医院就诊，而不能到近在咫尺的某陆军医院看病，造成了极大的人力、财力浪费。问题虽然反映了多年，但始终未能解决。工作组现场办不了，但他们回机关后不久，该单位就接到通知说，就近看病的事情办妥了。这是工作组回去后四处斡旋的结果。
    据统计，两个多月中，这个工作组行程8000多公里，为部队解决难题100多个，使10多个条件艰苦的团、站的保障装备、设备的完好率，由原来的60％提高到100％。
〖-ZW/正文〗
