〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不动笔墨不读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益读书方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于人们的阅历不同，志趣各异，在读书时，有的喜记名人轶事，有的喜记朝野趣闻，有的喜记理论新探，有的喜记妙语精句。然而，不论记什么，都颇有讲究，说得文雅一点是要讲点科学性儿。首先是归类，要么以内容归类，要么以时间归类，尤以内容归类为实用。这样，需要什么，就可以拉开“抽屉”，信手拈来。如果杂乱无章，风马牛不相及，就“书到用时方恨乱”了。另外，要精记。倘不求精，读者尽记，既不可能，亦无必要。再者，对于记的东西，要经常翻一翻，使所记的知识变成自己的东西。如果为记而记，即使记得再多，也很难派上用场。
    我们推崇“不动笔墨不读书”，但反对只动笔墨不选择。有些年轻战士的笔记本，正儿八经的东西不多，乌七八糟的东西不少。什么“花与性格”、“打卦算命”、“打情骂俏”等等，致使个别战士思想滑坡，斗志衰退，甚至寻求刺激，违法犯罪。可见，对一些不健康的东西，该为滥读书者戒，更该为乱动笔墨者戒！
〖-ZW/正文〗
