〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在哲学层次上探讨思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评王长存《思想工作反思录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵言舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评/思想工作反思录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党历来重视用马克思主义哲学指导思想工作的研究和实践。但很多同志只习惯采取“一对一”的研究方法，即运用马克思主义哲学的某一原理，研究解决思想工作中的某一问题。王长存的《思想工作反思录》的突出特点是，作者宏观把握研究对象，在哲学层次上对思想工作进行系统探讨。书中对思想工作遇到的现实问题比较全面地进行了归纳，其中有的是新形势下出现的新问题，有的是长期争论不休的老问题，有的是人们并未意识到的问题。作者对这些问题进行了深入的思考，提出了不少新颖独到的见解，具有较强的哲理性。
    《思想工作反思录》启示我们，对于思想工作在实践中遇到的许多问题，如果局限在应用科学的范围内思考，往往百思不得其解，或者各执一端，争论不休；但是，借助马克思主义的哲学，从辩证唯物主义、历史唯物主义的世界观和方法论的高度来思考它，问题就迎刃而解，认识也便于统一了。例如，关于思想工作的地位和作用问题，尽管我们党早有定论，但多年来仍一直众说纷纭，有人抬高夸大，也有人贬低否定。作者在书中对各种有争议的观点进行了全面研究，指出：“在表面上，各种观点好象都有道理，但把这些观点上升到哲学上来分析，就会发现，其中有些观点或多或少地带有主观性、片面性和绝对化的痕迹。”于是，作者便从“辩证唯物主义的地位观与作用观”、“地位与作用的辩证关系”，以及“社会存在决定社会意识与思想工作的作用”等几个方面，对思想工作的地位和作用，进行了富有哲理性的探讨和论述，使人读了颇受启发。又如，近几年，许多政工干部都在研究如何对思想工作的效益进行定量分析，不少同志把功夫下在对思想工作的效益进行精确的数量统计上。《思想工作反思录》的作者不是采用这一常规思维方式进行研讨，而是从哲学层次上提出：事物的量有精确量和模糊量之分。通过对大量事实的哲学分析，它说明和论证了思想工作效益的量是一种模糊量，只能用大致表明隶属度的模糊概念来进行模糊判断，不能也无法进行精确的数值统计。在此基础上，作者又进一步对如何行学评估思想工作的效益，提出了自己的见解并作了哲学论证。
    《思想工作反思录》的缺陷是，前几篇中具体事例的分析较少。若能多搞一些实例分析，我看会更加通俗易懂，更便于为广大基层政工干部所理解和接受。
〖-ZW/正文〗
