〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡静华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人生的道路尽管很长，但关键处往往只有几步。”此时此刻，李副团长满脑子想的都是这句话。但他压根儿就记不起这是哪本书上，出自哪位作家笔下的警句。可他确信，眼前的这一幕，就是如此。面对在他面前双膝下跪，瑟瑟发抖的哨兵，李副团长好一阵说不出话来。
    正是深秋时节，夜晚弥漫的薄薄雾气已使人感到丝丝冷意，李副团长躺在床上睡不着，便起来在营区里溜达，顺带查查夜。这已是他多年带兵养成的习惯。尽管现在到了团的位置，这些连队干部们的事已不用他再操心，但既然起来了，总得看看吧。
    已是午夜。宇宙在南疆显得特别灿烂，没有一丝游云的天空，星斗闪闪烁烁。不觉间，李副团长已从通信连、特务连转悠出来，穿过大操场，来到了大门口岗棚前。
    奇怪，怎么没人叫口令？是哨兵睡着了？往里一看，根本就是空城计。“拉屎去了吧”，李副团长靠着岗棚，点燃一支烟，想等哨兵回来。然而烟抽完了，哨兵还没有回来。一种预感使李副团长迅速掐灭烟头，朝大门外走去。
    大门外10多米，是团部的小卖部。李副团长蹑手蹑脚地走过去，只见小卖部的一扇窗户被打开了，里面黑咕隆咚的，却传来轻微的响动。“好，就守在这儿抓他龟儿子个正着。”李副团长听着里面的响动。不一会儿，翻动声停止了。就在这位梁上君子刚跳出窗户的一刹那，李副团长一个箭步跨过去，横在他面前。
    不错，帽徽、领花在星光下闪着亮点，武装带扎得板板正正的，正是哨兵。被突如其来的擒贼人吓得魂飞魄散的哨兵，一瞬间认出了这个一米八○、魁梧结实的汉子，马上就筛糠般地跪倒在地。反抗是没用的，他跟特务连的几个“武林”高手摔跤，就跟狮子玩兔儿似的；逃跑也是枉然，他带侦察分队到边境执行任务，翻山越岭，谁也没他走得快。识时务的哨兵跪倒在李副团长面前，无疑是最好的选择。
    本来，李副团长预想他会反抗或逃跑的，这是偷盗者的一般心理和行为。然而却没料到是这般的景象。他反倒没言语没脾气了，脑袋里就翻腾着那句不知哪里来的警句。半晌，李副团长才长长地“唉――”了一声，想起看看哨兵到底是谁，都偷了些什么东西。“站起来吧！”副团长抱着手。
    哨兵瑟瑟地站起，怯怯地看了副团长一眼，又赶紧把头低下去。
    “你姓贾吧！”
    “嗯。”哨兵哭丧着脸，丝毫也不为副团长知道他的姓名而惊奇。团机关眼皮子底下的这些兵，他谁个不认识呢？
    “都拿了些什么，全部掏出来――”
    “我就偷了这套迷彩服，其它什么也没偷。”哨兵说着，从胸前衣服内掏出一套迷彩服。
    “你说的是真的？”李副团长感到很诧异，他知道，这小卖部，随便翻翻，也有几百块钱好拿。
    “真的，真的，不信你搜！”哨兵着急了，把身子主动往副团长身边靠，解开武装带，一个个口袋翻给副团长看。
    看着哨兵很真诚的样子，李副团长放弃了搜查的念头，说：“那你为啥就拿这套迷彩服呢？”
    “我就要退伍了，当侦察兵干了三年，想带一套回去炫耀一下。副团长，我错了，你放过我吧……”哨兵说着，扑通又跪倒在李副团长脚前。
    “起来起来，象什么话，你以为这样就解决问题啦。”李副团长把哨兵扶起来，问道：“你既然想要，买一套就行了，二三十块钱也不是多贵，怎么非撬窗子占这点便宜呢？”
    “我，我……”哨兵嗫嗫着，“我们家不久前遭冰雹打了，我把钱都寄了回去，现在要退伍了，大家都要用钱，也不好找人借，我就……就起了坏心眼，我……我对不起部队的培养，对不起领导的教育。副团长，你打我吧，骂我吧，什么都行，就是别让我背个处分回家，在爹妈面前，在乡亲们面前抬不起头……”哨兵说着，捂着嘴，蹲下身，痛哭起来。
    （事后，当李副团长和我聊起这事时，他说：“这时，我才感到了问题的复杂性和严重性。按说，这是一起利用站岗之机，撬窗入室的偷盗案，性质是严重的，追查起来，给个行政严重警告处分一点也不过分；但是，从他作案的动机看，显然又是很简单的。我拿着难办了，处理吧，他这一辈子够受的，我也不忍，这么年轻，爹妈送到部队来，搞了三年，因为一次错误，竟背个小偷的名儿回去，叫他今后怎么做人？也许从此就会走下坡路，想想这也是我们的责任啊；放走吧，姑息他的错误行为，那我岂不是太失职了，我真左右为难。”）
    看着蹲在地上呜呜咽咽的哨兵小贾，李副团长不禁想，要是我的弟弟也象这样，我会怎样呢？他们毕竟才开始人生的旅程，毕竟需要人在他们有过错时拉一把、扶一把、帮一把，使他们在人生的道路上迈好自己的步子，留下坚实的脚印。想着，李副团长忍不住也蹲了下来：“好啦，别哭了，你想要一套迷彩服，无论如何也不能这样做，不然你就是回家穿上了，也不会心安理得。”停停，李副团长又说：“这样吧，这套迷彩服算我送给你的，钱我来付。”说罢，从身上东搜西摸掏出30元钱，纵身跳进小卖部，把钱放在柜台玻璃上，又跳出来，拉好窗户。
    刚才还哭泣的小贾，被李副团长这一连串动作弄得目瞪口呆，简直不相信这是真的：“副团长，你这是――”
    副团长却答非所问，一屁股坐在台阶上：“来，坐下吧，咱们唠唠。”小贾在副团长身边坐下来，两支香烟在一个火苗前燃着了……
    月儿爬上了山梁，满天的星斗依然闪闪烁烁。
    一个多小时过去，要换岗了，他俩才站起来。“记住，今天晚上的事，对谁也不要说。”李副团长临走，丢下这句话。
    第二天，小卖部的三个婆娘一上班就炸开了：不好了，小卖部被盗啦！
    保卫股陆股长来现场查看，怪了：就偷了一套迷彩服，还甩下30元钱。这作案者是谁？现场取证：一双带有水泥渣的解放鞋印，足足有44码。
    老辣的陆股长单刀直入，立即派人把昨晚从10时起到今晨8时的哨兵一个个的鞋样取来，最大的也不过41码。再把团家属队几个连队的后勤服装领发表拿来查对，也全没有44码鞋的，连43的都没有。“这就怪了。”陆股长很纳闷儿：“这是哪门子小偷啊。”他去向政治处主任汇报，楼道上遇见李副团长，便先汇报开了：“……嗨，你说这案子怪不怪！”
    “是呀，我也是这个感觉。我看，没丢什么东西就好，快叫后勤把小卖部的窗户都上上铁栏杆，这才是重要的。老兵退伍就要开始了，先忙大头吧，案子先挂起来。”李副团长淡淡地说。
    于是，44码鞋的脚印之谜就先搁下了。
    又是晨光熹微的时候，军营开始喧腾起来，锣鼓咚咚锵锵，鞭炮噼噼啪啪，送老兵的车队就要出发了。这时，陆股长气喘吁吁地跑到李副团长跟前：“副团长，脚印的事有线索了。”
    李副团长回眸过来：“是吗？”
    “对。这都是特务连一个退伍老兵干的。喏――”陆股长掏出一个信封，“他把迷彩服的钱还给了小卖部，还说，原先那30元钱是向你借的，托小卖部的家属还你。”
    “啊，想起来了，”李副团长接过钱，轻描淡写地说：“是有那么回事，那天晚上我查岗碰见他，他说向我借30块钱。这几天一忙，我都忘了。”
    “要不要把他扣下来，查清问题再走？”
    “还有什么问题不清楚吗？”李副团长又点着一支烟。
    “还有――还有那44码的脚印，准是他弄的鬼。”陆股长想了想说。
    李副团长深吸一口烟。远方，喷薄而出的―轮红日清新如洗，“陆股长，我看你那个脚印的疑案可以了结了，就算那44码的脚印是他的，我想，他从这脚印中已迈出诚实的步子，走向新的生活了。多给他们一些宽厚，多给他们一些兄长般的关怀和引导吧，相信他们在人生的漫长道路上，是可以走好，走得更端正些的。”李副团长沉思着说。
    值星参谋把起程的哨子吹响了，李副团长把手一挥：“出发！”
    长长的车队驶向灿烂的朝霞。望着团队这几百名远去的老战士，李副团长眼睛有点潮润了。他闭目遐想：这些兵来了三年四年，这下要去见他们的父老乡亲了，归去来兮，若问，这三四年，军队这所大熔炉、大学校把我们的子弟锻造得如何呢？人民期待我们带兵人作出的，该是怎样的回答！
〖-ZW/正文〗
