〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎马生涯话读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡成均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/自传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我自幼爱读书买书，但家贫不能如愿。记得上初二那年，为了攒钱买一本丰子恺先生附插图的《缘缘堂随笔》，一连半个月没有吃早点，上第三节课时常常饿得眼冒金花。上中学的那几年，我一直寄住姨母家。姨父是前清进士，家有不少藏书，那间西厢房的阁楼便成了我的沉迷之地。一放学，我便泡在里边，如痴如醉，废寝忘食。后来参了军，我将几本最喜欢的书带到了朝鲜前线，战斗之余，我时常将其中一些富有人生哲理的章节读给战友们听。书，伴随我在炮火硝烟中度过了数百个日日夜夜。
    1953年初夏，在熙川一次执行任务中，我腿部负伤，回安东住进了帽盔山医院，双腿打着石膏不能下地。这段养伤时间，倒给我提供了集中读书的绝好机会。我贪婪地读了不少苏联卫国战争时期的小说，几乎三天读一部长篇，象《钢铁是怎样炼成的》、《青年近卫军》、《恐惧与无畏》等都是在病床上读完的。那时我想家特别厉害，读了这些书，解除了我思乡之苦，而且对我日后的成长起了潜移默化的作用。
    抗美援朝胜利后，我调沈空机关工作，离一家大书店很近。我成了这个书店的常客，并开始有了藏书的欲望。但那时实行供给制，我用了一年的积蓄才买了阿・托尔斯泰《苦难的历程》和肖洛霍夫《静静的顿河》两套书，共7本。实行薪金制后，钱多了。我每月要拿出薪金的很大一部分来买书。那时的书报便宜，买一本精装的《联共党史》才不到两块钱。
    读书有瘾，藏书成癖。逛书店就成了我一生的癖好。不管走到哪里，工作之闲，第一就要逛逛书店。记得1978年，各出版社重印了一批外国文学名著，这对我来说，无疑是丰富藏书的大好时机，于是我便广采博集，几乎无一遗漏。然而，那时我在中苏边境工作，驻地偏僻，战备紧张，到底还有一套《福尔赛世家》没有买到。而买书往往是这一拨儿没赶上，就再难购得，后来走遍东北各大城市均未如愿，为此我曾深以为憾。后来，在一个农场检查工作时，终于在书店的陈列柜里看到这套书，与营业员好说歹说，才把它买到了手。就这样，我先后在杭州买到清代张岱的《夜航船》，在武昌买到曹聚仁的《万里行记》，在南京买到钱钟书的《围城》，等等。每当我买到我朝思暮想的书籍时，心中总有一种甜甜的感觉。
    买书也有失望扫兴的时候。1989年春我在北京学习，星期天逛王府井新华书店，见许多人在蜂抢《戴尼提》。我也买了一本，回招待所随手翻翻，如堕烟海，象是看“天书”一样。书的作者L・罗恩・哈伯德说：“我总是乐于倾听读者的声音。”这位洋先生不知听到东方一位已到了“知天命”之年读者的心声没有。当时我真想给左家庄那个咨询技术公司的龚灏先生去信，问问到底什么是戴尼提技术！
    星移斗转，如年龄一样，我的书慢慢地多起来了，到如今已近万册。藏书很杂，几乎随着我的工作变动而变动。50年代初，我在部队做气象工作，藏书偏于自然科学和文学名著方面；以后做后勤政治工作，添了不少医药、科技和工具书；后来当了军区空军的宣传部长，为了扩大知识面，又增了一些军事科学、文艺理论以及社会学方面的书。这么多的书当然不可能全部读完，但大部分都随手翻过。我每天临睡之前都要读一到两小时的书，假日、乘火车时间就更多一些。书已成了我须臾不可分离的朋友。
    我即将离休，面对书架上众多的书籍，心中感到十分充实。书是我生命的一部分，是我心灵的港湾，甚至可以说，对于我，一个远离江南故乡的游子，书不但是我最初的故乡，而且将是我永远的故乡。
〖-ZW/正文〗
