〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愚忠”辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周继忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是军人对民族英雄有着特殊之情吧，虽然西子湖畔多处风景名胜美不胜收，而我却独对栖霞岭下的岳王庙特别钟爱。每有战友来杭旅游，必先带了他们去拜谒岳飞墓，凭吊岳飞悲壮的一生，并在“精忠报国”的墙碑前留影。
    然而，日前一位朋友参观了岳飞史迹陈列室后，所谈观感却令我瞠目。他说，岳飞的忠固然可敬，但这“忠”有“愚”的一面。譬如，岳飞的“尽忠”只是为昏庸无能的宋高宗赵构效忠，“报国”只是保卫与劳动人民相对立的赵家封建王朝；而最大的“愚”，则是岳飞在接到12道金牌令其班师后，明知是奸臣秦桧的阴谋，却不敢援用“将在外君命有所不受”之义加以抵制，以致坐失战机，使抗金事业功败垂成。这是岳飞的悲剧所在，也是历代忠臣名将的不幸所在。
    对这位朋友的宏论，我却不敢苟同。首先，岳飞对宋高宗赵构并不是言听计从的。他率兵抗金，始终不渝地反对赵构依靠汉奸秦桧出卖国家领土和主权，与朝廷的投降主义政策进行了不妥协的斗争。其次，我们评价一个历史人物总不能置阶级和时代的局限于不顾。如果把岳飞保卫赵宋王朝说成是“愚忠”，那么，举世公认的南阳隐士诸葛亮前助刘备、后扶阿斗，鞠躬尽瘁，死而后已，不也成了“愚翁”了么？至于说岳飞在接到12道金牌后明知是个阴谋，还要遵命班师，使抗金事业前功尽弃的看法，也是有悖于史实的。因为当时在淮北与岳家军配合作战的韩世志、张俊等几路友军，都先后被赵构、秦桧撤回，岳家军已陷入孤军作战、粮草难济的境地，如不班师，孤注一掷，必然会使这支抗金的有生力量丧失殆尽。为了保存实力，岳飞决定班师，正是深谋远虑，有胆有识之举，又何“愚”之有呢？
    毋庸讳言，由于阶级和时代的局限，岳飞为赵宋王朝尽忠效力，其中不免有儒家忠君思想的因素。但是，岳飞的英名之所以历经800多年而盛传不衰，最根本的，是因为他有着挺身于国家危难时刻的爱国壮举，有着“靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭”的民族气节，有着“文官不爱钱，武官不惜死”的英雄气概，有着“廉洁奉公，不置私产”的高尚情操，有着面对权贵的诬陷、迫害宁死不屈的高风亮节！正是这种强烈的爱国精神和民族气节，构成了岳飞“精忠报国”的特殊含义，塑造了岳飞这一民族英雄的光辉形象。
    江河奔流，大浪淘沙。岳飞的“精忠报国”，与今天我们人民军队忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民的性质，无论在内涵还是外延上，都有着本质的区别，不可同日而语。然而，保卫祖国领土的完整，捍卫中华民族的尊严，却是历代军人的天职。从这个意义上说，“精忠报国”也应当成为我们每个官兵的格言。特别是在当前开展的坚持党对军队绝对领导的教育中，提倡一点岳飞忠于职守、视国如家的精神，培养爱国主义思想，弘扬中华民族的浩然正气，不仅需要，而且是十分必要的。
    “青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣。”当我们走进岳飞墓这一特定的历史港湾，体验着由民族英魂铸成的崇高的爱国主义情感时，谁都会强烈地感受到，千秋功过，自有历史评说；岁月更迭，岳飞的英名将代代传颂，万世流芳！
〖-ZW/正文〗
