〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏哈托总统盛宴欢迎杨主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰/朱云龙/赵新考〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中外关系/印尼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达6月5日电（记者杜振丰、朱云龙、赵新考）印度尼西亚总统苏哈托和中国国家主席杨尚昆今晚在这里一致强调：中国和印尼保持友好合作关系不仅符合两国人民的利益，而且也有利于亚太地区和世界的稳定与和平。
    苏哈托总统今晚在这里的国家宫举行国宴，欢迎杨尚昆主席来访。
    苏哈托在宴会上讲话时说：“虽然我们两国恢复邦交才一年之久，但在这短短的时间内，双方在各方面都进行了密切的合作。能够做到这一点，是由于我们两国人民在历史上有着源远流长的联系。此外，我们之间的合作对双方都有利。我们之间的友谊和合作是建立在和平共处五项原则这一健康的基础之上的。在这些原则中，我们强调，国家间的关系，必须建立在相互尊重主权和互不干涉内政的原则基础上。我们都决心根据万隆会议十项原则来发展我们之间的关系。我们两国以高度的责任感在1955年参与制定了万隆会议十项原则。”
    他说：“我相信，我们可以从过去两国关系的历史中吸取有益的经验教训，并以新的目标和步伐来谱写今后两国关系的新篇章。”
    他说：“我相信主席阁下的这次访问将进一步加强我们两国和两国人民之间的友谊和扩大两国的合作，特别是在经济和建设方面。从我们两国的潜力和今后存在的机遇看，我也相信，我们两国和两国人民的诚挚友谊和互利合作，将为世界更加和平、进步和繁荣做出贡献。”
    杨尚昆主席在讲话时高度赞扬印尼在苏哈托总统的领导下，在发展经济和提高人民生活水平方面取得的成就和在国际事务中所发挥的重要作用。他说：“特别值得提及的是，印尼政府为推动柬埔寨问题全面、公正、合理的政治解决作出了不懈的努力，取得了积极的成果。”
    在谈到如何建立国际政治和经济新秩序时，杨尚昆说：“在我们看来，这种新秩序应包括以下主要内容：第一，国家不论大小、强弱、贫富，应一律平等，都有权参与协商解决国际事务；第二，各国都有权根据本国国情，选择社会制度、经济模式和发展道路，国与国之间都应相互尊重主权，任何国家都无权干涉别国内政；第三，国际争端应通过和平谈判合理解决，而不应诉诸武力或以武力相威胁；第四，国际经济关系应真正体现平等互利的原则。”
    杨尚昆强调说：“我们重视东盟为维护本地区的和平与稳定所发挥的重要作用，愿同印尼、东盟以及其他国家就建立国际政治和经济新秩序进行探讨，为确立新型的国际关系和促进世界和平与发展而共同努力。”
    在谈到中国国内形势时，杨尚昆说：“我们将在总结经验的基础上更加扎实地深化改革开放，进一步发展国际经济合作。”
    在谈到中国和印尼双边关系时，他说，我们高兴地看到，自去年8月复交以来，两国关系得到顺利发展。实践证明，我们两国保持友好合作，完全符合两国人民的根本利益，也对本地区和平与稳定产生了积极的影响。我深信，在双方共同努力下，我们的友好合作关系一定能够得到长期、稳定的发展，两国人民的友谊必将世代相传。
    在宴会开始前，苏哈托总统同杨尚昆主席交换了礼品。
    宴会后，苏哈托总统和夫人陪同杨主席观看了文艺演出。
〖-ZW/正文〗
