〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席出访印尼泰国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏王震吴学谦刘华清王汉斌洪学智等到机场送行杨主席抵达雅加达时受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/赵新考/朱云龙/杜振丰/马俊田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月5日电（记者杨国强）应印度尼西亚总统苏哈托、泰国国王普密蓬・阿杜德的邀请，国家主席杨尚昆今天上午乘专机离开北京，前往印尼和泰国进行国事访问。
    这是28年来中国国家元首第一次访问印尼。
    国务院总理李鹏，国家副主席王震，国务院副总理吴学谦，中央军委副主席刘华清，全国人大常委会副委员长王汉斌，全国政协副主席洪学智，国务院秘书长罗干，外交部副部长齐怀远，国务院外办主任刘述卿，以及印尼和泰国驻华使馆临时代办等前往机场送行。
    随同杨尚昆主席出访的有国务委员兼外交部长钱其琛，中国人民解放军副总参谋长徐信，外交部副部长徐敦信、经贸部副部长王文东等。
    新华社雅加达6月5日电（记者赵新考、朱云龙、杜振丰）中国国家主席杨尚昆应印度尼西亚总统苏哈托的邀请，于今天下午乘专机抵达雅加达，开始对印尼进行为期5天的国事访问。
    中国同印尼于1990年8月8日复交后，两国关系得到顺利发展。中国总理李鹏应苏哈托总统的邀请于1990年8月6日至11日访问了印尼，苏哈托总统于同年11月访问了中国。
    在中国国家主席刘少奇1963年访问印尼28年之后，杨尚昆主席是踏上这个美丽岛国的第一位中国国家元首。
    杨主席抵达雅加达机场时发表了书面讲话。他说：“中国、印尼两国人民有着悠久的传统友谊。去年8月两国恢复外交关系以来，在双方的共同努力下，两国关系发展顺利，合作领域不断扩大。”
    他说：“访问期间，我将同苏哈托总统阁下重叙友谊，并就双边关系以及共同关心的国际和地区问题交换意见。我相信此次访问必将进一步增进相互了解和友谊，有助于两国睦邻关系的长期稳定发展。”
    今天下午，哈利姆・柏达纳库苏马机场上空晴朗。中国、印尼两国国旗在机场主要建筑物上迎风飘扬。雅加达时间下午3点半，杨尚昆主席乘坐的专机在机场降落。当杨主席走下飞机时，迎候在舷梯旁的印尼外长阿里・阿拉塔斯和雅加达首都特区省长威・阿特莫达尔明托同杨主席握手，对杨主席表示热烈欢迎。印尼少年儿童向杨主席献上了用红色玫瑰花和白色的莱莉花瓣编织的花环。
    在机场迎接杨尚昆主席的还有总统军事秘书夏吴卡特，雅加达军区司令科・哈尔赛诺以及中国驻印尼大使钱永年等。
    在阿拉堪斯外长的陪同下，杨主席乘车前往位于市中心的独立宫。沿途的主要建筑物上悬挂着中国和印尼两国的国旗和彩旗。在一些十字路口还并排竖立着杨主席和苏哈托总统及夫人的巨幅画像。
    今天，象征着民族独立和国家尊严的独立宫披上了节日的盛装。当杨主席到达独立宫前广场时，苏哈托总统和苏达莫诺副总统迎上前去，同他热烈握手。
    在独立宫前的广场上，苏哈托总统为杨主席举行了隆重的欢迎仪式。军乐队在21响礼炮声中先后演奏了中国国歌和印尼国歌。
    同机到达、陪同杨主席访问印尼的中国官员有：国务委员兼外交部长钱其琛、中国人民解放军副总参谋长徐信、外交部副部长徐敦信、对外经济贸易部副部长王文东等。
    在独立宫前欢迎杨主席的还有印尼政府各部部长、武装部队司令、三军参谋长、警察总监等高级官员。
    6月5日，国家主席杨尚昆乘专机离开北京，前往印尼和泰国进行国事访问。李鹏、王震、吴学谦等到机场送行。
    马俊田摄（照片）
〖-ZW/正文〗
