〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“曝光”带来的冲击波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师训练质量会效果追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师训练质量问题曝光的新闻，在5月6日《解放军报》发表后的第二天，一位在部队担任过军职干部的老首长，给这个师的师长打来长途电话：“这个问题捅得好，现在把部队训练问题露出来，总比打仗时出了问题再吃后悔药强。”
    这则消息在许多部队引起了反响。但受震动最大的，莫过于这个师本身。5月下旬记者重访这个师，从所见所闻感受到，曝光会象冲击波影响了这个师训练领域的方方面面：领导作风、工作方法、思想观念、思维方式、判断是非的标准都在发生变化，特别是明显增强的训练质量意识几乎处处可见。
    批评之风悄然兴起
    批评难，是这个师领导曾为之头疼的问题。以前，发现部队训练中的问题，领导也想拉下脸来批，可是总受到方方面面的羁绊：机关的秀才们好把棱角磨秃，该点名的变成了某某某，你明天想讲问题，头晚就有人敲门说情，有时被批评的人干脆登上门来，用一百个理由堵你的嘴。
    曝光会以后，批评难的风气为之一扫，一种敢于批评勇于亮丑的新风在悄然形成。某团一名连长一次领着连队搞射击第一练习时，图省事，降低标准，被领导检查出来。开始，团里觉得这个连长平时不错，只是偶尔一次，有人主张高抬贵手。正巧这时师里曝光会的精神传了下来，团里领导觉得成绩和问题不能相互抵消，在全团点名批评了这个连长，还向来团检查工作的师长如实作了汇报。
    有了问题敢批评，不仅领导者不瞻前顾后，就连一般的机关干部也放开了胆子。在训练场到处抓拍问题的作训科尚参谋，过去有个绰号叫“鬼见愁”。他抓到问题便进行通报，点谁谁不高兴，弄得他自己也犯愁。人得罪的越来越多，胆子也就越来越小。现在人们对批评有了新的理解，尚参谋到哪个单位都受欢迎了。
    “小黑包”最有权威
    从曝光会以后，人们发现师长郭为民经常拎一个小黑包，走哪带哪。包里装的是训练上的6部法规。小黑包成了人们训练的依据和法规的象征。曝光会以后，人们都自觉地把“训练法规”视为维护训练质量的护法神。干部战士都增强了以法保障训练质量和训练落实的意识。记者在某团九连采访时听到这样一许事：4月17日，按照周表安排连队要进行射击训练，天不作美，下起了雨。连长脑子一热，便将射击改成室内教育。战士刘培喜提醒连长，不能随便改周表。连长说，你说了算还是我说了算？军人委员会上，小刘翻开江主席签发的军事训练条例第62条：“军事训练计划一经批准，必须严格执行。因特殊情况需要调整变动时，必须报审批首长准可。”念给连长听，连长觉得理亏，主动做了检查。
    4月份，师的果园要栽一些新苗。主管后勤工作的王副师长原意想把这项只需一天就可以完成的工作，交给离果园最近的坦克营，可想到坦克营是个全训分队，而动用全训分队的一个人，也要经过作训部门做计划，上级审批。要是以前，派这个营去栽树，也就是一句话。可这一次，副师长来到作训科，一位参谋拿着训练计划说：没有紧急情况，是不能动用全训分队的。通过协调，从非全训分队抽了一个连交给副师长。
    “南郭先生”混不下去了
    以往有少数干部战士对军事训练采取“混”的态度，不认真、不出力、不出汗，“训不象训样，练没有练样”，曝光会后，这些滥竽充数的“南郭先生”混不下去了。
    某团有一名代理连长，上军事课穷对付，影响了连队成绩。过去领导曾多次找他，但批评者不痛不痒，被批评者无动于衷。曝光会在全师上下兴起了一股来真格的严肃之风。团领导给这个连长发出了通牒，限他两个月授课过关，否则以降职论处。这位连长“毛”了，加班加点，掉了好几斤肉，象换了个人似的。一个月后，师里去考他和他带的连，个人和单位都达了标……谈及这些变化，师领导头脑很清醒，抓质量，我们这才刚开头，往后的路还长，我们决不松劲。
〖-ZW/正文〗
