〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从体制合成走向作战能力合成以现有装备探索未来战争课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当年淮海鏖战处空地协同演精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同项目训练/空地协同训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪应祥、记者苏若舟报道：“欣看装备军容阵，忆我曾长梭标师。”4月22日，当记者在当年淮海战场观看某坦克师对仓卒防御之敌进攻的实兵演练时，油然想起陈毅元帅的这句诗。
    记者驱车在广阔的“战场”上，观察到参加实兵演习的地面部队有坦克、装甲步兵、高炮，地炮、工兵、通信、侦察、防化部（分）队，以及后勤技术保障各专业。指挥所里，电键声声，某坦克师和空军强击航空兵、陆航武装直升机、运输直升机部队的指挥员发起攻击的作战命令刚下达，航空兵和炮兵以急骤猛烈的火力压制了“蓝军”防御的火网。大纵深、多梯队的坦克装甲车辆，在数公里的正面对“敌”发起冲击。当“敌”在战术火箭和炮兵支援下实施反冲击时，“红军”强击机多批次俯冲而来，武装直升机以准确的火力歼灭“敌”装甲目标，支援了装甲机械化部队巩固突破地段，迅速向“敌”纵深穿插。“红军”加强步兵分队从天而降配合地面部队作战；坦克师指挥所从直升机骤然降落，实施了及时、不间断的指挥。
    演习的总导演、某集团军陈军长告诉记者，总参装甲兵部组织的这次实兵演练，是根据训练大纲的战术训练课题，按照合成军演习教令的规定和要求实施的。
    在连续几昼夜的演练中，空军、陆军的航空兵与地面部队，遂行作战任务和执行支援、保障任务的部队在犬牙交错的态势中配合默契，各层次的指挥员指挥得当。来这里观摩的将校官们谈到，空地协同合练的成功，表明部队训练呈现出三种趋势：它反映了我军经过精简整编之后，从体制上的合成走向实际作战能力的合成；它体现了集团军的指挥员正在确立机械化、合成和现代战争意识，掌握了指挥以装甲机械化部队为主体的诸军兵种训练、作战的主动权；它说明立足现有装备强化基础训练和合成训练，部队作战能力将会有新的提高。
〖-ZW/正文〗
