〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田径赛破纪录高潮迭起八一队创佳绩重振雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广兴/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一运动员比赛成绩/全国田径锦标赛/91年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日讯 李广兴、记者孙晓青报道：渴望重振雄风的八一田径队在今天结束的1991年全国田径锦标赛中，一举夺得4枚金牌、2枚银牌、1枚铜牌，并有15人19项次进入前8名，其团体成绩女子排名第4，男子排名第6。
    令田坛人士惊讶的是，素有“铁人”项目之称的男子10项全能和女子7项全能的桂冠均被我军选手夺得。其中，28岁的老将朱玉青今天以6170分的成绩获得女子7项全能冠军。她的教练曾纪陀认为这个成绩比较理想。5年前，朱玉青曾连夺两届全国冠军，但是在1987年全运会中受伤，从此沉寂多年。如今，她已是一个两岁孩子的妈妈。
    夺得男子10项全能冠军的是我军选手蔡民，成绩为7669分。另一位我军青年选手虞军在男子400米决赛中异军突起，以46秒40率先撞线，荣登榜首。
    为期5天的这次比赛共打破7项全国纪录，并在今天落幕前出现了争破纪录的高潮。其中，广东队的张纯真以4.02米的成绩创女子撑竿跳高国内最好成绩；湖南选手张连标以82.60米刷新了79.48米的男子标枪全国纪录；广东队在男子4×400米接力中以3分7秒77的成绩打破3分9秒57的全国纪录。最后的压轴戏男女4×800米接力也都打破了全国纪录。其中，刚刚获得男子800米决赛第2名的我军新秀张毅，同河北、内蒙古选手组成的联二队以7分26秒07的成绩将男子4×800米的全国纪录提高了两秒多。
    在前两天的比赛中，福建选手陈尊荣曾以8.26米的惊人一跳，打破了沉寂5年的男子跳远全国纪录和亚洲纪录，广东选手沈毅在男子400米栏比赛中，以49秒49的成绩首次突破50秒大关，创造了新的全国纪录。
〖-ZW/正文〗
