〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强现代战争意识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战争意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空地协同、立体作战、合力制胜，是现代战争的重要特点。某坦克师与空军、陆军航空兵进行的合同演练，反映了我军训练进入了现代战争条件下的新层次。
    遂行空地协同，立体作战，就我军现有装备而言是有物质基础的。然而，物质条件并不能与实际的合同作战能力划等号，诸军兵种要形成整体作战能力，还要靠扎实的合同训练才能奏效。
    进行诸军兵种实兵检验性演练，是一种综合检验。只有在逐层次打好基础、逐级合成的前提下，才能达到“纵向衔接、横向协调”的合成要求。无疑，这对分队技术战术以及首长机关基础训练质量提出了更高的要求。为此，各军种、兵种、专业都要站在合成的高度，以实兵检验性演习为主线，切实练好基本功，在合成中充分发挥自身威力，做到开得动、打得准、联得上、撒得开、捏得拢，形成无坚不摧的“铁拳头”。
〖-ZW/正文〗
