〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部举行迎“七一”座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗实习生王坤/卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗七一党的生日/中组部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日讯 实习生王坤、记者卞振报道：今天上午，中共中央组织部举行迎接建党70周年座谈会，老中青三代人欢聚一堂，回顾历史，总结经验，展望未来，决心在党中央的领导下，把党的建设工作搞得更好。
    座谈会由中组部部长吕枫主持。参加座谈会的有1926年入党的老红军，也有刚大学毕业的新同志。大家怀着激动的少情，回顾了党的辉煌灿烂而又道路曲折艰难的70年历史，畅谈了改革开放以来党的建设的成绩，并对今后进一步搞好党的思想建设、组织建设、作风建设提出了中肯的建设性意见。
    吕枫部长在座谈会上说，几十年来，特别是近几年来，在党中央的领导下，党的组织工作取得了巨大成绩，从组织上保证了社会主义革命和建设事业的顺利进行。我们要宣传组织工作取得的成绩，使全社会了解我们的工作，支持我们进一步把组织工作做得更好，从而使组织工作在为现代化建设服务并提供有力的组织保证方面，做出新的贡献。
    他强调，我们党作为中国革命和建设事业的中流砥柱，集中了中华民族的优秀分子，完全有能力担负起领导社会主义现代化建设的历史重任。我们要积极弘扬正气，倡导新风，促进党风和社会风气的根本好转。
〖-ZW/正文〗
