〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨安荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌（散文诗）〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你一生的轴心――只转出两个朴素的大字：职责。
    ……几件退了色打过补丁的军衣，几双刷白了有了毛边的军鞋，浸透过生命的虔诚，伴随你走过了血染风浸的漫漫长路……简单的谈吐，平凡的举止，蕴藏着一腔热血奔流的赤诚。呵，在那风霜雨打的额头上，分明清晰地镂刻着――风采斑斓的军魂！
    抗日烽火中，你是青纱帐中的健儿；淮海战役的硝烟里，你是冲锋陷阵的勇士；在汉江的日日夜夜，你和战友们抗击着武装到牙齿的敌人；在和平的日子里，国防科学崎岖的山道上，留下你坚实的脚印！呵，五十年沧桑，你走过了中华民族最壮丽的历程，淌着汗，流着血，抒写着共和国的神圣。
    如今，游过了波涛汹涌的生命之海，你老了，伛偻着身子，全无当年金戈铁马的英姿。秋风猎猎，掀动着你颤动的几绺白发和曾是高大的身躯。
    你无怨无悔，无声无息；任花开花落，任涛生云落。面对历史，你感到踏实。
    你是可敬的。只有奋斗过，坚守过，奉献过，才是无愧而无憾的。今天和明天都会过去，但你属于历史，属于永恒。
    在你那静静的目光里，曾闪烁过多少惊心动魄的风云变习；在你伤痕累累的身躯上，记载着多少不可磨灭的功勋。可你却视之为过眼烟云，好汉不提当年勇。
    真正的荣誉只是军人的职责。
    你，一位老兵――共在国真正的战士。
    无论风云怎样变幻，共和国的旗帜下，都会集合着你的身影。……退色的军衣，陈旧的军鞋，在流行色中独擅风流，国防绿牵动着你的审美情思和那缕缕军魂。
    你，是一位老兵。
〖-ZW/正文〗
