〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规施训质量第一〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其他报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练必须把质量放在第一位，尤其在现阶段，我军的武器装备和其它物质条件还不可能彻底改善，欲最大限度地缩短与现代战争需要之间的距离，就必须立足于用现有装备战胜人的思想，下大力提高训练质量。近几年来，部队的军事训练在不断加强，我们在训练上授了不少的人力、物力、财力，花了不少的时间和精力，广大官兵也流了许多汗水，但训练质量不够高，训练总体水平较低的状况尚未得到根本改变。因此，现在必须把“正规施训，质量第一”的口号叫响，做到官喻兵晓，共识躬行。
    （摘自《前进报》社论）
    要把训练工作的出发点和落脚点放在提高质量上，通过抓质量，出训练效益，出战斗力。要严格按纲施训，大纲规定的内容、时间，必须全面落实，规定的质量标准必须达到。要抓紧干部骨干素质的提高，没有好师傅，带不出好徒弟。要坚持从实战需要出发，从难从严训练，一招一式坚持练真本领、硬功夫，防止漏训、粗训，偏训，反对搞花架子。要加强对质量的监控，每一个训练阶段，都要把基础打扎实，严格把关，不要给下一阶段留“尾巴”；考核检查要认真落实上级有关训练考核规定，严格标准，端正考风，真正达到以考促训的目的。
    （摘自《空取报》评论员文章）
    要敢于有计划地组织险难科目训练。由于担心出事故，该上的险难科目被推掉、减掉的现象，在分队中并不鲜见，有些险难科目训练甚至中断多年。对这个问题应当加以重视。大胆摔打部队与预防事故，不是非此即彼、相互排斥的关系，二者互为作用，互相促进。平时不抓险难科目，用的时很就难免出事。当然，从难从严不等于蛮干，一定要正确估价受训者的体质和精神承受能力，严而有方，难而有度，使从难从严建立在科学的基础上。
    （摘自《人民前线》报评论员文章）
〖-ZW/正文〗
