〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓知识产权？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界一角新闻资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识产权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般说来，财产有三类：动产、不动产和知识财产。知识产权即对知识财产的权利。
    根据1967年在斯德哥尔摩签订的《建立世界知识产权组织公约》的规定，知识产权包括对下列各项知识财产的权利：文学、艺术和科学作品；表演艺术家的表演以及唱片和广播节目；人类一切活动领域的发明；科学发现；工业品外观设计；商标、服务标记以及商业名称和标志；制止不正当竞争以及在工业、科学、文学或艺术领域内由于智力活动而产生的一切其他权利。总之，知识产权涉及人类一切智力创造的成果，通常分为“工业产权”和“版权”两部分。
    为了保护智力劳动成果，促进发明创新，早在100多年前，国际上已开始建立保护知识产权制度。例如1883年在巴黎签署了《保护工业产权巴黎公约》，1886年在瑞士伯尔尼签署了《保护文学艺术作品伯尔尼公约》，等等。
    为了促进全世界对知识产权的保护，加强各国和各知识产权组织间的合作，“国际保护工业产权联盟”和“国际保护文学作品联盟”的51个成员国于1967年7月14日在瑞典首都斯德哥尔摩共同缔约建立了“世界知识产权组织”。该组织于1974年12月成为联合国16个专门机构之一。
    我国的知识产权制度在80年代才开始逐步建立，但发展速度很快。1983年3月实行了商标法，1985年4月实行专利法，1990年9月又颁布了著作权法并于今年6月1日起开始实施。我国于1980年加入了世界知识产权组织，1985年参加了《保护工业产权巴黎公约》。1990年12月，中国知识产权研究会成立。我国知识产权制度将随着继续深化改革开放而日趋完善。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
