〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼巴厘岛多彩多姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印尼/巴厘岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在太平洋的万顷碧波之中，有一条绿色的长链，从亚洲大陆东南角逶迤而下，穿过赤道，将亚澳两洲联结起来。这就是“千岛之国”印度尼西亚。被人们称为诗之岛的巴厘岛就是这绿色长链中别致的一环。它四周是金色的海滩，岛中间群山起伏，林木葱郁，每逢稻子黄熟的季节，翠绿中片片金黄，把巴厘岛装扮得分外妖娆，宛如一幅色彩鲜艳的风景画。
    巴厘岛以庙宇众多而著称，所以也叫“千寺之岛”。在4000多座各种庙宇寺院中，最大最有名的要数东端阿贡山上的柏沙基陵庙。巴厘的寺庙多为14世纪遗迹，用石头建成，结构巧妙。石头上布满精美的雕刻，有经文、图像、花饰、异兽，是世上少有的造型艺术瑰宝，所以巴厘有“东方希腊”之称。
    巴厘岛又被人们称作“极乐岛”。有人作过统计，巴厘每年有大小节日198个，其中32个节日的仪式甚至要通宵达旦地进行。在所有的节日中要算加龙岸节最为隆重，历时10天。在加龙岸节之前的7天里，必须打扫庙堂、住宅，用糯米做糕点，杀猪宰鸡。节日的清晨，人们洗澡换上新衣，带着礼品到庙里去祭神、然后祭拜米仓、土地及墓地，最后回家祈求全家安康。
    巴厘人的舞蹈艺术闻名遐迩，故巴厘岛又有“舞蹈之乡”的雅称。一些传统的古典舞蹈，均由经过专门训练的少年男女表演。他们的一举手一投足，甚至每个指关节的活动和顾盼的目光都有一定含意。整个舞蹈有完整的故事内容。如有名的《狮舞》，讲的是在宁静的人间，有4位仙女与神狮嬉戏，白发魔鬼带着猪精来进行破坏，神狮打退了猪精，但他的一队武士却被魔鬼迷失本性，后来神狮又打败了魔鬼，并救醒众武士，而武士们都因羞愧而自刎。整个舞蹈既有婀娜的舞姿，又有残酷激烈的场面，演来有声有色。
    美丽的巴厘岛赢得的这些雅称，正是勤劳智慧的巴厘人所创造的悠久文化历史的写照。
    图为巴厘岛人居住的房舍。（照片）
〖-ZW/正文〗
