〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娶嫂子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗词风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月26日，南京军区某部二连排长周永平和他嫂子费莲琴双双前往地方有关部门领取结婚证书。
    小叔子和嫂子结婚，是怎么回事呢？这里面有一段让人称颂的爱情故事。
    去年9月2日，周永平的哥哥在一次意外事故中触电身亡，撇下25岁的嫂子费莲琴和出世不足两个月的女孩。
    哥哥不幸去世，使原本底子就薄的家中欠下6000多元的债。周永平对父母说，料理完哥哥的后事，他想转业。谁知周永平的话才说完，因失去亲人泪流不止的嫂子生气地说：“你真浑，怎么会这样想？要在部队好好干，家里有我呢！”
    周永平回部队后，嫂子又写信勉励他：“你是个农村孩子，是部队培养你入了党，成了军官。你怎么能因为家庭暂时困难，忘了党，忘了军队对你的培养呢？”
    周永平的心被嫂子信中的言语震动了。他感到嫂子品德高尚，自己如果不安心部队工作，做出成绩，以后在嫂子面前也扪心有愧。去年底，他所带的排被评为“军事训练先进排”，自己也被部队树为“优秀基层干部”。
    这期间，嫂子费莲琴坚持每月写两封信，把家中的情况告诉周永平，给了他极大的精神安慰。渐渐地，周永平也愿意把心中所思所想写信告诉嫂子。
    去年11月，周永平到苏北出差，领导让他顺路回家看望父母。走进家门，他看到家里家外井井有条，鸡肥猪壮，父母的身体也比以前好多了。可在乡办企业当临时工的嫂子却瘦了一圈。母亲对他说：“真难为这闺女了，为让家中早点还清债务，她身上的衣服补满了补丁，娘劝她买件新的换上，咋说她都不肯。”
    晚上，周永平一夜没有合眼，脑海中浮现出白天家中看到的一幕幕情景，禁不住对嫂子产生了深深的敬慕之情。第二天，周永平对父母亲说：“我要娶嫂子为妻，想听听你们的意见。”母亲一听，当时脸上就露出了笑意。然而，父亲沉默良久才说：“孩子，这样的闺女打着灯笼也难找。我只想问你，你是不是一时冲动？”周永平对父亲说：“不！嫂子对我的支持是无私的，唯有她才能帮助我照料你们两位老人，照料好这个家。嫂子是我干事业的好帮手，也是我理想的伴侣。”
    可是，当周永平向嫂子费莲琴求婚时，嫂子却婉言拒绝了。
    周永平回部队后，又几次在信中向嫂子求爱：“嫂子，你对我的支持是真正无私的，我对你的爱是不会改变的！”
    今年3月，周永平回家探亲时，再一次当面向嫂子费莲琴求婚。他的真诚，加上父母和众亲邻的劝说，使本来就了解小叔子的费莲琴终于答应嫁给他。
〖-ZW/正文〗
