〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少将在蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云飞吴立新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日中午，鲁西南某机场。空军轰炸航空兵某团大队编队跟进和空中指定目标轰炸飞行训练正在紧张进行。
    13时20分，空军某指挥所司令员于曰家少将身着飞行装，精神抖擞地登上72号飞机，在机长位置就位。副驾驶、特级飞行员陆炳坤中校和机组成员熟练而仔细地检查了各种仪表，作好了按照规定数据进行飞行的一切准备。凭他们多次被这位少将“教官”考核的经验：严格执行飞行条令条例和飞行训练大纲是丝毫不能马虎的。
    “砰！”一颗绿色信号弹腾空而起，6架重型轰炸机挂弹依次起飞直插苍穹。
    不久，机群飞临目标上空。于司令员稳稳地把住驾驶杆，随着耳机传来地面指挥员的命令，各机第一领航员熟练地打开弹仓，瞄准目标，迅速揿动按钮――一串串炸弹直向靶标射去。刹那间，靶标在一道道强烈的闪光和阵阵惊雷般的响声中被炸得粉碎。
    15时43分，机群返航。72号长机率先降低高度对准跑道西着陆点，放下襟翼徐徐降落。飞机离跑道越来越近，500米、400米、300米，突然，塔台发现：起落架没放！
    地面指挥员、上校团长陈才起迅速举起话筒：“拐两，复飞！”
    “明白！”瞬间，飞机仰起机头在距地面200米左右的高度呼啸而过。巨大的喷气机轰鸣将塔台玻璃窗震得哗哗作响。这时，指挥台上的扬声器里传来了于司令员略带得意的问话：“怎么样？”
    此时，地面指挥员陈团长才恍然大悟：“司令员，您在考我们。”
〖-ZW/正文〗
