〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴布亚人的蛋白质来源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴布亚人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学家们普遍认为，一个人每天摄取的蛋白质不应少于生命活动所消耗的蛋白质。对于正在长身体的年轻人来说，摄取量则应超过消耗量。
    然而，最近有科学家在巴布亚新几内亚调查巴布亚人的食谱时，发现一种令人大惑不解的反常现象：巴布亚人从不讲究蛋白质的“收支平衡”，他们每天从食物中摄入的蛋白质只相当于生命活动所需量的2/3。那么，他们所缺的蛋白质从哪里来呢？苏联科学工作者奥列伊尼克和潘奇希娜说是从空气中摄取。
    这两位学者经过研究后说，巴布亚人的主食是甘薯，这种食物含有丰富的糖和淀粉，但缺少蛋白质。而栖身于他们肠管中的某些细菌时刻都在将进入人体的空气中的氮制造成蛋白质。这是由长期的饮食习惯逐渐形成的。苏联科学家认为，这一发现为解决地球上蛋白质匮乏指明了一条诱人的新途径，人类将可能直接从空气中提取蛋白质。（曾渭川）
〖-ZW/正文〗
