〖ZQ/总期〗12200〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席会见苏哈托总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并礼节性会见印尼副总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜振丰/朱云龙/赵新考〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达6月5日电（记者杜振丰、朱云龙、赵新考）中国国家主席杨尚昆今天下午在独立宫礼节性会见了印度尼西亚总统苏哈托和夫人。
    两位领导人互致问候之后，杨主席说，我有机会来到你们美丽的国家访问，感到非常高兴。我一到贵国就受到总统阁下、政府和人民的热烈欢迎，我谨向总统阁下、贵国政府和人民表示衷心的谢意。
    杨主席接着说，中国和印度尼西亚是近邻，两国人民的友好交往源远流长，早在纪元初期就有往来。我这次来访就是为了推动两国人民的传统友谊和两国的友好关系继续发展。
    苏哈托总统热烈欢迎杨尚昆主席的来访，为再次见到杨主席感到十分高兴。他说，去年访华后，我就一直期待着您的来访。我们对你们的欢迎仪式虽然比较简单，但我们的心是热的。
    杨主席和苏哈托总统愉快地回顾了自纪元初期以来两国友好交往的历史。苏哈托总统说，印尼西爪哇有一个王朝的王后就是从中国来的。杨主席说：“那好嘛，我们是亲戚了。”
    杨主席说，印度尼西亚在总统阁下的领导下，有了很大的发展。我这次来访问，适逢阁下70大寿。我谨祝您健康长寿。苏哈托总统对此表示感谢。
    两位领导人的会见气氛轻松融洽。中国方面参加会见的有国务委员兼外交部长钱其琛、中国人民解放军副总参谋长徐信、外交部副部长徐敦信、经贸部副部长王文东、中国驻印尼大使钱永年等。
    印尼方面参加会见的有外交部长阿里・阿拉塔斯。
    又讯 杨尚昆主席今晚在国宾馆礼节性会见了印度尼西亚副总统苏达尔莫诺和夫人。
    据中国外交部官员介绍，杨尚昆主席再次感谢主人的热情款待，并对有机会结识副总统和夫人感到非常高兴。
〖-ZW/正文〗
