〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏炳暖一月学会普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大兴〖HH/换行〗DW：6664部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/学普通话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连里新来的战士夏炳暖，入伍前是个出色的生产队长。来到部队却遇到了困难，就是听不懂普通话。讲政治课，他听懂的不到三分之一。上了一堂军事课，他只听懂了“机枪”两个字。他非常苦恼，晚上翻来复去睡不着觉。他下定决心：一定要学普通话。
    第二天起床，夏炳暖就向班长借来一本教材。照本画了一挺高射机枪，标出各个机件的名称。班长王东海一眼就看出了他的心思，把他带到了高射机枪旁边。夏炳暖不断地问，班长不厌其烦一一回答。学了一个早上，夏炳暖不但能用普通话讲出十几个机件的名称，而且还懂得了它的性能。从这以后，他遇到什么就学什么。洗脸时问脸盆、香皂、毛巾各种名称，训练时间武器装备机件名称，生产时间工具和农作物。他还利用读书、记笔记等机会学习。短短一个月的时间，他就基本上能讲和听懂普通话了。
    学会了普通话，给夏炳暖学好政治和军事技术，做好一切工作，都带来了方便。他劲头更足了。
    6664部队 周大兴
〖-ZW/正文〗
