〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树造林忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛秋帆袁德著王绍成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在各部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿化机关环境
    福建福州军分区全体官兵，以革命化精神，搞好分区机关驻地环境卫生，大搞绿化。他们连续劳动了十几天，种植各种花、果、木四千三百棵，使分区机关环境卫生面貌，焕然一新。在郊区，分区的警通分队官兵又种上油桐三千棵，马鼻桔一百余棵，在光秃秃的两个山头上，绣出了美丽的图案。（薛秋帆）
    给联系公社种果树
    7803部队某部积极参加地方的春季造林活动，他们不仅到龙水山上种了大批梧桐和洋槐，还买了六千多株广柑树苗，给联系公社的生产队种植。当地群众热情赞扬部队的行动说：“同志们植树比种菜还认真，栽得又好又快，我们要用搞好生产来感谢部队同志。”（袁德著）
    军民并肩造林
    最近，湖北黄冈军分区机关全体官兵积极同当地党、政干部和人民群众一道参加了植树造林劳动，冒着小雨在三个多小时内挖掘了一千一百二十个植树坑。为了种植树木成活，大家都说一定要保证挖的树坑合乎要求。挖出以后，经地方技术员检查验收，完全合乎规格，并一致赞扬部队干劲大，标准高。（王绍成）
    挖开岩石种油桐
    不久以前，驻成都部队和人民公安部队二千八百多人，热烈响应省委号召，投入春季植树造林活动。
    这天一早，郭林祥政委、李文清副司令员、茹夫一参谋长和官兵们一起，冒着雪后的寒风，来到龙泉山上挖窝点桐子。某营官兵二百多人在七里埂山头造林，山上岩石很多，每挖一个窝要清出六寸厚的岩层，他们苦干加巧干，一天挖窝一千四百多个。
    成都驻军三天中，在三百亩地的面积上，共种油桐二万一千余窝，质量全部合乎标准。
〖-ZW/正文〗
