〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在南越推行“战略村”计划的破产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/对越政策/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越人民和武装力量在粉碎美国“战略村”计划中，取得了辉煌的胜利。过去两年中，南越人民和武装力量捣毁了约四千个“战略村”，占敌人所建“战略村”总数的大约三分之二。今年以来，捣毁“战略村”的数目更是大量增加。现在，除了大中城市周围和主要交通线附近还保留有少数“战略村”外，其他在广大农村中的“战略村”。基本上已被全部捣毁。美国在南越推行的“战略村”计划已经破产了。
    “战略村”计划是“斯特利――泰勒计划”的重要组成部分，它被作为美国在南越进行“特种战争”的一项重要战略措施。这个计划的破产，是美帝国主义侵略南越政策走向彻底失败的一个鲜明标志。
    自从一九六一年“斯特利――泰勒计划”出笼以后，美帝国主义就开始在南越推行“战略村”计划。美国在南越的军事人员协同南越傀儡集团的反动武装，对南越广大农村进行大规模的反复“扫荡”，用化学毒剂破坏树木、庄稼，断绝当地人民的生活来源，然后用武力强迫移家并村，把人民群众赶进用铁丝网、竹篱笆、壕沟、哨卡等等包围的“战略村”，对他们实行残酷的法西斯统治。在“战略村”内，并且设有专门的军事据点。这种“战略村”，实际上是从德、意、日法西斯和蒋介石那里抄袭来的。是碉堡群和集中营相结合的混合体。它的目的，就是妄图对人民群众进行集中控制，割断人民武装同人民群众的血肉联系，并且在广大农村组成对付游击队的火力网，阻止人民武装的发展。它的实质，就是同人民武装争夺农村阵地。肯尼迪在它的“总战略”中，曾经把人民比作水，游击队比作鱼，提出“控制水温，不让鱼似的游击队繁殖”的办法，作为镇压亚、非、拉人民革命运动的重要策略之一。“战略村”计划正是这种“控制水温”办法在南越的具体试验。
    当“战略村”计划推行之初，美帝国主义曾经大吹大擂，说什么这是消灭南越人民武装“最好的军事策略”。但是，两年多来的事实证明，这不过是美帝国主义搬起来砸了自己的脚的石头。
    首先，人民群众在“战略村”的法西斯统治下，越来越加深对美伪集团的仇恨和愤怒，越来越把希望寄托于自己的革命武装。他们纷纷揭竿而起，同人民武装紧密配合，里应外合地捣毁“战略村”。许多地区的人民在捣毁“战略村”后，还组织起来，进行武装自卫。“战略村”变成了消灭敌人的战斗村。
    其次，“战略村”使美伪集团在战略上陷入了处处被动挨打进退两难的局面。为了防守“战略村”，敌人不得不将大量兵力分散在各个据点，这既易被各个消灭。而且不能集中足够的机动兵力以应战。如果撤除一部分据点，放弃一部分“战略村”，以避免到处挨打和取得机动兵力，就必须放弃所统治的地盘，使得革命力量有条件日益迅速发展。
    第三，为了守住“战略村”，敌人还不得不在据点里贮存大量弹药、物资和粮食，这实际上又为人民武装提供了后勤供应基地。南越人民武装武器物资的补充，有很大部分就是从“战略村”的据点里缴获的。美国通讯社无可奈何地承认，去年最后三个月，南越人民武装仅仅从湄公河三角洲的据点所缴获的武器就可以装备三个满员的营。
    美国在南越的“战略村”计划，为什么会遭到破产呢？这是由于美国在南越进行的“特种战争”是非正义的，美国的“战略村”计划，完全违反南越人民的意志和利益，美帝国主义的刺刀和铁丝网囚禁不了人民的心。美帝国主义的一切反革命妄想，都只能得到相反的结果。
    世界上的一切事物都是依一定条件而互相转化的。由于南越人民的敢于斗争和善于斗争，美国的“战略村”就转化成了人民的战斗村。这就再一次证明，只要南越人民以及全世界革命人民敢于斗争、坚持斗争，美帝国主义的任何侵略政策都是可以打败的。
    南越军民在拆毁美伪军的防护据点 （新华社）
    这是西贡附近的一个“战略村” （新华社）
〖-ZW/正文〗
