〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待党小组在班排的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛余金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理/学术组在排中的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据我们了解，有的党支部把党小组置于团小组和班、排领导之上，要求团小组贯彻党小组的“意图”。有的党小组长或党员参加团小组活动时，还随意批评，影响不好。
    党小组积极开展工作，发扬战斗作用是好的。但是，党小组不是党的一级组织。《中国共产党连队支部工作条例》明确指出：党的小组的作用是组织党员学习，开展批评与自我批评，督促执行支部决议，进行群众工作。因此，党小组在支部统一领导下，可以根据班、排情况，分配党员工作，对党员实行监督，使他们以自己的积极活动和模范作用，带领群众实行支部决议，但是不能代替班、排长的领导。例如在创造四好班、排活动中，党小组可以发动党员以身作则，带领群众争当五好战士和“三手”，经常反映同志们的要求和意见，协助班、排长不断改进工作，但不能把班、排长领导四好的责任，包揽起来，削弱班、排长的积极性。
    党小组和团小组不存在领导与被领导的关系。团小组的活动主要是根据团支部的决议进行，但是党小组有责任关心和帮助团小组搞好工作。根据一些先进支部的经验，党小组长可以经常和团小组长研究情况。对团小组的活动提出建议，对团员进行个别帮助，并征求团员对党员的意见，及时克服缺点，共同进步。团小组发生问题的时候，一般应由团支部研究解决。如果确有必要，党支部可以根据团支部的意见，指定党小组选派党员参加团小组活动，但是态度必须谦虚，平等待人，不能以“领导”自居，发号施令。
〖-ZW/正文〗
