〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛雷尔同志等出席文化部招待晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗党代表团参观清华大学游览颐和园〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗工代表访京RW：毛雷尔/罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 文化部今天举行音乐晚会，招待由罗马尼亚工人党中央委员会政治局委员扬・格・毛雷尔率领的罗马尼亚工人党中央委员会代表团。
    罗马尼亚同志由中共中央总书记邓小平，中央政治局委员彭真，中央政治局候补委员康生等陪同，欣赏了中国音乐家演出的中国和罗马尼亚以及其它国家的著名乐曲。
    演出全部结束后，扬・格・毛雷尔等由邓小平等陪同，在全场热烈的掌声中走上舞台，同音乐家们亲切握手。
    新华社十日讯 罗马尼亚工人党中央委员会代表团团长、罗马尼亚工人党中央委员会政治局委员扬・格・毛雷尔，代表团团员：政治局委员埃・波德纳拉希、尼・齐奥塞斯库和基伏・斯托伊卡，今天由中共中央政治局委员李先念陪同，参观清华大学并游览颐和园。
    罗马尼亚同志在清华大学受到教育部副部长、清华大学校长蒋南翔和学校师生的热烈欢迎。
    今天，陪同参观和游览的，还有中共中央委员伍修权，中共北京市委书记处书记冯基平等。
〖-ZW/正文〗
