〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不管份内份外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪儒辰生潜支组刘生奇刘兴业林慕秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心热腿快的焦占明
    常跑青藏公路的车队，都赞扬某兵站加油站站长、共产党员焦占明心热腿快。人们一有困难就找他，不管事情是不是加油站管得了的。比如，风扇皮带断了找他，没有机油找他，水箱坏了也找他。只要找到焦占明，他不管办得了办不了，就是不吃饭、不休息、不睡觉，也要设法办好。他常说：“这是党的事业。只要同志们任务完成得好，我再苦再累也高兴。”
    一次，一台去西藏的汽车的轴瓦坏了，司机和坐车的干部都很着急。焦占明听说，立即跑去安慰他们：“不要急，我们一定想办法把车修好。”他冒着高原刺骨的寒风，跑遍了所有有汽车的单位，最后终于在地质队找到了材料，很快把车修好了。这台车走了不久，焦占明怕等换轴瓦的单位寄钱来再给地质队，误了时间，有失信誉，又不声不响地把自己准备寄回家的三十多块钱先垫了出来。李洪儒
    （辰生插图）
    杨石求探家
    辉露十六日，共产党员、排长杨石求回到了家乡――湖南邵东县斫〖ZI/字符〗193
    收完了红薯，紧接着就是分配。有一部分小的和挖烂了的红薯，也要随着分配下去。杨石求主动向队里要求，给自己家里全部分坏的。
    开始种小麦了，杨石求主动把家里积的一千四百多斤肥送到了队里。  接着，他又和社员们一起挖了几天塘泥。他一人挑，两个社员挖，把两个社员忙得满头大汗。他一人挖，两个社员挑，却怎么也挑不完他挖的塘泥。
    杨石求一共参加了十四天生产劳动，队里会计给他记了一百四十分。他说：“我劳动是尽义务的。”坚决不要工分。
    紧张的秋收冬播结束了，社里只剩下一些清整收藏的零星活。杨石求还是不休息，他向公社党委书记了解了民兵训练情况，跑到一个基础较差的联合大队去帮助训练民兵。
    离家的前两天，十二月二十四日，杨石家还和社员一起抢救了一家社员的火灾。他三次扑进烈火，抢出婴儿和衣物。自己的脸被划破了，手腕被烈火烧伤了，但他一直坚持到最后。
    杨石家离家的那天早上，公社的干部们和村上的男女老少，都来为他送行，一直把他送到村头上。
    刘生奇 刘兴业
    董惠兰给病儿输血
    共产党员、某医院军医董惠兰，对病人关怀备至，常亲自照顾病人，节日假日也很少离开病房。每当患儿需要母血而一时又没有合适的血源时，董惠兰总是伸出自己的胳臂给患儿输血。几年来，她先后获得“五好军医”“先进工作者”和辽宁省“三八红旗手”等光荣称号。
    图为她（右）正在给患儿输血。 林慕秋摄
    处处给人方便的罗振芳
    共产党员、某潜艇电航班长罗振芳有个特点，每次出海，他总是比别人提前四至六小时起床，启动电罗经。出海后，按规定只要不进行全艇性操演，他是可以休息的。但是，罗振芳那能呆得住啊！出快报，搞广播，帮厨烧饭，他样样都干。越是风浪大，他越是活跃。同志们晕船呕吐了，他就从这个舱室跑到那个舱室，为大家说说唱唱，端茶送水，使同志们忘记了晕船和疲劳。难道他自己不晕船、不呕吐吗？不是的，他晕船在全艇来说还算比较厉害的一个。
    轮到罗振芳晚上值更值勤，他常常把时间延长一个小时，尽量让下一班的同志多休息一会。当兄弟艇的同行在技术上遇到了困难，来请他帮忙时，他也会立刻放下自己的事情，即使是开夜车，熬通宵，也要办好。你要问他为什么这样做，他总是用那句经常说的老话回答：“我是个共产党员嘛！”  潜支组
〖-ZW/正文〗
