〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个又红又专的指导员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总参谋部召开的推广郭兴福教学方法的现场会议上，有两位跟班作业的政治指导员受到了热烈赞扬。一位是某部侦察连指导员侯书信，一位是某部通信连副指导员商顺嵩。他们以普通一兵的姿态，同战士一起摸爬滚打，攀悬崖，爬高杆，生动地体现了我军政治工作人员身先士卒的优良传统，指明了连队指导员实现又红又专的正确方向。
    两位指导员的实践告诉我们：你要熟悉训练的规律，你就得亲自参加训练的实践。毛主席不是说过吗？“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”如果你只是旁边站，不实干，似懂非懂，那你工作就不会做到点子上，你就不会有充分的发言权。
    两位指导员的实践告诉我们：你要真正摸清战士的脾气，了解战士的情绪，体验战士的疾苦，把思想工作做到战士的心坎上，你就得在训练场上洒下自己的汗水。训练场上，战士有什么想法，有什么要求，有什么问题，在什么情况下思想会起什么变化，你只有跟班作业，才能发现得快，解决得好。
    两位指导员的实践还告诉我们：跟班作业的本身就是无言的政治工作。指导员身临现场，和战士一起摸一摸、爬一爬、滚一滚，特别是在艰苦困难复杂紧张的情况下，指导员身先士卒，带头苦练，就是鼓舞士气克服困难的一种巨大力量。
    指导员跟班作业，是学习战时政治工作的一个有效的办法。训练就是打仗的预习。战时政治工作的许多问题，诸如宣传鼓动、军事民主、团结协同、群众工作等等，都会在平时训练中得到反映。指导员亲身到训练中做一做、钻一钻、想一想，不断地总结和积累经验，就能为做好战时政治工作创造有利的条件。这对于缺乏实战经验的指导员来说，尤为重要。
    指导员跟班作业，学习必要的军事技术，不仅是训练的需要，也是实战的要求。侯书信同志说得好：“我平时不练，战时怎么办？如果遇到悬崖峭壁，战士们都上去了，我还能站在下面看？”指导员坚持跟班作业，经过刻苦的钻研、磨炼，就能够把自己的思想练得更红，本领练得过硬，办法练得更多。
    指导员跟班作业干什么？一是抓军委训练方针、原则是不是落到实处，是不是落实到每个科目和每个人的身上，是不是落到“练”字上，是不是落实到提高训练质量上。二是抓训练中的活思想，特别是直接影响当前训练的现实思想，通过亲自观察、体验、调查，掌握第一手的材料，摸清战士思想的底细，及时加以具体解决。三是发动和组织党员、团员起模范作用，带头苦练技术，做好宣传鼓动，活跃现场政治工作。四是开展军事民主，突破训练难点，采取领导和群众相结合的方法，抓住训练中的问题和难点，集中力量打歼灭战，一个一个地加以解决。五是和军事指挥员一起讲传统，带作风，表扬先进人物，传播先进经验。
    政治指导员跟班作业好处很多，作用很大，要下决心跟，尽可能地多跟，一定要跟出个结果来。但是，这并不是要求政治指导员完全和连长一样，把大部分时间和精力都用到训练场上去。政治指导员的首要任务是做好全连的政治工作。一方面是通过经常的政治教育和思想工作，用毛泽东思想武装全连人员的头脑，从根本上提高全连官兵的阶级觉悟和战斗意志；另一方面，要深入到军事训练中去，深入到技术业务中去，使政治工作和军事业务更加密切结合起来。指导员深入现场，跟班作业，其目的正是为了把政治工作做得更深入更细致，而不是为了跟班作业而跟班作业，也不应该影响全面的政治工作。
    指导员的事情是很多的，时间是很紧的，日常工作和跟班作业有一定矛盾。这就要求指导员妥善安排自己的工作，充分发挥党、团组织和思想工作骨干的作用，使自己能够挤出较多的时间，直接参加训练实践。要真正做好这一点，没有满腔的政治热情，没有吃大苦耐大劳的革命干劲，没有全心全意建设好连队的高度革命事业心，没有甘当普通一兵的精神，那是不行的。指导员通过跟班作业做好训练中政治工作的过程，就是由物质变精神、由精神变物质的过程，就是实践、认识、再实践、再认识的过程。只有坚持这样做，才能够使自己逐步锻炼成一个既懂政治又懂军事的又红又专的干部。
〖-ZW/正文〗
