〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正认识了金玉兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关英阁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团小组工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一段时间的考察教育，战士金玉兰看来是可以入团了。可是团小组在讨论的时候没通过，说他好管“闲事”，说话态度不好，影响同志团结。
    过了三四个月，支委会让团小组再讨论一次，大家还是不同意，说他的缺点还没有克服。金玉兰究竟是什么性质的缺点，严重到什么程度，我是情况不明，心中无数，拿不定主意。这时，毛主席在《实践论》中说过的话在我耳边响起：“无论何人要认识什么事物。除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”我想，我要摸清金玉兰的问题，也必须生活于金玉兰的生活环境中。
    以后，我经常同金玉兰同操作，同劳动，发现他的“缺点”里有着很可贵的一面，比如，谁遵守制度不好，他要干涉，谁爱护公物不够，他就批评。有一次种土豆，一个战士把马卸下来，骑着到处遛，金玉兰就上前制止。那个战士不听，他把马夺过来说：“人要休息，马也要休息，你以为它不会说话，就可以不爱护它吗！”那个战士一听火了：“班长都没管，你算老几！”他也火了：“大家都不管，谁管！”
    我的看法渐渐明朗了：从团结方面来说，金玉兰的方式方法是应当注意的。但是，从本质上看，他管的说的恰恰是表现了他对革命事业的高度负责精神。团小组的同志为什么把这些一概看作是缺点呢，我想，主要是因为他们忘记了毛主席所教导的看问题要分清本质和主流。
    不久，我们又就金玉兰的入团问题，召开了一次吸收团小组长参加的支委扩大会。我谈了学习毛主席教导的看问题要分清本质和主流的体会，同大家一起学习了报纸上登的某部战士于德仁好管“闲事”的事迹，接着从摆事实着手，对金玉兰的情况进行了具体分析。他工作积极苦干，一天到晚不肯闲，平时不是学习，就是劳动，节日假日，总是到伙房帮这帮那。他常说，他家庭在旧社会受尽了苦，现在他要把自己的一切都贡献给党的事业。谈到这里，大家完全看清了，金玉兰是一个觉悟高、思想先进的好同志，缺点是次要的，完全够得上入团条件。
    金玉兰入团的问题解决了。从这件事情中，我深深体会到凡事都必须按照毛主席的指示办，只有这样，看人才会全面，处理问题才会正确。
〖-ZW/正文〗
