〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团日访问“傻姑娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄景春沈毅王国雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在架设连野营驻地――七里河公社杨千台大队，到处传颂着“傻姑娘”翟玉贤的事迹。一个团日，团支部组织团员和青年，由团支书（副指导员）邓金根率领，特地访问了翟玉贤和她的爹妈。
    三年前，翟玉贤从辽宁义县初中毕业了。在学校她是个品学兼优的学生，担任团支部委员，毕业考试门门功课是五分，本来她很有把握考上高中。但是，她响应党发出的大办农业、大办粮食的号召，毅然决然地选择了回乡生产这条艰苦的道路。
    爹妈一心让女儿升高中、考大学，连她升学的费用都准备好了。那晓得女儿跑回来要当农民。爹爹叹息着说：“现在你摊上了好时候，有书还不读，在旧社会咱穷人家哪有这样的机会呀！”妈妈说：“农村干活，风吹雨打日头晒，跟土疙瘩打交道，能有啥出息？”但是，翟玉贤的决心毫不动摇。她想：党号召知识青年回到农村。不仅要把文化知识带给农村。更要把新的思想和新的作风带给农村。她耐心地向爹妈解释。左邻右舍议论说：“玉贤真是个‘傻姑娘’，放着书不读。硬要骑着垅沟找豆包吃。”“傻姑娘”的名字就这样传开了。
    第二天，她就下地干活。老队长翟书德高兴地对她说：“眼下俱乐部要办，试验田要搞，还要派人去学拖拉机，不久就要办电，处处需要文化，你回来真是雪里送炭啊！”玉贤听了，受到很大鼓舞。当时正是三伏天，太阳象盆火，晒在身上毒辣辣地疼，汗水从险上流到脚面上，衣服透湿透湿的。拔一根草，象拔根深蒂固的铁蒺藜，要使出很大力气。头一天，她手上就打了好几个血泡，腰又酸，腿又疼，身子象散了架子一样难受，脸也晒曝了皮。翟玉贤坚定地接受着劳动的考验。第二天，她照旧下地，虚心跟着队长学农活。老队长夸奖她有眼光，有志气，天天把着手教她干，乡亲们越来越喜欢她。不久，粗壮的庄稼扬花吐穗了。正当丰收在望的时候，突然发生了百年未遇的虫灾。农田里出现了密密麻麻的夜盗虫，到手的粮食、棉花眼看全完了。这时，党支部发出了从虫嘴里夺粮夺棉的紧急号召，翟玉贤和社员们一起日夜扑打，供销社还运来了大批农药，依靠集体力量，迅速扑灭了虫害。保住了收成。玉贤的心里，更加爱上了公社，爱上了集体。她参加农业生产、建设家乡的意志，更加坚定了。
    可是，爹妈看到女儿挨累的样子，心疼得很，又成天唠叨着给她在外面找工作。正好这时玉贤的一个同学从七里河中心小学寄来一封信，说学校少人，要她去当代课教师。妈妈听说了，立即劝她快去，别错过了好机会。玉贤说：“妈，我不能去，农业战线更需要我。为了建设好农村，眼下吃点苦，算不了啥，越锻炼越结实嘛！”她连夜给来信的同学写了回信，谢绝了他的好意。爹爹知道了，连声说：“你呀，有书不读，有工作不找，真是‘傻’呀！”玉贤说：“只要对党对革命有利，我情愿当‘傻子’。”
    翟玉贤还尽干“傻事”。
    参加集体劳动，她早上工晚收工，刮风下雨一天不误。劳动休息时，她也不闲着，给大伙读报讲时事。晚间收工回来，还领着青年男女社员在“青年之家”学习毛主席著作。干活也从不挑肥拣瘦，别人不愿干，她干。队上沤绿肥，有些女社员嫌凉嫌臭，不愿下去。她二话没说，卷起裤腿就往坑里跳。
    经过三年的磨炼，翟玉贤劲练出来了，各种农活也都学会了。人们一提起她，都以赞美的口吻，述说她的“傻”事迹，亲昵地叫她“傻姑娘”。她被选为大队团支部副书记，连年评为模范团员和五好社员。
    翟玉贤的事迹激动着团员和青年们的心，大家都说上了一堂生动的团课。团员张雨云说：“翟玉贤甘当‘傻子’，尽做‘傻事’，就是因为她为革命长着一个心眼，党指到哪里，就奔向哪里。我是个高中学生，觉得当架设兵埋没了自己，就是缺乏人家那种全心全意为革命的‘傻子’精神，我要好好向她学习。”
〖-ZW/正文〗
