〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人民日报》突出宣传吴兴春模范事迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并发表《学习解放军革命的硬骨头精神》社论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民日报宣传RW：吴兴春/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月十日《人民日报》第二版全版刊登了《赤胆忠心的好战士吴兴春》的通讯，并在第一版头条位置发表了题为《学习解放军革命的硬骨头精神》的社论。
    通讯具体生动地介绍了贵州省从江县优秀的人民武装干部吴兴春同志，以革命的硬骨头精神，战胜重重困难，十一年如一日全心全意为兄弟民族服务的模范事迹。社论概述了“硬六连”、“钢八连”、“好八连”的硬骨头精神以后指出，吴兴春“又是一个发扬了艰苦奋斗的革命的硬骨头精神的典型。”社论深刻地阐述学习吴兴春克服困难精神的重要意义以后说：“天下无难事，只怕有心人”。我们共产主义者，应该成为这种不怕天下一切困难的“有心人”，即有全心全意为人民服务之心的人，有实现共产主义之心的人，只要有了这种伟大的理想和志向，就可以产生伟大的排除万难的力量。
〖-ZW/正文〗
