〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席会见并宴请罗工人党中央代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹健东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东接见罗工人党/附图片RW：毛泽东/接见罗工人党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 中国共产党中央委员会主席毛泽东，今天下午会见罗马尼亚工人党中央委员会代表团团长、罗马尼亚工人党中央委员会政治局委员扬・格・毛雷尔，代表团团员：政治局委员埃・波德纳拉希、尼・齐奥塞斯库和基伏・斯托伊卡，以及代表团全体工作人员。
    毛泽东同志同扬・格・毛雷尔同志以及代表团团员进行了友好的谈话。
    会见时在场的有：中共中央副主席刘少奇，中央总书记邓小平，中央政治局委员彭真，中央政治局候补委员康生，中央委员伍修权等。
    会见时，罗马尼亚驻中国大使杜米特鲁・乔治乌也在场。
    新华社十日讯 中国共产党中央委员会主席毛泽东今晚设宴，招待罗马尼亚工人党中央委员会代表团团长、罗马尼亚工人党中央委员会政治局委员扬・格・毛雷尔，代表团团员：政治局委员埃・波德纳拉希、尼・齐奥塞斯库和基伏・斯托伊卡，以及代表团的工作人员。罗马尼亚驻中国大使杜米特鲁・乔治乌应邀出席了宴会。
    出席宴会的有：中共中央副主席刘少奇，中央总书记邓小平，中央政治局委员彭真、李富春、李先念、谭震林，中央政治局候补委员康生，中央书记处候补书记杨尚昆，中央委员伍修权等。
    毛泽东主席和以扬・格・毛雷尔同志（前左四）为首的罗马尼亚工人党中央委员会代表团全体成员合影。 新华社记者 邹健东摄
〖-ZW/正文〗
