〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委民族解放军广泛出击获胜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那九日电 据古巴《革命报》今天报道，委内瑞拉民族解放军参谋部公布了民族解放军最近取得的一些战果：民族解放军的“鲁文・德尔加多”支队袭击了政府军，使政府军一人死亡、十六人受伤；“埃塞基耶尔・萨莫拉将军”支队曾经一度占领圣拉斐尔・德库纳瓜村；另一支队在埃尔查拉尔地区的一次战斗中，缴获政府军的大量军事物资和军需品；还有一个支队在同政府军的战斗中迫使政府军后撤，并使政府军伤亡五人。
    在各居民点和劳动场所已经开始建立民族解放军委员会，负责散发民族解放军的宣传品，照顾游击队和政治犯。
    民族解放军地下报纸《人民和革命》报最近发表社论说，“生活本身告诉我们，只有对美帝国主义及其代理人采取革命的暴力行动才能使我们获得胜利。”社论指出，尽管贝坦科尔特经过他的美国主子的同意，把总统的交椅转让给他的同伙莱昂尼，委内瑞拉的局势将依然如故。因此，“必要的战争还要继续打下去，人民依靠自己努力和世界各国人民的声援必将取得胜利。”
    愈战愈强的委内瑞拉民族解放军，经常出没在深山密林中，有力地打击着亲美的独裁政府军队。这是民族解放军正在分析战斗形势，准备打击敌人，中间的是指挥员多格拉斯・布拉沃。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
