〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不愧是伟大军队的一员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武绪楷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是北京永定门火车站的工人，因工伤在家休养。去年十一月九日，我在永定门大桥附近，亲眼看见这件事情，那天下午，永定门外警察署街二号居民石琨的小女儿石素英（去年才五岁），在大桥河边玩耍，突然滑入河中，当时情况万分危急，幸好被一位刚下电车的解放军同志见到，他棉衣没顾得脱，扔下背包就跳进河心去，将女孩抢救上来。这位同志托另外一个人送女孩回家，自己穿着湿透了的棉衣，急忙赶公共汽车去了。我被感动之下，摇着手摇车追到汽车站，这位军人已上汽车了。我硬把他叫了下来，让他换下湿棉衣，他说：“没什么，回去再换吧。”我再三问他单位和姓名，他才告诉我，他是4561部队一中队的，叫孟广勤。
    那天天很冷，北风飕飕地刮着。孟同志救人和完成工作任务心切，穿着湿棉衣顾不得换，把自己受冷挨冻置之度外，真不愧是伟大军队的一员。 武绪楷
〖-ZW/正文〗
