〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想有疙瘩有人来谈心 生活有困难大家齐支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6067部队五好家属活动有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝阳/张积亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6067部队军官家属党支部，通过开展五好家属活动，使家属的思想面貌发生了深刻的变化。
    家属党支部在工作中深刻体会到，要使五好家属活动落实，必须有支骨干队伍。她们通过忆苦教育、学习毛主席著作、学习雷锋和好八连以及老骨干介绍经济等，培养了一支三十五人的骨干队伍。并且不断提高她们的阶级觉悟和活动能力。有的骨干模范带头作用好，但是说话生硬，搞不好团结，就教育她们以阶级姐妹的感情对待其他家属。有的骨干反映情况有时有出入，引起一些家属不满，就教育她们，发现问题要调查研究，先和本人见面，做好思想工作。因此，骨干们都能模范带头，积极进行思想互助，推动了五好家属活动。
    一人思想有问题，立即有人去帮助。家属张琴芝由服务社退职回家，思想不通，情绪不高。支部书记王兰香就经常和她啦家常，组织她学习毛主席著作，看革命小说《红岩》等。张琴芝提高了觉悟，经常帮助其他家属操持家务，给战士洗衣服，被评为五好家属。夏景荣由于家务负担重，心情不舒畅，学习不积极，开会不到场。骨干刘凤英等就主动帮她干活，替她看孩子，让她参加学习，夏景荣参加了学习活动，心胸逐渐开朗，积极参加各种活动，受到领导的表扬。
    在各项集体活动中，骨干一带头，整个家属就被带动起来。去年八月，部队外出执勤，当时正处在抢种秋菜的大忙季节，留下的生产人员不足，家属委员会就动员家属参加抢种。支书王兰香和其他骨干都一马当先。家属们说：支书带头下地，我们还有什么说的。两天出工一百四十多个，种上了秋菜。部队执勤回来，各个家属小组又到连队为战士拆洗被褥衣服。
    随着五好家属活动的深入开展，家属的思想面貌发生了深刻的变化。勤俭劳动的多了，团结互助的多了，正确教育子女的多了，积极学习的多了，遵守政策的多了。由于家属思想进步，干部们能更加集中精力做好工作了。 （陈朝阳、张积亮）
〖-ZW/正文〗
