〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离职休养以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少湘辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹RW：罗德生/大校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员、前吉林通化军分区副司令员罗德森大校，由于身体不好，难以坚持工作，组织上为照顾他的身体，劝他休息。从党的事业和部队建设需要出发，他听从组织的决定，离职休养。
    罗德森同志离开部队，返回到离别了三十来年的四川。他在成都市安了家，受到地方政府和人民群众无微不至的关怀。住房和柴、煤等等，民政机关派人给弄得好好的；工人医院的医生，常登门探视给他检查身体。但是，罗德森同志表现十分克己，不愿给组织添任何麻烦。拿住房来说，市民政机关给他一所独院，他只要了半边。他认为够自己和老伴住就行了，孩子们都已长大成人，应让他们投身到社会主义建设的洪流中去，不应对他们过分照顾。他在生活上，勤俭朴素，穿的是旧军装，盖的是快发白了的黄军被。
    罗德森同志身体不好，但仍坚持着为党做一些力所能及的工作。附近工学院的同学请他去作报告，教育年青的一代。他热情地满足了同学们的要求。他还做退休军人和家属的工作，一个院一个院地开会，组织他们学习雷锋。去年，在退休军人中开展五好运动，他作为党支部的宣传委员，积极参加支部工作，抓紧党的教育，挨家挨户地进行思想动员，启发退休军人们保持部队的光荣传统，维护党的利益。
    罗德森同志对培养教育后一代很关心。他的大儿子在某电厂学习。有的同志建议他把大儿子叫回家来，放在身边，好照料照料家务。但他坚持要大儿子在劳动中锻炼，做一个能够继承革命事业的劳动者。去年秋末，他又把刚刚初中毕业的小儿子送去参了军。他要小儿子在部队的大熔炉里，锻炼成一个真正的人民战士。
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
