〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习解放军革命的硬骨头精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民日报》三月十日社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习解放军硬骨头精神/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过革命烈火千锤百炼的人民解放军，具有优良的革命传统和丰富的斗争经验，值得我们学习的东西很多。艰苦奋斗战胜困难的革命硬骨头精神，就是很值得学习的一个方面。
    硬骨头六连所以够得上“硬”，就因为具有艰苦奋斗的革命的硬骨头精神；钢八连所以无愧于“钢”，也是因为具有艰苦奋斗的革命的硬骨头精神；郭兴福所以能自己练就一身硬本领，并且带动全连人人练就一身硬本领，同样是因为具有这种艰苦奋斗的革命的硬骨头精神；好八连所以当得起“好”，更是因为保持了艰苦奋斗的革命的硬骨头精神；今天本报发表的《赤胆忠心的好战士吴兴春》又是一个发扬了艰苦奋斗的革命的硬骨头精神的典型。
    一切事物都是在矛盾和斗争中发展，不可能一帆风顺，不可能没有困难。一部社会发展史，就是人民群众同各种困难的斗争史。况且，我们干的是建设社会主义和共产主义的革命事业，翻天复地，倒海移山，哪能没有困难？
    我们要粉碎帝国主义和阶级敌人的各种捣乱，要战胜自然界的各种灾害，就要克服各种各样的困难，我们要大大发展工农业生产，要进行各项科学实验，攀登现代科学技术的高峰，也要克服各种各样的困难。真金不怕火炼，革命者就要不怕困难，没有吃大苦、耐大劳的革命的硬骨头精神，没有天不怕、地不怕的革命气概是不行的。人民解放军艰苦奋斗的革命的硬骨头精神之所以可贵，之所以值得学习，原因就在这里。当然，我们的困难同一切反动派的困难性质根本不同，正象毛泽东同志曾经指出的：“反动势力的困难是不可能克服的，因为他们是接近于死亡的没有前途的势力。我们的困难是能够克服的，因为我们是新兴的有光明前途的势力。”
    事物都是互相联系互相制约的。困难也是这样，困难本身往往包含了或者造成了克服困难的一定因素和一定条件。因此，困难也有二重性。
    困难的二重性表现在两个方面。一个方面表现在：困难有其阻碍革命事业发展的一面，也有其激发革命精神的一面。穷，这是摆在社会主义建设面前的大困难，可是毛泽东同志认为：“穷则思变，要干，要革命”，就是讲的困难和克服困难之间的辩证的道理。每当我们战胜一次大困难，我们的事业就会得到大发展，我们也就具备了进一步战胜困难的大好条件。
    另一个方面表现在：困难是进行革命的不利条件，但是，困难又是锻炼革命硬本领的有利条件。正象我们只能在战争中学习作战的本领一样，我们也只能在同困难的斗争中学习战胜困难的本领。从这个意义上讲，困难就是冶炼革命者的大熔炉，困难也是培养革命者的大学校。我们提倡革命者要勇于到最艰苦的地方去，勇于担当最困难的工作，勇于去处理最困难的问题，就是因为在这样的地方，在这样的工作岗位上，在这样的问题上，革命者能够得到最严格的锻炼，受到最深刻的教育，能够更快地成长起来，培养出革命的硬骨头精神和过得硬的本领。
    在社会主义建设中，的确有不少地区和岗位的工作条件是比较艰苦和困难的，但是，也有不少地区和岗位的工作条件比较好一些。是不是在前面那种地区和岗位上工作需要艰苦奋斗战胜困难的革命精神，在后面这种地区和岗位上工作就不需要艰苦奋斗战胜困难的革命精神呢？不，并不如此。艰苦奋斗战胜困难这是每一个革命者都应该具有的精神状态，不论在任何地区和任何岗位上工作都是不可缺少的。因为任何革命工作，只要是认真负责地干，而不是马马虎虎地干，都要进行这种形式或者那种形式的艰苦劳动，都要解决这类性质或者那类性质的难题，都要克服这样一些或者那样一些困难。如果不想艰苦奋斗，不敢战胜困难，工作怎么能够做得好呢？
    艰苦奋斗战胜困难，首先是个革命精神问题，同时也包含着业务技术问题，是个既要红又要专的问题。业务愈熟，技术愈精，战胜困难的硬本领也会愈大。而要提高业务和掌握技术，又离不开艰苦奋斗的革命的硬骨头精神。不经过勤学苦练，不克服种种困难，业务是不可能熟谙，技术是不可能专精的。硬六连有两句著名的格言：“要想在战时过得硬，首先要在平时过得硬”。这应该成为我们所有革命者的座右铭。我们要想在艰苦环境中过得硬，首先要在现在的环境中过得硬；我们要想在大风大浪中过得硬，首先要在日常工作中过得硬。我们应该学习解放军从严处着手，从难处着手的革命的硬骨头精神，主动地自觉地在同各种困难的斗争中磨练自己，磨练阶级斗争的硬本领，磨练生产斗争的硬本领，磨练科学实验的硬本领。这种艰苦奋斗的革命的硬骨头精神，是无产阶级的阶级传统，革命者的革命本色，也是对干部和群众进行社会主义教育的一项重要内容。
    我们要用艰苦奋斗的革命的硬骨头精神，教育全体干部和人民，尤其要用这种革命精神教育青年一代。毛泽东同志在《关于正确处理人民内部矛盾的问题》一文中就说过：“要提倡勤俭建国。要使全体青年们懂得，我们的国家现在还是一个很穷的国家，并且不可能在短时间内根本改变这种状态，全靠青年和全体人民在几十年时间内，团结奋斗，用自己的双手创造出一个富强的国家。社会主义制度的建立给我们开辟了一条到达理想境界的道路，而理想境界的实现还要靠我们的辛勤劳动。有些青年人以为到了社会主义社会就应当什么都好了，就可以不费气力享受现成的幸福生活了，这是一种不实际的想法。”毛泽东同志这段话，值得我们反复学习，永志不忘。
    老一代的革命者是在严酷的战争考验中成长起来的，这种环境有利于培养艰苦奋斗战胜困难的革命精神，而现在的青年们则是在和平建设的环境中成长起来的，这就要求我们老一代的革命者在这方面做更多的工作，负更多的责任，保证在青年一代中造成艰苦奋斗战胜困难的革命精神，这对今后若干代青年的精神品质都会发生深远的影响。老一代的革命传统，已经在全国全民中产生了巨大的影响，青年一代继承了这种传统，将会在全国全民中产生更加大得多的影响。这种革命的精神财富。是千秋万代取之不尽，用之不竭的。
    一个革命者应该有藐视困难压倒困难的硬骨头气概，但是要战胜各种困难不能靠“匹夫之勇”，而要靠大智大勇。这种大智大勇一方面固然来自对客观事物的调查研究，但是归根到底来自人民群众，来自党的群众路线。如果离开人民群众，离开党的群众路线，匹马单枪，只凭一个人和少数人的聪明才智，是不能克服多少困难的，终于要在困难面前碰壁的。
    毛泽东同志在《论联合政府》中关于依靠群众同克服困难的关系，作了透辟的说明：“只要我们依靠人民，坚决地相信人民群众的创造力是无穷无尽的，因而信任人民，和人民打成一片，那就任何困难也能克服”。可见，一个革命者要战胜困难，最根本的一条是依靠人民群众和相信人民群众。这样才能集广大群众之智为大智、集广大群众之勇为大勇。有了这种大智大勇，就有了战胜困难的根本保证。
    鲁迅说过：“什么是路？就是从没路的地方践踏出来的，从只有荆棘的地方开辟出来的”。要建设社会主义和共产主义，也没有一条现成的路，同样要靠我们千百万群众在党的领导下从没路的地方踏出来，从只有荆棘的地方开出来，要在这条路上前进，就要有一种披荆斩棘的硬骨头精神。要在这条路上前进得顺利一点，迅速一点，就更加需要这种硬骨头精神。
    “天下无难事，只怕有心人”。我们共产主义者，应该成为这种不怕天下一切困难的“有心人”，即有全心全意为人民服务之心的人，有实现共产主义之心的人，只要有了这种伟大的理想和志向，就可以产生伟大的排除万难的力量。
〖-ZW/正文〗
