〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作做到训练现场的活榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员侯书信等跟班作业，既把政治工作渗透到军事训练中去，又起到最实际的模范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和战士一起摸爬滚打，对战士的思想变化看得清，体会深，政治思想工作能够抓住火候，能够做到点子上。
    本报讯 南京部队在推广郭兴福教学方法的过程中，出现了一些深入现场，跟班作业，把政治思想工作渗透到军事训练中去的基层政治干部。比较出色的是：某部侦察连指导员侯书信，某部通信连副指导员商顺嵩，某部防化连副指导员方才正。
    这些指导员在跟班作业中，和战士一起摸爬滚打，苦练必要的军事技术。三十多岁的指导员侯书信，练习攀登悬崖陡壁，学在前，干在先。遇到场地险峻，他带头摸索要领；当大家练得腰酸腿痛时，他顽强坚持。战士们说，指导员的行动，对苦练技术是个无声的动员。副指导员方才正，风里来雨里去，苦钻苦练，不仅鼓舞了战士的练兵热情，他自己也练出了过硬的喷火技术。他分工领导训练的六班，喷火技术提高很快，成绩都在良好以上，百分之八十的战士能够百发百中。
    这些指导员通过跟班作业，对战士想些什么，会有什么思想变化，看得清，体会深，政治思想工作抓住了火候，做到了点子上。有一天早晨，侯书信听到一个战士说，夜里做了一个梦，在练攀登的时候，一把没抓牢摔了下来。他根据自己的体会，做这种梦，往往是由于白天训练的时候遇到了险情。他就一方面对战士加强了防险保安的思想教育，一方面和军事干部研究了防险的具体措施，既鼓舞了战士苦练攀登的热情，又保证了战士的安全。副指导员商顺嵩，过去在训练时没有参加作业，往往听到战士说累了，就以为是战士怕苦，批评一番。通过跟班作业，他深深体会到，战士苦练技术确实累一些。从此，他改变了作法，着重表扬一些不怕苦不怕累的同志，抓住活事实，说明只有顽强锻炼，才能把技术练得过硬。战士们说：“现在副指导员的工作做到点子上去了。（宁组）
〖-ZW/正文〗
