〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中越签订铁路运输议定书
    中国和越南铁路代表团九日在河内签订了中越国境铁路联合委员会第七次会议议定书。在第七次会议上双方讨论了有关两国铁路运输方面的问题。
    美利用泰国扩大老挝战争
    据寮国战斗部队电台九日晚上广播，美国――富米・诺萨万集团正在加紧利用泰国来扩大老挝战争，目前正在把大批泰国军队以及武器和作战物资运进老挝的北汕和他曲等地，并从同榜和下寮地区调集三个营的军队到北汕。
    日本“自卫队”大量缺员
    日本青年不愿替美国当炮灰，使得美国一手扶植起来的“自卫队”大量缺员。据《东京新闻》报道，“陆上自卫队”的编制是十七万一千五百人，而现在实有的人员只有十四万四、五千人。其中配备在十三个师的实际人数仅十万左右。
    塞浦路斯的局势继续恶化
    塞浦路斯的局势九日继续恶化，在西南部佩福斯地区的克提马城，两族人的激烈武装冲突进行了一整天。塞浦路斯政府九日就克提马战斗发表声明，谴责土耳其族人使用长距离重型武器，同时也谴责英国“警察部队”保护土耳其族人的阵地。
〖-ZW/正文〗
