〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进家属思想革命化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线炮兵直属队留守处向家属进行阶级教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大均/丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗家属思想革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个家属留守处党委把抓家属思想革命化做为一项重要任务。凡是部队进行的重大政治教育，如控诉美蒋罪行、社会主义教育和学习雷锋、好八连等，都在家属中认真进行。抓住阶级教育这条纲，采取回忆对比、参观革命斗争历史和阶级斗争展览、请革命前辈和老工人作报告等方法，启发家属通过亲身经历，比新旧社会妇女的地位，比现在和过去的生活水平，比由农村到城市的思想变化，比婚前婚后的劳动观点，比自己童年和现在子女的生活状况。每次教育，都使家属们的阶级觉悟提高一步。她们表示：要象雷锋那样牢记阶级仇，搞好家务，教育好子女，使丈夫安心在部队工作。
    现在，家属们勤劳俭朴已成风尚。过去有的家属比吃比穿，现在是比勤劳，比俭朴。有的家属买了理发工具，自己给孩子理发。生活上更能精打细算了。有的家属，过去丈夫每月寄的生活费不够用，现在月月有节余。他们还经常对家属进行时事政策宣传和敌情教育，坚持读报制度，进一步增强了家属的阶级观念和国防观念。许多家属纷纷写信鼓励丈夫杀敌立功。
    与此同时，他们还把家属组织起来搞生产。家属们上山开荒，集体养猪羊，生产搞得热火朝天。目前，蔬菜已经基本自给。山区的文化生活不如城市，留守处为家属布置了俱乐部、阅览室，教唱革命歌曲。逢年过节，妈妈孩子一起登台，大唱革命歌曲，大演革命戏，还多次赶排节目，化装到街头宣传党的政策。（王大均、丛乐天）子一起登台，大唱革命歌曲，大演革命戏，还多次赶排节目，化装到街头宣传党的政策。（王大均、丛乐天）
〖-ZW/正文〗
