〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给侵略者一个下马威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装炮击瘟神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗麦克纳马拉仓皇“视察”“最危急的”湄公河三角洲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十日讯 西贡消息：奉美国总统约翰逊之命赶赴南越的美国国防部长麦克纳马拉在到达西贡的第二天就匆匆忙忙跑到被美国官方所形容为“最危急的”湄公河三角洲活动。就在他前往他的第一个目的地芹苴市以前几小时，南越人民武装用连发的迫击炮弹击中了这里一个很大的汽油库，燃起了熊熊烈火，把三角洲的上空烧得通红。据西方通讯社报道，麦克纳马拉一帮人八日到达西贡，八日当天和九日上午连忙猬集在美国驻西贡军事司令部接连听取关于南越、特别是湄公河三角洲几个“最危急的省份”中侵略战争进行情况的汇报。
    在芹苴“视察”后，麦克纳马拉又匆匆飞往三角洲南部的薄寮和安江省隆川市，然后又从隆川飞往和好村（南越和好教诞生地）。在抵达和好村时，麦克纳马拉等又亲眼看到护送他的一架美国武装直升飞机突然一个倒栽葱，坠毁入附近一个湖泊的场面。据法新社援引“美国权威人士”的消息说，飞机坠毁的原因“不详”。
    尽管麦克纳马拉这次在南越“视察”头两天的遭遇，并不称心愉快，但是他仍旧反复强调说，美国将继续参加和支持反对越南人民的战争，“需要作到什么程度，就作到什么程度”。
〖-ZW/正文〗
