〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡属几内亚人民武装战果空前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二月份在南部歼灭殖民军三百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗几内亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里九日电 葡属几内亚和佛得角非洲独立党总书记七日发表一项公报说，葡属几内亚人民武装二月份在葡属几内亚南部的卡奇尔、杜科梅尼和卡杜科打死打伤葡萄牙殖民军三百多人，并且在卡奇尔击落敌机一架。
    公报说，在葡属几内亚和佛得角独立党战士控制下的北部中心地区，葡萄牙军队的一个分遣队在当巴托被民族主义部队全部歼灭。葡属几内亚人民武装还在比索拉附近的公路上截获了一辆载有货物的卡车和一辆载有乘客的游览车，没收了全部货物，逮捕了九名可疑的乘客，烧毁了这两辆汽车。在比索拉――奥洛萨托公路上，游击队埋设的地雷炸毁了路过这里的三辆葡萄牙军用汽车，车上的敌人全部被炸死。
    公报指出，葡萄牙殖民军在二月份实施为干旱季节制订的计划，对解放区好几个据点发动了进攻，特别是企图在沿卡西纳河和康比让河以及在热巴河左岸登陆，但是结果，他们遭到了重大失败。
〖-ZW/正文〗
