〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了充分调动积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾桂成董林三任福多〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调动群众积极性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬可以激发积极因素
    一年多以前，尚三是我们支部里缺点比较多的一个战士党员。那时，支部和行政上对他表扬少，批评多。有些事情批评不只一次。尚三呢，越批评越没信心。越批评越不见长进。
    有一次，师里一位科长问我们：“难道尚三没有一点优点吗？”这一下可给问住了。尚三怎么没有优点呢：他阶级出身好，执行任务从不含糊；就说他爱提意见爱挑岔子吧，有时也是挑得很在理的。为什么不表扬他呢？原来我们有一个想法：“党员嘛，就不该有缺点！”
    经过师里科长的启发，支委会开了两天会，讨论对有缺点或缺点较多的同志应该怎么看，怎么办，结论是：任何党员总免不了有缺点，绝不能因为有缺点就不表扬优点。正确的做法应该是既有批评，又有表扬，而且以表扬为主，用他们的积极因素，促使他们自觉地克服缺点。
    从这以后，支部对尚三的表扬渐渐地多于批评了。他入伍时间长，经验比较多，工作中的点子也多，支部就表扬他工作积极；他执行警卫制度很严格，支部就表扬他高度负责的精神；他在克服缺点过程中的每一个进步，支部都给以热情的鼓励。他进步越快，支部表扬就越多。他上进心越强，干劲也越足。他在工作上积极主动了，组织纪律修养增强了，联系群众密切了，特别突出的是他积极做老战士的思想工作，对发挥老战士的积极性起了很大的作用，成了老战士公认的“带头人”。今年年初复员的时候，许多同志都对他恋恋不舍哩！
    党支部副书记 贾挂成
    拿出活榜样来
    一次支委会上，我们研究如何教育党员以党员标准来严格要求自己。大家发表了许多好意见，其中重要的一条是：拿出活的榜样来。
    正是紧张执勤的时候，党员、班长孔祥秀家里三番五次地来信，催他快回家成亲。他想：毛主席教导我们，共产党员无论什么时候都不应该把个人利益放在第一位。便写信耐心地说服了老人，推迟了婚期。后来，支部根据他的情况关照他回家探亲，他又想起毛主席的教导，共产党员关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重。一再恳求支部还是让更有迫切需要的同志探家。支部在党员大会上表扬了他，并且让大家学习他活学活用毛主席著作，正确处理个人与集体的关系。支部还引用《纪念白求恩》中的话教育大家，要做“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
    支部大会以后，许多同志进一步带着问题活学活用毛主席著作。正确处理个人问题。不断增强了组织纪律性的修养和锻炼。
    一年来，我们在支部大会上，多次有名有姓地表扬了党员，只批评了三人。批评的时候，我们也注意了不否定一切，一面指出他的缺点错误，同时指出他的优点成绩，鼓励他更好地发扬优点，改正缺点，严格要求自己。这样做，有效地调动了党员的积极因素。
    党支部书记 任福多
    表扬好的可以督促差的
    在党的生活中，表扬好的党员，表扬先进的思想，对有缺点的同志也是一种督促，一种批评。
    有一段时间，我们连有些战士党员都想请假探家。支委会研究认为，这些同志都入伍好多年了，想回家看看也是正常的。但探家要分批解决，不能说走都走。对个人来说，就需要从全连出发，为整体着想。
    党员张永进家里有事情，需要他回去处理。他看到连队工作很忙，便一声不吭，照常积极地工作。党小组把这个情况反映到支部里来，支委会认为，宣扬张永进的先进思想，树立一个处理家庭问题的好样子，会使大家受到教育。于是，把张永进以工作为重的精神，在党员中作了介绍。考虑家庭问题较多的党员邓华祥拿张永进一对照：彼此都是党员，但自己比人家差了一截。“别人能正确处理个人问题，我为什么不能？”他在党小组作了自我批评，党支部又宣扬了邓华祥的态度。党员段友仁听说邓华祥能正确地对待家庭问题，也打消了回家的想法。他说：“父亲有公社照顾，弟弟又在老人身边，有什么可挂念的？”
    事情就是这样发生着连锁反应。表扬一个党员正确对待探家问题，竟促使好几个有同类问题的同志端正了态度。
    党支部委员 董林三
〖-ZW/正文〗
