〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和战士的心贴得更紧了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――商顺嵩副指导员跟班作业记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭世尧邹世勇靳秋枫龚德邓守智〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爬墙走壁登高杆，
    千难万苦只等闲；
    高空架线举红旗，
    任重道远勇向前！
    这是赞扬商顺嵩副指导员既练出硬功夫，又做好训练中思想工作的一首快板。
    商顺嵩是一九五六年入伍的，去年八月才担任副指导员。叶剑英元帅和罗瑞卿总参谋长在总参谋部召开的推广郭兴福和郭兴福式的教学方法现场会议上，表扬了两个连队政治干部，他就是其中的一个。
    跟班不作业行吗？
    商顺嵩刚到通信连当副指导员时，不懂得通信技术，看到战士们出去训练，他就紧紧跟上，一心想做好训练中的思想工作。战士曾双金练习收放线；商副指导员看他左右手换着缠，速度慢，就叫他不要换手缠下去。曾双金说：“换手是为了互相抵消线的旋转圈，不换手缠就要打纽。”商副指导员不相信，自己用一只手缠了一段线，打了好几个纽，不得不回头慢慢解开，时间反而拖长了。
    还有一次，三班练习通过独木桥架线，商副指导员在一边看着。木头杆子只有碗口粗，战士们过不去，一个个都掉下了水。商副指导员出点子说：“你们看过杂技演员走钢丝吗？步子要慢，脚不要抬起来，顺着杆子往前移。”战士们说：“木头怎么能和钢丝比呢？就算那样走过去了，也不符合快速的要求。”商副指导员想自己试一下，可是又怕掉下水去，就这样在岸上看了个把小时。随三班往回走的时候，看看战士们浑身水淋淋，自己却干干净净的，想跟战士们谈谈心，也觉得有些不好意思开口。
    一连串的事实，教育了商副指导员。光跟班，不参加作业，既学不好技术，又做不好思想工作。他还觉察到，要和战士们一同摸爬滚打，就必须有刻苦锻炼的决心，放下架子，当个小学生。
    边跟边学边做
    在楼墙下面，商副指导员弯着腰，两手紧贴石墙。一个战士站到了他的肩上；第二个战士爬上去，又站到第一个战士的肩上，第三个战士耽心副指导员吃不消，有点犹豫。商副指导员说：“上呀，没关系！”第三个战士才又爬上去，站在第二个战士的肩上，商副指导员肩负着三个战士的重量，咬牙坚持着，豆大的汗粒掉到地上。三个战士依次从商副指导员肩上下来了，他们用敬佩的眼光望着副指导员，关切地问他压痛了没有？商副指导员顿时感到一股暖流通进心窝，笑笑说：“做梯架确实很累，不过还可以坚持。”说罢，他提出了鼓动口号：“好同志拣重担子挑！”战士们一听，都争先恐后地抢着要做梯底。商副指导员满意地笑了……
    一天下大雨，商副指导员连雨衣都没穿，跟着战士们去野外练习爬杆。战士们知道副指导员没有棉工作服，便说：“副指导员，你棉衣淋湿了换什么呀？还是不要去吧！”他说：“打起仗来，可不分天气好坏。今天是练硬功夫的好机会呀！”战士们异口同声地说：“向副指导员学习！”情绪非常高昂。商副指导员想：这就是最好的动员工作，不必再讲什么了。在作业中，他带头爬上了杆子。作业完毕，商副指导员的棉衣全湿透了。回到营房，战士赵盘金就把自己的一件干棉衣送给商副指导员穿。商副指导员通过一次又一次的跟班作业，感到和战士们的心贴得更紧了。
    迈出了第一步
    三班架线功夫很硬，被一些兄弟部队邀去表演，商副指导员也跟去了。一次，表演收放线作业，李广才手上的线团放乱了，就象一堆猪肠子，理不出头绪来。表演结束，商副指导员和李广才谈心，故意用话激他：“收放线很简单，怎么放乱啦？”“嗨，你才不知道哩，收放线累得要命，还吃力不讨好！”商副指导员听了李广才的回答，联想起很多问题。他自己在苦练中，体会到收放线是通信兵的基本功，消耗体力大，还容易刺破手。表演时，收放线又不如登高杆、爬墙壁那样显眼。前几次练习收放线，不光是李广才不起劲，其他战士也不够认真。把这些现象联系起来一分析，商副指导员确认这是个带有普遍性的问题：是战备观念不强和“出风头”思想的反映。于是，他提出了这样一些问题：从贯彻少而精方针来看，我们应该怎样对待收放线这门基本功？是什么思想使我们忽视这门基本功？今后应该怎么办？让战士们认真讨论。经过讨论，大家的认识提高了，自觉地作了检讨。有的战士检讨了战备观念薄弱，有的检讨了“出风头”思想。检讨后，大家下定决心，狠练这门基本功。
    商副指导员在训练中，问题看得这样准，这样深，解决又这样及时、有力，何成学副连长对此颇有感慨地说：“由于跟班训练，老商进步真快啊！”可是，商副指导员认为，自己还是个新手，在政治思想工作上，刚刚学会开步走”。彭世尧 邹世勇 靳秋枫 龚德
    商顺崇利用悬线杆攀登墙壁，固定线路。 邓守智摄
〖-ZW/正文〗
