〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士探家动身前二连先做三件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导谈：遵守下策发扬光荣传统
    班里谈：学习雷锋为群众做好事
    一封信：希望家属勉励子弟进步
    本报讯 四六一九部队二连，一九六三年有三十九人探家，十四人提前归队，二十五人按时归队，不少同志在探家期中帮助公社劳动，受到赞扬。原因在哪里？战士们说党支部对活思想抓得好，探家前的三件事做得好。
    战士探家动身前，二连先做三件事：
    第一件，连的干部要和被批准探家的战士谈话。谈他的进步、成绩；谈创四好人人有责；谈遵守党的政策；谈解放军拥政爱民的光荣传统。
    第二件，班里开班务会，大家对探家同志提出希望，希望象雷锋一样：好事做一火车，做一路，做到家。
    第三件，连队领导给战士的家属写一封信，详细介绍战士在连队的成绩、进步，希望亲人鼓励战士继续努力，为国为家争光，让战士带回家去。
    二连探家的同志在路上，在家乡，为人民做了许许多多好事，人人遵守国家的政策法令，他们受到公社和群众的赞扬。
    现在，二连坚持做好探家前的三件事，把思想工作做在前头。 （刘满）
〖-ZW/正文〗
