〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上的红旗手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部侦察连指导员侯书信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇彭世尧靳秋枫龚德杨汝延〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹/图片RW：侯书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯书信指导员和一小队侦察兵，戴着钢盔，背着武器，威武地立在绝壁下，准备作攀登表演。
    参观的首长，虽然坐在离绝壁几十步远的地方，但要望到绝壁的顶端，却还得吃力地仰起脸来。从正面看去，绝壁就象刀切的一般。
    攀登的几种基本功练过以后，小分队带着情况进行综合演练。他们的任务是，通过这道险峻的绝壁，去捕捉“舌头”。战士们凭自己的手和脚，一个接一个往上攀登。这时，不少参观者把目光移到侯指导员身上来。只见侯指导员正了正钢盔，两手一伸，往上攀登了。绝壁这样陡，每上一步，都是困难的，有些抓点，只有纽扣那么大小，主要靠三个指头的抓力，把身体慢慢拉上去。攀登到绝壁半腰，又遇到了抓点远的困难，他伸出右手，抓了几次，都没有抓牢。在下面参观的人，都为他捏一把汗。可是，他凭着顽强的意志和过硬的功夫，终于克服了这道障碍，登上了顶端。过了一会儿，他和小分队押着一个“俘虏”，运用单环结下降的方法，腾空而下。
    绝壁下顿时响起了热烈的掌声。首长们高兴地走向侯指导员，和他紧紧握手，并连声称赞他。他们说，侯指导员苦练硬功夫的行动，就是无言的政治思想工作。
    侯指导员在苦练攀登的过程中，曾经多次累倒在地上，体重连续地下降，但他仍然坚持着到训练场去。他明白，打起仗来，不论是军事干部，还是政治干部，都是要带部队去完成任务的。平时不练好。战时如果遇到悬崖绝壁，战士们都攀登上去了，自己还能站在下面看？想到这里，就是再苦再累，他也感到是值得的。
    功夫不负苦心人。半年以后，侯指导员不但自己练出了硬功夫，而且更主要的是做好了思想工作，真正把政治帅旗插到了训练场上。
    把话说到战士心上
    有一次，侯指导员和战士们练单环结下降，大家都挨个滑了下来，只有杨大男停在那里不敢下。有的战士着急地说：“杨大男，你怎么搞的？全班就剩下你啦！”有的战士嘲笑他。这个一向很活跃的小伙子，一下变得沉默寡言了。
    这件事引起了侯指导员的注意。在回来的路上，他和蔼地对杨大男说：“不要急，功夫是练出来的，胆量也是练出来的。一回生，两回熟，练练，胆子就大啦。”一席话，使杨大男既得到了安慰，又受到了鼓舞。利用训练间隙，侯指导员又召集骨干开会，他问大家：“你们第一次往下滑，怕不怕？”大家说：“有一点儿。”侯指导员说：“是啊，杨大男胆子本来比我们小，他有点害怕，是不奇怪的。我们要求不能太急，更不能讽刺他。要不，既会妨碍团结，又可能挫伤他的积极性，还可能激得他去蛮干，这样就会出事故。我们应当实心实意地帮助他。”
    会后，教员按照侯指导员的指示，带着杨大男到几米高的绝壁上，一个动作一个动作地辅导他。同志们也都热情地帮助他。杨大男越练信心越足，胆量也越练越大，技术提高得很快，成了全班单环结下降较好的一个，情绪也活跃起来了。
    从作梦发现了问题
    一天清早，侯指导员在一个绝壁上试攀，攀到半腰，遇到了青苔，他的脚连着打“滑车”。悬在半空大半个小时，手指累得象发电报一样直打抖。最后，改变了一个方向才攀登上去。当天晚上，他作了一个从绝壁上摔下来的梦。
    又一天早晨，五班在一个悬崖下刚吃过早饭，班长自言自语地说：“昨晚上我作了一个梦：从绝壁上掉了下来……”战士们一听，都说也作过这样的梦。
    侯指导员听到战士们谈梦，又联系自己前两天作梦的情况，就想，现在大家包括自己在内，都作同类的梦，这一定是因为刚去掉保险以后心情紧张，加上整天练习攀登，体力消耗过大。这些情况，如果不加以重视，就会降低苦练的信心，甚至可能发生事故。
    问题看准了，侯指导员首先要五班转换训练场地，让大家在比较低矮的场地上练，和缓紧张心理，恢复体力；接着，发动战士找出薄弱环节，进一步苦练基本功；然后，又用五班在一九四九年春天，五次横渡长江完成侦察任务的英雄事迹教育大家，说明侦察兵都是在艰险的情况下完成任务的，我们平时必须树立大无畏的英雄气概。
    从表面上看，五班由高崖转到低崖是退了一步，但退是为了更好地进。几天以后，侯指导员又带着这个班在更高的绝壁上练开了。战士们这次越练越欢，技术水平飞快上升，个个都能携带全副武装，不带保险，迅速攀登上去。从出情况想到的
    一个战士，正在练习抓绳攀登，攀到绝壁半腰，教员出情况说：“绳子断了！”这个战士愣了一下，嘟嚷着说：“那我就干脆滚下来算了。”另一个战士在徒手攀登时，教员又出情况说：“左右都有敌人。”那个战士也无法处理。
    侯指导员在崖下听到了，便攀了上去，按教员出的情况，体会了一下。发现如果绳子突然断了，要去抓石壁的棱角，说啥也来不及；当左右都发现敌人时，要想抓枪也不可能。他从绝壁上下来后便问教员：“你出这些情况的用意是什么？”教员说：“我是学习郭兴福从难从严出情况嘛！”侯指导员便耐心地和教员研究，指出郭兴福出的情况，既从难从严，又合理可行，所以能起到诱导战士开动脑筋、苦练硬功夫的作用；而象刚才出的情况，不但起不到这种作用，还会使战士产生抵触情绪。接着，他又组织战士座谈，研究教员应当怎样出情况。大家提出了一些出情况的方法，给了教员很大的启示。邹世勇 彭世尧 靳秋枫 龚德
    在攀登悬崖前，侯书信（左）教育战士既要大胆又要细心。杨汝廷摄
〖-ZW/正文〗
