〖ZQ/总期〗2377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当革命的硬骨头作人民的勤务员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南贵州部队和民兵持续开展学习吴兴春活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗云南贵州部队学吴兴春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南、贵州驻军，各级人民武装部和广大民兵，深入持续开展学习优秀的人民武装干部吴兴春的活动。广大官兵和民兵都把吴兴春的先进思想和模范事迹，当作促进自己革命化的活教材和活榜样。
    贵州凯里军分区的武装干部，认真学习吴兴春的思想品质，各部门和各单位已迅速涌现出一批吴兴春式的干部。黄平县武装部助理员潘朝光，经常和群众同生活同劳动，兢兢业业，不计较个人得失，因而被广大群众誉为“吴兴春式的好干部”。某师“钢铁营”，三年来经常组织干部战士，学习吴兴春奋发图强、艰苦创业的高贵品质，增强了全体干部战士的阶级斗争观念，树立了艰苦为荣、热爱边疆的思想。藏族民兵英雄、全国民兵代表会代表七林旺丹，在滇西北高原一个边远山区人民武装部工作。去年，他工作的地方遇到旱灾，便以吴兴春深入险境，引水抗旱的无畏精神，激励自己，奋勇地带领民兵和群众，兴修水利战胜旱灾。秋收时，害兽成群结队糟蹋庄稼，他又领导民兵狩猎除害，保证生产获得丰收。
    学习吴兴春活学活用毛主席著作，象吴兴春那样全心全意为人民服务，这是各部队开展学习吴兴春活动的一个共同特点。某团干部学习吴兴春事迹后，普遍检查了学习毛主席著作的情况，重新制定了学习计划。景颇族副连长祁永春天天坚持读书，学了就结合思想和工作加以运用。在社会主义教育中，吴兴春的模范事迹成为进行阶级教育的活教材。边防某团五连的许多老战士，学习后纷纷提出超期服役的要求，决心象吴兴春一样把一切献给边疆。吴兴春所在的从江县武装部的干部，坚持不懈学习吴兴春，大多数干部都学会了兄弟民族的语言，部长陆传厚、科长李照华学会侗、苗、瑶三种民族语言。他们长期住在贫下中农家里，带领群众发展集体生产，深受地方政府和人民群众的赞扬。
    各部队学习吴兴春活动，还紧密结合创四好、争五好。某部四连指导员赵忠怀，把吴兴春联系群众的工作作风，运用到自己的工作中去，他善于发挥群众智慧，把思想工作做到每个战士的身上。四连连续两年被评为四好连队，他也荣记二等功。云南罗平县武装部长期坚持学习吴兴春的工作作风，把工作扎根到群众中，每个干部都在民兵中结交了不少知心朋友，和群众建立了深厚的阶级感情，工作做得又细又深，连续两年评为四好武装部。
    （昆明记者组、贵州军区报道组）
〖-ZW/正文〗
