〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一加一大于二〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想方法漫谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二战时期，奥斯维辛集中营中一位犹太人对儿子说：“现在我们唯一的财富就是我们的智慧。当别人说一加一等于二的时候，你应该想到大于二。”德国纳粹在此毒死了53万多人，这对父子却奇迹般活了下来。1946年，他们来到美国，在休斯敦做铜器生意。一天，父亲问儿子一磅铜的价格是多少？儿子答35美分。父亲说：“对，整个得克萨斯州都知道这个价格，但作为犹太人的儿子应该说3.5美元。你试着把一磅铜做成门把柄看看！”20年后，父亲死了，儿子独自经营铜器店。他做过铜鼓、瑞士表上的簧片、奥运会的奖牌。他曾将一磅铜卖到3500美元，不过，这时他已是麦考尔公司的董事长。
    1974年，美国政府为清理给自由女神翻新扔下的废料，向社会广泛招标，正在法国旅行的这位董事长得到信息后立即飞往纽约。他看过自由女神下堆积如山的铜块、螺丝和木料，马上签约揽了下来。纽约许多运输公司都为他的愚蠢举动暗自发笑，因为该州对垃圾的处理有严格的规定，弄不好就要受到环保组织的起诉。他让人把废铜熔化，铸成小自由女神像；把水泥块和木头加工成底座；把废铅、废铝做成纽约广场的钥匙；最后，他甚至把从女神身上扫下的灰尘都包装起来，出售给花店。他让这堆废料变成了350万美元的现金，使每磅铜的价格整整翻了1万倍！
    在市场经济条件下，没有一成不变的等式可言。当你抱怨生意难做时，也许有人正因点钞票而手发麻，其差别可能就在于：你认为一加一永远等于二，他认为一加一应大于二。这就是思维方法的不同，导致行动的差异，也必定影响到结果的大相径庭。这位犹太人的思维方法，就是我们常说的系统性思想方法。所谓系统，就是指由若干相互联系、相互作用的要素组成的具有一定层次结构和功能的统一整体。一般来说，组成系统的事物，其整体功能往往大于各孤立部分之和。这位犹太人在处理自由女神像废料过程中充分展示了其娴熟的系统性思想方法。他先整体看待这堆废料，它们都直接联系着自由女神像；再分门别类地将垃圾清理，根据其用途不同做成不同的东西卖掉，层次分明；最后打着“自由女神”的旗号，获得了可观的整体收益。其思维模式应该是：“整体――层次（分类）――整体”。
    这种思维方法对于我们做好工作，很有意义。部队工作尽管千头万绪，但也是一个统一的整体，具有一定的层次性。有些同志常常抱怨自己所任工作多而杂，两眼一睁，忙到熄灯！可问他究竟在忙些什么？往往又说不太清楚。其实，一个有才能的领导，并非成天都在“忙”，因为有时他也许是在白忙、瞎忙、乱忙，实际成效并不显著。要转变这种被动局面，就要努力掌握系统性思想方法，先将手头工作进行全盘思考，将所有工作进行归类、清查、排队，尽量分出轻重缓急等不同层次，再按工作性质和人员分工，有条不紊地抓落实，不断总结经验，吸取教训，直至完成各项工作任务。这种科学的领导方法和领导艺术，就是毛泽东同志经常强调的“弹钢琴”。（唐志龙）
〖-ZW/正文〗
