〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导干部用心干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施琦婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/在十七大精神指引下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才为政事之本，也是建军治军之本。党的十七大报告指出，要“着力造就高素质干部队伍和人才队伍”，“激发各类人才创造活力和创业热情，开创人才辈出、人尽其才新局面”。通过对十七大精神的学习理解，我深刻认识到，作为疗养院的政治主官，学习贯彻十七大精神，一项重要任务就是要有“识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的办法”，努力为干部队伍干事成才创造条件、搭建舞台、营造氛围，为部队建设发展提供有力支撑。
    我们单位是一家担负全军团以上干部健康和康复疗养任务的疗养院，干部占单位总人数的76.5%，并且大多是科技干部，文化层次比较高。但是作为政治主官，不能因此就降低思想政治教育的标准，而要通过开展扎实有效的思想政治工作，增强思想政治教育效果，强化干部队伍的事业心责任感。引导干部用心干事业，既要讲清大道理，又要讲活小道理，帮助他们校正立身做人方面的偏差，引导大家正确对待利益关系调整等现实问题，激发大家想干事肯干事的积极性和主动性。通过丰富军营文化生活，让广大干部在和谐的环境中接受教育。这些年，我们通过开展向王庆平、华益慰等英模学习的活动，并通过在干部队伍中培养和树立典型，让大家学有榜样，赶有目标，同时积极改进教育形式，开展一些官兵喜闻乐见、健康向上、催人奋进的文娱活动，寓教于乐，引导大家自觉把心思和主要精力用在工作上，用心干事业。
    引导干部用心干事业，就要用公平、公正的考评、竞争和使用等激励机制，把干部的能力素质、业务技能水平提高与成长进步挂钩。对能力素质全面、业务技能过硬的干部，在评功评奖、晋职晋级、提升使用等方面给予优先考虑。以多渠道多形式加强对干部的培养，抓好干部的在职教育，通过组织干部参加函授、自学考试和送学培训等途径，不断提高干部队伍的能力素质。近年来，我们先后组织干部参加各类学习班180多人次，到院校短期进修26人次，先后选送6名干部到院校攻读硕士研究生和博士研究生，同时给予6名工作成绩突出的同志提前晋职晋级和立功受奖，对两名精神状态差、工作不负责任的同志推迟晋级，在干部队伍中形成了勤奋敬业求作为的良好风气。
    引导干部用心干事业，我认为还要真心实意地为广大干部办实事办好事，帮助他们解决实际困难，让他们能够安心干工作。领导就是服务。在我眼里，干部的事再小也是大事，干部的事就是我的事。所以，我经常深入到干部中了解情况，到一线解决问题、化解矛盾，用心帮助干部解决随军家属就业、子女就学、家庭涉法等实际问题，免除他们的后顾之忧，努力做值得他们信赖和依靠的坚强后盾。（施琦婷）
    （作者系南京军区鼓浪屿疗养院政委）
〖-ZW/正文〗
