〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南疆利剑”这样出鞘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空航空兵某师训练创新纪实〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗曾宝瑜/章晋军/赵凌宇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首战必用我，全程必用我。”广空航空兵某师飞行员常常这样说。师长刘国胜自豪地对笔者说：“现代战争已将空军推向主角位置，我们装备着新型战机，利剑在手，不把剑法练精绝不罢休！”
    在这个航空兵师，不但装备新型战机的团队斗志高昂，装备二代战机的团队也果敢泼辣。去年春天，该师又一个装备二代战机的团队数千里机动至华北某机场，与装备最新型战机的强“敌”展开了蓝天搏杀。从高空到低空，从中距到近距，从小机群对抗到大机群较量，他们威风凛凛，让对手由衷敬佩。
    王少华团长曾随队出访某国，刚到机场，该国飞行员张口就问：“你飞什么型号的飞机？”“你飞了多少小时？”“你飞过9个G没有？”……
    一连串的问题把王少华问火了：“行不行，上天较量一番！”空中第一回合，王少华抢得先机，一举截获对手。此后，两人从高空打到低空，一直缠斗到起落航线。下了飞机，那位外国飞行员对他翘起了大拇指！
    在该师，每名飞行员都有自己的办公电脑，每个机务中队都有一个电脑房，其中师局域网主页上的“网上学堂”官兵点击率最高；每逢节假日，各单位学习室和阅览室总是人头攒动，战法研练室和技术专修室的灯光常常深夜不熄。
    在战法研练室，笔者注意到一个细节：每套战法都标识了不同的数字，数字代表着每套战法的研练次数。每套战法，他们都要通过不断地验证试飞，最终形成不同层次、不同战术运用的战法。飞行员们说，他们的战法常常是“吵”出来的，他们常常因为相互否定对方的观点而“大动干戈”：你在黑板上画一个图，说明一个观点，他认为说得不对，马上就上来夺你的粉笔，画他的图……在反复“争吵”中，他们先后研练出40多套新战法，其中27套被空军推广，部分战法和战术动作还被列入空军军事训练大纲。
    2004年以来，该师主要师团领导随军事代表团出访多个国家空军。回国后的报告中，他们这样写道：优胜劣汰，我们必须以更高的目标来定位自己，更加紧密地贴近实战开展训练。
    “与世界军事强国的空军比，我们的差距在哪里？”一场讨论，让许多新思想、新观念开始进入官兵头脑。
    海天深处，波谲云诡。该航空兵师新老战机混编机群以密集编队扑向大海纵深的陌生空域，从中高空到低空编队协同；从超视距攻击、截击到近距格斗空战……上演了一场惊心动魄的海天搏杀。
    空战无定式。他们按照战斗编组，设置复杂的战术背景，在未知条件和强电磁干扰条件下，深入开展以“红”“蓝”对抗、强强对抗为主要内容的战法研练；参加上级组织的各种联合演练演习，他们想方设法实施联战联训，从地空协同进攻防御到舰机联合作战训练，从配合地空导弹部队立体防御与打击到陆空之间电磁干扰与反干扰，一体化训练步入了新境界。
    本报特约记者 曾宝瑜 通讯员 章晋军 赵凌宇
〖-ZW/正文〗
