〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚实事关尊严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李优〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶浩鹏
    【看新闻】据11月29日《法制晚报》报道，28日，国内某足球队队员崔某的酒精检验报告被媒体公布，这意味着崔某醉酒驾车一事属实。11月21日凌晨3点多，球员崔某在大连市区驾车发生翻车事故，据目击者称，事发时车内有一股酒味，交警叫走崔某进行了抽血化验。但事后，崔某矢口否认自己是醉酒驾车，其所在俱乐部也以“天黑没灯，道路不熟”为由为他辩解，加以袒护。面对最终事实，俱乐部终于表示要对崔某进行处罚。
    【说修养】
    人都希望活得有尊严，但这种尊严不是别人给的，而要通过自己的努力去赢得。我们常讲“人自尊而后人尊之”，就是说一个人只有先做到自尊自重，才会赢得他人的尊重。我们用诚实来为自己塑造良好道德形象，就是对自己最大的尊重。在尊重自己的同时，我们还应该尊重他人，因为只有首先让别人有尊严，对方才会尊重我们。但如果用谎言来欺骗他人，甚至欺骗社会，何谈对他人、对公众的尊重？又怎能赢得他人和社会对自己的尊重？
    诚实不单是一种做人的品格，更是一种做人的力量，它能够显示出一个人的高度自重和内心的安全感与尊严感。惟有做人诚实，一个人才不会丧失原则，才能拥有自信而自强不息，才能赢得别人的信任与尊重，为自己赢得进步与成功的机会，与此同时，也能够用人格的力量影响和带动他人，涤荡不良社会风气，为自己赢得做人尊严与崇高形象。（李优）
    （新闻漫画：叶浩鹏 作）
〖-ZW/正文〗
