〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个纯粹的音乐人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生茂：声情并茂送别你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生茂去了，我总觉得空空落落的，也许写几行纪念他的文字，心里会踏实一些。
    我和生茂初识是1949年的事。那时我从学校参加了六十三军前线剧社，是他和他的战友们，把我迎进了军营。1950年，部队解放了大西北以后转入了大生产运动，文工团发动大家创作一批服务大生产的群众歌曲。我学着写了第一首歌词，生茂看了谱了曲子，后来发表于西安出版的《群众音乐》上，这是洪源词、生茂曲的第一次合作，也是值得我们纪念的一个很好的开端。
    看来我们之间是有缘的。我们在抗美援朝前线创作了《立功去见毛主席》、《祖国，我的妈妈》等广为志愿军传唱的歌曲。到了上世纪五十年代中后期以及六七十年代，曾有大量的洪源词、生茂曲作品不断出现，《学习雷锋好榜样》、《看见你们格外亲》（与刘薇合作）、《读毛主席的书》、《野营训练好》等大批的作品就是这一时期产生的。生茂不单单是我创作中的合作者，生活上我们更是情同手足的好战友。在我眼中他是兄长，是益友，是我志同道合的伙伴。他一生不与人争、不计名利。同志之间相处，他总是谦恭对人，对我尤其宽厚有加。我的脾气不好，经常接受他的规劝，生活上他对我很关照，有求必应。如今失去这样一位知己很是痛心！
    生茂是个纯粹的音乐人，他似乎就是为音乐而生，在生活中他无时无刻不在汲取音乐的营养。我和他一起曾经走南闯北，几乎跑遍了祖国大江南北、长城内外。我曾和他一起到步兵连当过地地道道的战士。他走到哪里，便展开民歌、民族戏曲的收集。生茂是一位旋律的巨匠，你真不晓得他心里有多少美妙的旋律，一曲《马儿，你慢些走》真可谓是余音绕梁，作者把他自己陶醉于大自然的心情用旋律传递给每一个听歌者的心灵当中。再如《祖国一片新面貌》那种炽烈欢快的旋律令人欢欣鼓舞；《真是乐死人》那种特有的幽默，以及他所写的许多铿锵的战歌、豪迈的抒情曲等等，无不令人喜爱有加。他在处理任何体裁、任何题材时都能淋漓尽致地写出他的情怀，写出他的志趣，写出他对美独特的诠释与追求。
    《长征组歌》这部被誉为红色经典的巨作是他与其他几位战友合作创作的，他在这部作品中做出的奉献众人皆知，功不可没。这部经典之作是生茂一生的生活积蓄，音乐积蓄，是对党、对事业的无限激情的总概括、总爆发。这是他对历史题材与时代精神准确的理解、正确的把握，使出全部精力的呕心沥血之作。组歌一经传唱便得到了上至中央领导，下到普通群众的广泛赞誉，如今已成为家喻户晓的中国最经典的大型声乐套曲之一。什么是主旋律，什么是最强音，《长征组歌》做出了明确的回答。
    生茂走了，但他将永远活在他所留下的歌声中…… （洪源）
〖-ZW/正文〗
