〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲射击锦标赛中国队刷新一项世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠/白旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科威特城12月6日电 （记者沈楠、白旭）由杜丽、赵颖慧、武柳希三员大将组成的中国队6日上午在亚洲射击锦标赛女子10米气步枪资格赛中打出1196环的总成绩，把原本由中国队保持的该项团体世界纪录提高了两环。
    奥运冠军杜丽和名将赵颖慧当天40发资格赛的成绩同为399环，武柳希则为398环；三人不仅占据了资格赛前三，而且打破了原1194环的团体世界纪录。原纪录是中国队在2002年釜山亚运会上创造的，当时代表中国队出战的是杜丽、赵颖慧和悉尼奥运会第三名高静。
    在这个奥运周期，以雅典奥运会冠军杜丽为代表，中国选手在女子10米气步枪项目上表现出超人一等的整体实力，在总共16场世界杯以上级别的比赛中13次夺冠。
    这个项目已成为中国射击的王牌之一，根据北京奥运会的赛程，射击很有可能产生北京奥运会的第一枚金牌。不过，整体实力高人一筹并不意味着奥运夺金的绝对把握。在这个项目上，资格赛能打出400环满环的高手很多，差距都在毫厘之间。
〖-ZW/正文〗
