〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人去了，但债不能死”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京奥运会火炬手候选人武秀君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗火炬手候选人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进武秀君位于辽宁省本溪县滴塔村的家，她那张在“鸟巢”（北京奥运会主体育场）旁的照片格外引人注目。武秀君对记者讲述了照片的来历。那是今年9月19日，她刚刚参加完全国道德模范颁奖仪式，组委会组织他们参观北京奥运场馆时拍摄的。
    照片里的武秀君笑容灿烂，而在全国道德模范荣誉的背后，是她信守诺言，替夫还债210余万元的艰辛四年。武秀君本是一个普通而幸福的农家女，但2002年12月14日的一场车祸改变了她的生活轨迹；车祸不仅夺去她丈夫赵勇的生命，还留下了270余万元的巨额债务。面对丈夫的突然离世，在年迈的公婆和未成年的儿子面前，她没有逃避，而是毅然选择了替夫还债、养家糊口的道路。
    武秀君的诚信赢得了人们的尊重，赵勇的朋友打电话找武秀君，主动提出给她活干，赵勇以前的工人也表示愿意跟着她。从此，武秀君带领那些以前跟丈夫干活的工人承揽工程。
    新华社记者李铮
    （据新华社沈阳12月6日电）
〖-ZW/正文〗
