〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好天天见面的“指导员”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的报刊发行工作正在进行。利用报纸指导工作，历来是我军的优良传统，也是促进我军建设与发展的一条成功经验。全军各部队一如既往地订好用好解放军报，对于进一步深入学习宣传贯彻党的十七大精神，促进部队各项建设，满足官兵不断增长的精神文化需求，开创国防和军队建设新局面，具有十分重要的意义。
    解放军报作为中央军委机关报，是我军新闻宣传工作的重要阵地。坚持正确的舆论导向，坚持不懈地宣传党的创新理论，准确及时地宣传党的路线方针政策和军委的各项决策指示，充分反映我军革命化现代化正规化建设取得的重大成就，热情讴歌广大官兵在保卫祖国、建设祖国的伟大事业中表现出的生动事迹和崇高精神，积极为部队建设和全军官兵服务，是本报一贯的办报方针。1956年1月1日，本报创刊号在头版头条位置刊登的社论，题目就是《运用报纸指导工作》。50多年来，一代代军报人忠诚履行使命，为当好党中央和中央军委的喉舌而不懈奋斗，军报赢得了广大官兵的喜爱，被誉为天天见面的“指导员”。同时，各级领导和机关围绕如何通过报纸了解军委总部意图，学习兄弟单位开展各项工作的经验和事迹，帮助官兵学习各方面知识，陶冶官兵情操等，探索出许多宝贵经验，有力地促进了部队全面建设。
    用好天天见面的“指导员”，充分发挥军报服务部队的作用，除了我们要认真落实去年1月3日胡主席视察解放军报社时的重要指示，进一步把报纸办好以外，还有一个十分重要的前提条件，即各部队要严格落实总政治部、总后勤部下发的《报刊订阅标准》，扎扎实实做好军报订阅这一基础性工作。针对部队正在进行的2008年度报刊征订工作，日前总政专门发出通知，要求确保解放军报等重点报刊订阅，按规定把解放军报订到建制班。部队机关和教学、科研、后勤、装备、省军区系统的非建制单位及干休所，都要按规定做好订阅工作。同时省军区系统有关单位，应为兼任省军区、军分区、人武部和预备役部队领导职务的地方领导订阅解放军报。任何单位不得随意减少订阅数量，不能将报刊订阅经费挪作他用。各级政治机关要从讲政治的高度，严格按照总政通知要求，深刻认识做好军报订阅工作的重要性和严肃性，认真检查、全面掌握所属部队订阅情况，对少订、漏订的要严肃批评，及时纠正，确保军报这个天天见面的“指导员”真正成为广大官兵的良师益友。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
