〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常想想“初衷”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“有志之人立长志，无志之人常立志”。为什么有的人在志向的选择上始终如一，而有的却朝令夕改？导致这种结果的一个重要原因，就是思想方法不科学。
    几个月前，我的一位战友因夫妻关系不和闹起了离婚。单位领导得知后，利用“七夕”之机邀请部队已婚夫妇开了一次茶话会，话题就是：“当初我为什么选择了你”，让有情人互诉恋爱时的感人往事。茶话会气氛热烈，异常感人。我的战友携妻参加了这次活动，并在领导的善意引导下，在现场观众的掌声与期待中露出了会心的笑容，流下了开心的眼泪，现在他的家庭生活又慢慢和睦起来。
    战友夫妇重归于好，其根本原因在于夫妻俩不忘“初衷”，铭记着当初选择婚姻时的海誓山盟。这让我不禁想到现实生活中，一些同志在理想追求上遇到困难挫折而即将松懈斗志时，很像我的战友夫妻俩闹离婚，但他们却没有像我的那对战友夫妇，去想想立志的“初衷”，从心灵的囹圄中解脱出来，而是怀疑和否定自己的“初衷”，甚至轻率地放弃了自己原先的追求。如此一来，既让付出的汗水打了水漂，又让自己的人生和事业走了弯路，实在令人慨叹。
    思想是行为的先导，人们在给自己描绘奋斗蓝图时，往往总是受一定“初衷”所驱使，这种“初衷”就是支撑志向的原动力。经常想想立志时的“初衷”，就会使人不至于弱化这种原动力，而会不断增强抵御思想动摇的免疫力，始终信心百倍，不惧挑战，勇往直前地去克服影响理想实现的思想“拦路虎”。
    1922年6月，36岁的朱德毅然辞去旧军队少将旅长职务，从云南辗转来到上海寻找共产党。但因为旧军队将军身份，他受到党内一些同志的不理解甚至冷落，于是又毅然去了马克思主义的故乡德国。在历经风风雨雨到达柏林后，见到了中国共产党旅欧支部负责人周恩来，在这里实现了自己的入党志愿，从此开始了他为中国人民解放事业浴血奋斗的伟大征程。体察朱老总之所以甘愿抛却荣华富贵而选择奋斗牺牲，面对冷落与挫折始终从无反悔，很大程度上取决于他能在艰难的时候常想想“初衷”，坚信自己的选择，从没有丢失支撑信念的原动力。其实，在老一辈无产阶级革命家身上，类似的经历不胜枚举，无论革命形势多么艰难，白色恐怖多么惨烈，他们都从未怀疑过自己投身革命的“初衷”，由此获得源源不断的斗争动力而奋勇向前、夺取胜利。
    青年人正处在成长成才的关键路口，常想想立志的“初衷”尤为重要。有的同志在入伍前想的是“不当兵后悔一辈子”，入伍后却说“当了兵后悔两年”，害怕艰苦锻炼而打退堂鼓；有的同志到部队工作前，想的是“立志军营，献身国防”，但到部队工作后碰了几个钉子，便想到了“调”、“转”、甚至于“不干了”。如果他们能常想想自己立志的“初衷”，就一定会为自己的软弱而羞愧，一定会为自己碌碌无为而悔恨，一定会牢牢把住思想的航船，高高扬起理想的风帆。（许小康）
〖-ZW/正文〗
