〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强统筹协调减少检查评比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8632部队集中精力固强补弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国营/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄12月5日电李国营、李海报道：昨天上午，武警8632部队党委就下一步的新训、复训、补训等工作进行调研，真诚倾听基层官兵意见建议，对年终各项工作进行科学谋划，该关闸的关闸，该分流的分流，集中精力固强补弱，确保基层建设有序运行。
    针对年终岁尾工作头绪多、任务重，容易出现材料多、会议多、文电多、检查多、考核多等问题的实际，这个部队党委对已经落实的、正在进行的、将要展开的工作进行“清仓盘点”，在加强统筹协调中确保基层建设不打乱仗。凡是机关下发文电、下派考核组、召集会议等，坚持严格审核把关，先后砍掉5个可开可不开的会议，取消6个考核检查评比活动。同时，大力提倡开短会，给发言时间设定时限，使各级从文山会海中解脱出来，集中精力抓好年终岁尾工作落实。
    针对年终考评中反映出来的问题，他们认真加以梳理，制定整改措施，不断加大帮带基层的力度。在最近组织的蹲点帮带中，针对官兵反映的实际问题，他们从家底中挤出30多万元用来改善基层的生活设施和工作条件，在密切官兵关系中增强了部队凝聚力。
〖-ZW/正文〗
