〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住不落实的事追究不落实的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某摩步团年终岁尾“回头看”活动重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓松/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月6日电邓松、特约记者黄建华报道：今天，西藏军区某摩步团对年初承诺但尚未落实到位的3件事提出明确落实标准和时限，并对两名“不落实的人”实施责任追究，责令写出书面检讨。
    前不久，这个摩步团组织年终岁尾“回头看”活动，结果基层官兵却并“不买账”。主要原因是一些单位对一年来为基层办实事和取得的成绩讲得过多，对年初承诺而没办和未办好的事情却遮遮掩掩。团党委“一班人”对此态度十分坚决：“组织年终岁尾‘回头看’必须敢较真重实效，绝不搞形式走过场。”
    认识统一后，团党委“一班人”分头深入基层，总结发现连队天然气灶改造、官兵洗澡难等3件事情，属于党委和机关年初承诺要办而没办或未办好的事情。为高标准落实好这3件实事，他们在逐一查找分析原因基础上，进一步明确责任单位、责任人，以及落实标准和时限等具体要求，积极在物力、财力和人力上给予倾斜支持，并规定这3件事统一由团党委督办。
    他们认真听取基层官兵对年初承诺所办实事责任人的评议，并采取无记名问卷调查方式给每名责任人量化打分，进行测评。对办事得力、基层官兵反映好的给予表扬奖励，对办事拖拉或标准不高、基层官兵反映不好的两名干部取消评先评优资格，并责令他们写出深刻书面检讨。机关各部门也纷纷开展自查自纠，拿出了切实可行的措施，力争把服务基层办的实事办实、好事办好。
〖-ZW/正文〗
