〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪后“烽烟”起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区机关干部体能考核见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周琳/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月5日，雪后的沈阳天寒地冻，室外气温降到了零下20摄氏度。上午8时10分，沈阳军区领导迎着凛冽的寒风，早早来到了司令部机关干部训练场。他们一边查看考核场地，一边与考核人员交流探讨，并对参加考核的司令部机关干部现场动员。
    8时15分，所有参考人员着装统一整队后，由指挥员带入考核场。除值班值勤人员外，所有干部今天全部到场参加考核，参考率达100％。总部考核组认真而又细致地抽点检查受考人员的证件后，大声宣布了考核提要和纪律。随着操场上空的一声枪响，沈阳军区首长机关体能考核准时开始。
    参考人员被分成四个组，在体型、俯卧撑、仰卧起坐和10米×5往返跑四个考核区域同步展开。大家你追我赶，不甘示弱。在10米×5往返跑场地，第一跑道上的直属工作部军务参谋徐强第一个冲过终点，时间只用了28秒。体能考核的最后一个课目是3000米跑，对于长期埋头微机操作、数据计算等脑力劳动量大的机关干部来说，无疑是一块难啃的“硬骨头”。参考人员早早就到了考场，在原地做准备活动。总部考核人员认真给受考人员讲解跑步要领。第一组参考人员争先恐后地冲出起跑线。几圈下来，尽管天气寒冷，但大家早已大汗淋漓。“坚持！冲啊！还有一圈！”在大家的加油助威声中，最后一名参考人员冲过终点。
    据了解，为贯彻落实《军人体能标准》，沈阳军区党委把机关体能训练作为年度军事训练的重点突出出来，对军区机关开展体能训练的时间、形式和任务做了具体部署，并把体能达标作为首长机关年度训练成绩的一条硬指标，出台了一系列有效的奖惩措施，采取网上公示，极大促进了各级首长机关人员开展体能训练的积极性。
    周琳 本报特约记者 杜善国
    （本报沈阳12月5日电）
〖-ZW/正文〗
