〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢让山区活水来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州铜仁民兵预备役人员投身西部水利建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐德明/秦礼军/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处武陵山区的铜仁，曾是红二、六军团胜利会师的革命老区，贺龙、任弼时、肖克等老一辈革命家曾在这里创建了云贵高原第一块革命根据地。
    50多年过去了，这里仍有135万群众面临“饮水难”，工程性缺水成了制约黔东大地经济发展的瓶颈。
    2006年，国家水利部和贵州省把铜仁地区列为全国的社会主义新农村建设水利扶贫试点地区，决定用5年时间、投资30亿元建设供90万人使用的饮水安全体系。在地委召开的水利建设万人动员大会上，军分区领导主动请战，并向全区民兵预备役人员庄严地发出了动员令：工程性缺水问题不解决，绝不收兵！
    为确保圆满完成任务，军分区30多名团以上领导干部深入到水利工程第一线，一干就是数月。他们中有的面临转业退役，有的与妻小长期分居，有的身体患有疾病，但为民造福的责任让他们克服了一切困难，始终坚持在水利建设中当先锋、打头阵！
    寒冬腊月，官兵们挥揪掘土，举镐碎石，许多人双手磨出了老茧，冻出了脓疮，但是没有一个叫苦喊累，没有一个人退却。铜仁市人武部原部长文晓患有胰腺炎，三次累倒在工地上仍不肯离开，直到被民兵架进医院。
    一年多来，铜仁军分区组织10余万名民兵预备役人员，共修建大小水利工程万余处，帮助10余万农民解决了饮水、蓄水、用水等难题，逐步走上了致富的道路。
    在梵净山脚下的江口县双江镇明星村，我们看到了山上一口口泛着碧波的水池。土家族妇女邓燕芬激动地流着眼泪对我们说：“当年为了争水，我哥哥与村里人由争执而打斗，并酿成惨剧。如今人武部帮村里修上了水池、水窖、水塘，大家不再为用水犯愁，人际关系也好了。”人武部政委张宜介绍说，去年冬天以来，县人武部组织9支民兵突击队、3000多名民兵冒着刺骨的寒风奋战在山间地头，修建“民兵号”水利工程400多处，新增灌溉面积4500余亩，惠及全县人民。
    玉屏县前光村属典型的喀斯特地貌，当地老百姓常说一句话：“愿意给你命，不愿给你水。”2006年冬，军分区组织400多名机关官兵和民兵到该村帮助群众修水池，70多岁的老人吴洪春看到军分区司令员、政委一起与官兵们顶风冒雪施工，感动地跪倒在地，向官兵们表达感激之情。
    铜仁军分区官兵用自己的实际行动兑现了当初的铮铮誓言，向铜仁的百姓和政府交上了一份满意的答卷！如今，星罗棋布的小山塘、小水窖、小水池，使干旱山村实现了田有水灌、土有水浇、人有水喝，给山区农村经济发展带来了惊人的变化。走在黔东的路上，山区群众的新生活图景让人喜上眉梢：沿河县十二盘村王天华老人果园里建了5口小水池，果子年收入4万余元；德江县枫香溪镇王朝林建成水池后发展起了规模养殖；思南县鹦鹉溪镇农民杨光举两口小水池使5亩烟地获得丰收；松桃县瓦溪乡错坝井村联合建立了30亩浇灌式蔬菜基地……
    一口口新建的蓄水池、一座座清澈的小山塘、一根根进村入户的自来水管，水利网络已架起了100余万山区群众增收致富的金桥，黔东老区人民正满怀豪情地建设社会主义新农村。
    为感谢军分区官兵为驻地水利建设作出的突出贡献，铜仁地委、行署联名为军分区请功。今年“八一”前夕，成都军区给予铜仁军分区通令嘉奖。
    徐德明 秦礼军 本报特约通讯员 李奇松
〖-ZW/正文〗
