〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8小时37分的生死争夺战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院紧急抢救一名海军战士纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/王贵平/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，一名海军少校将一面写有“军中名医、爱兵楷模”8个大字的锦旗送到广州军区广州总医院心脏外科中心主任张卫达手中，感谢他和心脏外科中心全体医护人员给了战士腾云第二次生命。
    11月30日18时，广州总医院医务部值班室接到一个急救电话：“我部一名战士突发心脏病，正乘机紧急送贵院救治。”
    这名战士名叫腾云，三级士官，是南海舰队航空兵某部一名卫生员，前不久赴湖南执行接新兵任务，一天午睡后突然发病。在当地没有更好医治办法的情况下，腾云被紧急送往广州总医院抢救，一场“生死争夺战”由此打响。医院值班日志清晰记录下了整个抢救过程――
    12月1日凌晨4时55分，3名医务人员从120救护车上将腾云推进急救室，在这里已等候多时的广州总医院政委王济鹤等领导和专家组成员立即对腾云进行会诊。
    7时42分，腾云被送往重症监护室。戴上氧气罩等生命监护设备的腾云，呼吸十分微弱，血压极不平稳。医生办公室内气氛异常紧张，10多名医疗专家正在研究治疗方案。
    9时05分，腾云被送入心脏外科中心手术室，麻醉师、护士紧张有序地进行输血和麻醉，主刀医生张卫达打开腾云的胸腔，发现心脏上面一根大动脉明显变粗，颜色如同紫色茄子，似乎马上就要破裂……
    17时42分，经过8小时37分的全力抢救，当一身疲惫的张卫达走出手术室，欣喜地告诉大家手术顺利时，腾云的家属和战友热泪盈眶，继而报以热烈的掌声。
    今天，手术后的腾云第一次走出了重症监护室。他激动地告诉记者：羊城冬日的阳光真灿烂呀。
    陈武强 王贵平 本报特约记者 李华敏
    （本报广州12月5日电）
〖-ZW/正文〗
