〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的歌中跳动着军魂国魂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生茂：声情并茂送别你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌曲，是人民的心声，历史的足音，时代的号角。生茂自1945年参加部队文艺工作以来，至今已60多个春秋。他创作的音乐作品数量之多，质量之高，流传之广，在军内外都名列前茅。他谱写的《马儿啊，你慢些走》及由他参加主创的《长征组歌》两件作品，同时被评为二十世纪华人音乐经典。他的心和兵共鸣，歌与史同在。他是一位名副其实的著名军旅音乐家、人民音乐家。
    他的歌中跳动着军魂。生茂戎马一生，无论是在战争年代的炮火硝烟里，还是在和平年代的战备训练演兵场，他都和战士肩并肩，心连心。他有转战晋察冀、夜里拽着马尾巴急行军的战斗经历；有攻破太原城、带领尖刀连缴获阎锡山军乐队的传奇；有走进卫生间、嘴里哼着曲调的美谈；有梦中作曲的佳话。《真是乐死人》，是他在欢迎新兵入伍的路口，站着一句一句即兴谱写成的；《走上练兵场》、《远方的书信乘风来》等，大都是他深入连队生活、走在队列里酝酿而成的。特别是他创作的大量队列歌曲，往往是与战士实行“五同”期间，边谱写边教唱的，因而产生了一拍即合的效果。“八荣八耻”提出后，生茂夜以继日为之谱曲，并不顾78岁高龄，心脏做了搭桥手术，毅然亲自到连队、演兵场教唱。此歌很快传播军内外。
    他的歌中跳动着民族魂。生茂姓娄，1928年生于河北省晋县农村，从小丧母，是跟着外祖母长大的。他对平民百姓特别有感情。生茂是最爱哭的音乐家，只要一遇到感人的事他就会流下泪来。这是他容易动情和倾注真情的标志。他谱写的《看见你们格外亲》、《谁也离不开谁》等歌曲，充满了平民意识，体现了为民鼓与呼。他经常深入民间采风，多年积累的音乐素材已建成一座“音库”。他对河北、山西、陕北民歌的悲怆、激昂，云贵川民歌的欢畅、悠扬，陕甘宁及西藏、内蒙古、新疆民歌的热烈、奔放，都有深刻的领悟，并能灵活地运用到创作中。所以，他谱写的歌曲，形象鲜明，优美动听。音乐的人民性来源于对人民的热爱。以百姓之心，抒百姓之情，是生茂音乐创作的立足点。他的歌里始终激荡着真、善、美的民族魂。
    他的歌中跳动着国魂。纵观生茂创作的数以千计的音乐作品，贯穿着爱国主义和革命英雄主义一条主线。如《马儿啊，你慢些走》、《祖国一片新面貌》等。他的歌托起了著名歌唱家马玉涛、马国光、贾世骏和男女声二重唱耿莲凤、张振富。《马儿啊，你慢些走》被周恩来总理誉为“音乐集南北之大成”。他参加主创的《长征组歌》，是塑造国魂的鸿篇巨制。中国工农红军长征历经十几个省市，艰苦卓绝，举世闻名。肖华将军在长征组诗中作了诗情画意的描述。曲作者充分调动长征不同地域的音乐素材，使革命的政治内容和尽可能完美的艺术形式达到完美统一，铸造了一座长征精神和音乐史诗的艺术丰碑。它充分说明，革命的、民族的、大众的，才能是永恒的、不朽的艺术精品。（石祥）
    生茂（左）与老搭档石祥（右）合影。
〖-ZW/正文〗
