〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京大单位狠抓资源节约成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗全/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月6日电罗全、记者范炬炜报道：记者从今天召开的驻京大单位资源节约工作座谈会上获悉，今年以来，驻京各大单位认真贯彻军委总部决策部署，大力构建节约型供应保障和消费方式，资源节约工作不断走向深入，取得明显军事经济效益。
    据总后有关部门负责人介绍，驻京各大单位把资源节约作为年度重点工作，细化了目标责任和落实措施，实行科学决策，依靠科技支撑，强化资源管控，大力开展节能减排行动，把资源节约的理念和要求贯彻到战备训练、工作生活的方方面面。海、空军后勤部门加强与训练部门协同，科学组训，降低油料消耗，并为驻高山、海岛等缺水地区部队建起一批雨水收集设施设备；第二炮兵把资源节约纳入后勤精细化管理活动中，并组织开展了供水加压泵等阵地生活装备节能技术改造；北京军区积极探索出“集中住用、集约建设、集成配套”的营房建设新模式。各单位还普遍推广使用太阳能路灯、太阳能热水器、节能灶、沼气、IC卡电表和加油系统等新技术新产品，进行水电管网改造，积极推行集中办伙、阳光采购、驾驶员模拟训练，强化运输计划管理，严格落实各类经费物资和建筑节能管理规定，不仅节约了资源，还提高了部队保障力。
    各单位通过制定完善规章制度，初步建立了资源节约工作机制。据不完全统计，今年海军水、电、煤消耗比2005年同期分别下降17.9%、8.4%和11.4%；空军开展军工自建活动，节约经费4000多万元；第二炮兵压减行政消耗性开支2000多万元；北京军区联勤部机关各项节约指标都得到了较好落实。
    据悉，明年总部将继续围绕构建节约型供应保障和消费方式，进一步加大工作力度，加快资源节约标准制度建设，大力开展群众性节约活动，着眼水、电、煤、油等部队经常性消耗项目和国家重点节能工程项目，有计划地在全军推广节能新技术新产品，积极推进能源资源消费结构转变，进一步提高资源使用效益。
〖-ZW/正文〗
