〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见美国常务副国务卿内格罗蓬特〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正在华盛顿参加第九次中美国防部副部长级防务磋商的中国人民解放军副总参谋长马晓天空军中将，5日在美国国务院会见了美常务副国务卿约翰・内格罗蓬特。
    马晓天说，近年来，在中美关系总体上良好发展的大背景下，中美两军关系保持了较好的发展势头。中方愿与美方一道，共同推进两国防务和军事关系的进一步发展。马晓天指出，美方提升与台军事联系，向台湾出售先进武器的做法，严重违反美政府向中方作出的严肃承诺，向台湾当局发出了错误信号。我们希望美方充分认清陈水扁的“台独”本质和当前台海事态的严重性，切实履行承诺，停止售台先进武器，停止美台官方接触、军事联系与合作，以实际行动维护台海和平稳定和中美共同战略利益。
    内格罗蓬特表示，美方重视发展两军关系，希望进一步增进两军战略互信。在台湾问题上，美国政府的政策是一贯的。美方反对单方面改变台海现状，反对台湾当局举行“入联公投”。
    中国驻美大使周文重、国防部外事办公室主任钱利华、二炮副参谋长杨智国等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
