〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的精神财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生茂：声情并茂送别你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可以说，他创作的那些脍炙人口的歌曲是与时代同呼吸、与人民共命运的。反映军队面貌的《真是乐死人》、《走向练兵场》；反映军民关系的《老房东“查铺”》、《看见你们格外亲》；反映祖国建设繁荣景象的《祖国一片新面貌》、《马儿啊，你慢些走》；反映全国人民“向雷锋同志学习”的《学习雷锋好榜样》；反映党和人民军队光荣传统的《长征组歌》，都在军内外广为传唱。
    生茂的歌曲有生动的音乐形象。一首好的歌曲，首先歌词要提供良好的依据和正确的主题思想。但要把歌词转化成歌曲则要由音乐为它插上飞翔的翅膀，创造出生动的音乐形象。这一步至关重要，往往是决定作品成败的关键。甚至我们发现，一些外国的著名歌剧的咏叹调和歌词写得很一般，但因为曲调写得十分出色，结果也广为流传。当年《长征组歌》的歌词由总政治部主任肖华将军写出来之后，总政和北京军区组成了两套班子为之谱曲，最后之所以选择了北京军区生茂同志他们几位谱曲的方案，我想，原因还是在音乐上。
    生茂歌曲的生动音乐形象有几方面的原因。首先有动人的曲调。《马儿啊，你慢些走》、《祖国一片新面貌》、《沁园春・雪》等歌曲都有这个特点。这些歌曲的曲调都很动人、好听，受到普遍喜爱。第二，歌词处理十分成功。与文学语言结合得十分紧密，甚至连一些歌词的四声都很自然。有的时候，曲调是伴随着语言的声韵在起舞、上下翻飞，朗朗上口，既好唱又好听。如《学习雷锋好榜样》、《真是乐死人》。第三，结构得体。结构是一个作曲家的功力所在，生茂的歌曲不但质量高、数量多，而且题材和体裁也很广泛。从流传的这些歌曲看，都是量体裁衣，结构得体，处理得恰到好处。分析一下《马儿啊，你慢些走》的“快、慢、快”结构，再对比一下《真是乐死人》、《学习雷锋好榜样》、《老房东“查铺”》、《沁园春・雪》、《长征组歌》等不同曲体的处理，我们都会感受到结构的力量。第四，深入学习民间音乐，吸收、消化、创新。生茂歌曲的曲调有浓郁的民族风格，有很强的民族亲和力，听来入耳、唱来上口，亲切、质朴、自然，对一些民歌、戏曲、说唱等地方音乐进行了认真的消化、吸收，并恰当地运用到了创作当中。从作品中可以明显地看出，生茂对民间音乐甚至是民间的口头文学都很熟悉，用起来得心应手。（傅庚辰）
〖-ZW/正文〗
