〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病有所医，高原美丽的格桑花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七大报告提出：“学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居”。大概是从医的职业习惯吧，当看到这句非常朴实的具体论述时，置身于藏北高原的我，心里涌起一阵暖流。
    1999年夏天，我从军校毕业后来到全军驻地海拔最高的军分区――西藏那曲军分区。目前，我是军分区惟一的女护士、女军人。
    “病有所医”，对于生活在海拔4500米以上的藏北高原军民来说，显得尤为必要。在这里，一场感冒如果治疗不及时，都可能带来生命危险。记得1998年初，那曲地区发生百年罕遇的特大雪灾。那时，我正就读于成都军区医学高等专科学校。当我从电视上看到那些高原官兵被冻伤的耳朵、冻肿的手脚，那些农牧民缺医少药的现状，心情格外沉重，也因此更加坚定了毕业后去那曲工作的决心。
    前几年，这里的医疗条件确实比较差，和我同在门诊所工作的两位大姐，都因高原疾病先后失去了宝贵生命。
    这几年，在党和国家的关怀下，部队的医疗条件有了很大改善，地方的医疗状况也发生了很大改观，乡镇普遍建起了医院，村庄和一些偏远牧点设立了医疗站。半个月前，我随两名军医骑马踏雪去唐古拉山脚下的玛索日村义务巡诊。刚一进村，德吉老阿妈便打开了话匣子：“过去，我们村很少有人活过60岁，你们看，我今年都67岁了，身体还硬朗着呢。感谢共产党！感谢金珠玛米！”
    老阿妈说出了西藏农牧民的心声。十七大报告中对老百姓反映强烈的“看病难、看病贵”问题，既有远景规划，又有应对措施，“健康是人全面发展的基础，关系千家万户幸福”、“建设覆盖城乡居民的公共卫生服务体系、医疗服务体系、医疗保障体系、药品供应保障体系，为群众提供安全、有效、方便、价廉的医疗卫生服务”，这些字句读后令人暖意顿生，信心倍增。
    “你是一朵格桑花，把艳丽献给草原；你是一只辛劳的燕子，飞翔在那冰峰雪谷……”这是高原军民送给我的赞歌。但是，我深知一个人的能力毕竟有限。“病有所医”的好政策，才是这世界上最美丽的格桑花，一年四季盛开在藏北高原军民的心里。（彭燕）
    （作者：西藏那曲军分区门诊所护士）
〖-ZW/正文〗
