〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄海军舰队恢复例行远洋航行等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄海军舰队恢复例行远洋航行
    俄罗斯国防部长阿纳托利・谢尔久科夫5日在莫斯科宣布，俄海军舰队已于当天恢复例行远洋航行。
    苏联解体后，俄罗斯继承了80％的苏联海军力量，后来由于经济困难导致军费锐减，海军实力大大减弱。近年来，俄海军又重新活跃在世界舞台上，不仅频繁在近海和远洋进行军事演习，而且还恢复了战略核潜艇的全球巡逻。
    禁止集束炸弹国际会议在维也纳召开
    来自约130个国家的代表5日聚会维也纳，讨论全球禁止集束炸弹问题。
    集束炸弹通常指航空子母炸弹。当它被投放到预定高度或到达设定时间时，弹体会自动打开，释放出数十甚至数百个子炸弹，子炸弹碰击地面目标时爆炸，从而达到在目标区造成大面积杀伤的效果。
    驻伊美军最高指挥官称欢庆胜利为时过早
    驻伊拉克美军最高指挥官彼得雷乌斯6日说，虽然伊拉克的暴力活动在过去几个月中大幅减少，但对于美军来说，现在欢庆胜利还为时过早。
    彼得雷乌斯说，尽管“基地”组织在伊拉克的活动遭到打击，但他们已显示出继续实施各种爆炸袭击的能力。美军好不容易取得了现在的进展，但必须要小心，不能认为已经“万事大吉了”。
    美计划向阿科出售先进反导系统
    美国政府5日宣布，计划向阿联酋和科威特出售总价值近104亿美元的先进反导系统。美国国防部安全合作局致国会的文件说，阿联酋要从美国购买288枚PAC-3型“爱国者”导弹及其相关设备，价值约90亿美元。科威特也要购买80枚PAC-3型“爱国者”导弹和地面支持设备，价值13.6亿美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
