〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同布什总统通电话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月6日电 国家主席胡锦涛6日晚应约同美国总统布什通电话。
    胡锦涛表示，在即将过去的一年里，中美关系进一步向前发展。双方在战略层面的对话交流深入进行，经贸关系持续快速发展，其他重要领域的合作取得积极成果，在重大国际和地区问题上保持着密切磋商和协调。第三次中美战略经济对话和第五次中美战略对话即将在华举行，中方愿同美方一道努力，推动对话达成更多共识、取得更多成果，为全面推进中美建设性合作关系作出新贡献。
    胡锦涛指出，妥善处理台湾问题是确保中美关系稳定健康发展的关键。台湾当局正变本加厉地推行“入联公投”等“台独”分裂活动，对台海和平稳定构成严重威胁和挑战。坚决反对和制止“台独”，维护台海和平稳定，符合中美共同战略利益。
    布什说，美中关系很重要，美方高度重视。美中战略经济对话和美中战略对话是双方开展合作的成功平台，希望对话取得更多进展。布什表示，美方将同中方在台湾问题上保持合作。
    在谈到伊朗核问题时，布什表示，美方愿通过对话等外交手段解决伊朗核问题，希望联合国继续采取必要行动，促使伊朗暂停铀浓缩活动。
    胡锦涛强调，中方一贯主张，通过外交谈判和平解决伊朗核问题，维护地区和平稳定，符合各方共同利益。中方愿为妥善解决伊朗核问题继续发挥建设性作用。
    关于朝鲜半岛核问题，胡锦涛指出，目前共同声明起步行动得到全面落实，第二阶段行动已顺利启动，各方应抓住难得机遇，坚持对话，逐步实现半岛无核化目标。
    布什表示，六方会谈是解决朝核问题的最佳途径，美方高度赞赏中方发挥的重要作用，美方愿同其他各方继续努力，推动六方会谈进程。
〖-ZW/正文〗
