〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人未返家乡聘书已到手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某船运大队联合地方开展职业教育培训效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金永陟/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月6日电金永陟、特约记者张乡林报道：人未返家乡，聘书已到手。济南军区某船运大队6名即将退伍的战士通过严格考试，获得地方海员适任资格认证，11月中旬接到天津、大连、烟台等地4家地方船舶运输公司发来的聘书。6名战士开心地说，十分感谢“海船船员军地合作培训基地”提供的系统培训。
    大队政委吴中建介绍，他们与烟台海事局合办的全国首个“海船船员军地合作培训基地”，两年来为部队培养出一批适应多样化任务的军事人才，先后有23名退伍战士受聘到地方船舶运输公司就业。
    以往，这个大队从事船艇工作的战士退伍后，很难被地方聘用从事船员工作。军船与民船技术差别不大，但地方船员必须具备海船船员专业培训资格和海船船员适任资格认证两个证书，这成了战士退伍就业一道迈不过去的坎儿。
    经过充分论证，大队党委决定发挥自身场地和设备优势，吸引地方培训机构联合办学，利用周末、节假日等时间开展职业教育培训。在交通部海事局支持下，大队在去年7月与烟台海事局联合成立全国首个“海船船员军地合作培训基地”。
    据交通部海事局有关负责人介绍，我国目前拥有各类运输船舶21万艘，海员队伍存在较大缺口，有一定技术专长的退伍战士经过职业教育培训后成为适任船员，既能缓解社会就业压力，又能提高海员队伍整体素质。
〖-ZW/正文〗
