〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗慧眼识才精心育才合理用才畅通人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某部畅通人才流动渠道带来双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹向东/周长远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹向东、周长远报道：近日，广州军区驻桂某部隆重集会，为两名调往上级机关的干部送行，并为63名参加全国、全军自学考试取得本科文凭的官兵报销学费。该部政委蓝国琼介绍说：“近3年来，我们畅通人才培养使用流动渠道，不但使部队人才辈出，而且为上级机关和兄弟单位输送了30余名各类人才。”
    过去，该部采取一味封堵的办法，只想千方百计把人才保留在本单位。没想到事与愿违，政治处3名“笔杆子”、业务处2名参谋标兵和基层3名优秀营连主官相继通过各种渠道调离。党委“一班人”认真反思认识到，不尊重人才成才规律，保守、狭隘的用人观束缚了人才的手脚，挫伤了干部的积极性，是导致部队建设无后劲的主要原因。随后，该部制定了多项新举措，畅通人才培养使用渠道。原勤务汽车连副连长刘洪福是该部近几年苦心培养的骨干，曾两次安排他下连代职，一次送他入院校深造。不久前，上级机关看中了他，准备调机关工作，征求意见时，“一班人”观点一致：这是既利于部队建设，又利于个人进步的好事！
    这样做会不会造成新的人才缺口？该部领导的一番话打消了笔者的疑虑：送走了一批，用起来一批，带动了一批。今年初，部队3名优秀参谋被上级看中调走，一批“新面孔”马上就扛起了他们的担子，训练工作开展得有条不紊。
〖-ZW/正文〗
