〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什班底“辞职潮”的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近年关，布什政府再次掀起辞职潮。11月28日，总统经济政策助理哈伯德递交辞呈，成为继退伍军人事务部长吉姆・尼科尔森、国土安全顾问弗兰・汤森之后又一位在11月份辞职的高官。在此之前，白宫首席政治顾问卡尔・罗夫、新闻发言人斯诺、司法部长冈萨雷斯、国防部长拉姆斯菲尔德和总统高级顾问巴特利特等都已相继离开布什政府。
    一系列高官的辞职，对布什政府执政力的影响是显而易见的。以哈伯德为例，作为布什在哈佛的校友，哈伯德与布什家族有着长达数十年的交情，并且是布什两次竞选总统时的顶级募款大将，而在经济政策制定方面，哈伯德也是布什比较信任的人。在美国经济面临严峻挑战之际，他的离去对布什政府是个不小的影响。同样，布什的“军师”卡尔・罗夫的辞职，对布什也产生了很大的心理影响。虽然马上就会有人填补空出来的职位，但对布什而言，大批多年老友相继挂冠离去之后的白宫虽然热闹依旧，却多了些冰冷。这样的情况下，布什政府要想在失去国会主导权之后“逆风飞扬”，难度自然更加大了几分。
    应该说，在总统第二个任期的最后一年多时间辞职，是美国政界的一个惯例。与第一个任期最后阶段不同的是，由于总统不可能继续连任，对于许多政治精英来说，总统班底的吸引力已大不如前。为了自身考虑，适时退出不失为一个理性的选择，无论是另谋高就，还是回归家庭，都无可厚非。更何况，如果总统此时已成为“跛脚鸭”，那些志在有所作为的人，可能就会觉得手脚受到束缚，更容易萌生离去的念头。
    而在普遍性之外，布什政府的特殊性也不可不提。应该说，这届政府在相当程度上是基于一种理念团结在一起的，而鹰派思想特别是新保守主义占上风的时候，也正是布什政府如日中天之际。无论是轻易攻克巴格达，还是利比亚的妥协，抑或是国会对白宫的“顺从”，都使得布什团队春风得意。而在伊战陷入僵局之后，先是政府内外丑闻迭出，继而又让民主党人赢得了中期选举，布什政府开始走向弱势状态，新保守主义也逐渐失去了市场，白宫内的人气也便今不如昔了。
    于是乎，伴随着新保代表人物沃尔福威茨等人离开决策圈，一系列为错误“买单”的辞职也接踵而来。先是拉姆斯菲尔德离开五角大楼，尔后是冈萨雷斯和尼科尔森在备受指责后讪讪离去，而“老鹰”博尔顿也离开了饱受非议的驻联合国大使的职位。这些风波，不仅使得布什羽翼受损，大大削弱了白宫的“战斗力”，也使得越来越多的人考虑适时远离“风暴中心”，以免卷入更大的政治风波。毕竟，无论是为了在今后的日子里得以“东山再起”，或者在其他领域赢得尊重和机会，远离是非对自己都算是一个负责任的做法。
    不过，在另一方面，这也成为布什政府进行自我调节的一个契机。在过去一段时间里，保尔森入主财政部，盖茨入主国防部，都被证明是比较恰当的人事调整。前者在推进中美经贸对话方面做出了积极的努力，后者在伊拉克政策调整以及改善中美军事关系方面都起到了相当的作用。而这种对中美关系产生正面影响的人事变化，还是很值得我们注意的。（张国庆）
〖-ZW/正文〗
