〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静水流深一生如歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生茂：声情并茂送别你〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月3日上午，人们在八宝山革命公墓送别享年79岁的军队音乐界标志性人物、一代旋律大师娄生茂。没有哀乐，遗体告别室回响着雄壮激越的《长征组歌》。大概生茂生前也没有想到，他谱写的《过雪山草地》和《遵义会议放光辉》，竟成了他自己的安魂曲。
    来此与生茂作最后诀别的仅是他昔日的老战友、战友文工团的同行以及北京军区政治机关的领导，总共不到200人，一如他生前的低调、内敛、不事张扬。
    生茂这个名字的知名度也许没有一些明星那么高，但罗列出他创作的一大批经典作品，那真可以用“妇孺皆知、如雷贯耳”来形容。
    我们是在《真是乐死人》、《读毛主席的书》等描绘军营欢乐生活的歌声中踏上了从军之路；我们是在《学习雷锋好榜样》、《打靶歌》、《走上练兵场》等进行曲的雄壮节奏中迈出坚实的步伐；我们是在《祖国一片新面貌》、《马儿啊，你慢些走》的悠扬奔放中，感受华夏山河日新月异的发展变化；我们是在《看见你们格外亲》、《老房东查铺》的深情倾诉中，体会“军民团结如一人、试看天下谁能敌”的豪迈情怀；我们是在《远方的书信乘风来》、《林中小路》等歌曲对纯洁爱情的由衷赞美中，领略人间的甜蜜与美好；我们是在《沁园春・雪》、《万里长城万里歌》的恢宏壮阔旋律中，感知中华英豪扭转乾坤、改天换地的雄心壮志；我们是在《八荣八耻人人须知》的反复咏诵中，深刻领悟社会主义荣辱观的内涵……
    1928年生于河北省晋县农村的生茂，从小丧母，是跟着外祖母长大的。正因为他曾生活在社会的底层，深知群众的疾苦，所以他对平民百姓特别同情，只要一遇到让他感动的人和事，他就会不由自主地流泪。著名词作家石祥称：“生茂是最爱哭的音乐家。”“他平时最容易动感情，创作时最容易动真情。”在今年9月召开的《生茂作品研讨会上》，石祥以《心和兵共鸣、歌与史同在》为题作了发言，表达对这位兄长、老师和合作者的崇敬之情。
    著名音乐人甲丁提起这位与他父亲洪源合作过《学习雷锋好榜样》等歌曲的长辈，感慨不已：“他的歌火了几十年，但他不闹，一点都不闹，他是特别甘于寂寞的一个大家，一个大师。不像有的人，只作了几首曲子，就玩命地闹腾，恨不得让全世界的人都知道他是谁。”甲丁的话，让我想起了四个字：静水流深。听不见多大响声的河流，必定深不可测；泽被万物而不争名利，是人生的最高境界。
    听听前来送别的战友歌舞团团长刘斌如数家珍的介绍：
    早在战争年代，生茂就注重从火热的革命斗争和生活中汲取营养，创作演出了许多充满激情的战斗歌曲和人民群众喜闻乐见的小戏剧。抗美援朝期间，他以音乐为武器，深入前线，创作了《祖国我的妈妈》、《打冷枪》、《立功去见毛主席》、《填喜报》等歌曲，鼓舞部队斗志，活跃战地文化生活。在社会主义建设的各个时期，他先后创作了千余首歌颂党、歌颂社会主义、歌颂人民军队、反映美好生活和部队建设风貌的精品力作，深受广大人民群众和部队官兵的喜爱，至今久唱不衰，显示出旺盛的艺术生命力。特别是他与战友们共同创作的、由肖华将军作词的大型声乐套曲《长征组歌――红军不怕远征难》，开创了中国民族音乐的先河，达到了很高的艺术境界，被称为传承党和军队光辉历史和优良传统的“红色经典”。《长征组歌――红军不怕远征难》与《马儿啊，你慢些走》一起被评为20世纪华人音乐经典作品。生茂还多次在全国、全军的各类艺术评比中获得最高奖项。特别是2006年胡锦涛总书记提出了社会主义荣辱观后，他以一个老艺术家的强烈责任感，不顾年迈体弱，连夜创作出了《八荣八耻人人须知》队列歌曲，并深入部队辅导教唱，受到了总政治部领导的热情称赞和北京军区的通报表彰。
    生茂的人品一如他的歌品，让参加悼念的同志唏嘘不已。在此仅举一例：
    一次，一位词作者写了一首颂扬党和人民鱼水情深的歌词，登门恳请一对夫妻作曲家谱曲，这对夫妻作曲家给他洋洋洒洒上了一堂课：必须先找到买家，我们才能考虑生产产品；不得少于五万元。无奈之下，这位作者忐忑不安地敲开了生茂的家门，寻求帮助。没想到生茂看完歌词后一口答应为其谱曲，并表示“这样的内容我义务做贡献，分文不收。”三天之后，这位词作者拿到了生茂用钢笔一笔一画抄写的歌谱。
    《娄生茂同志生平》中有这样一段话：“他作风正派，光明磊落，为人朴实，谦虚谨慎，乐于助人，在群众中享有很高的威信；他淡泊名利，不计得失，具有良好的职业道德和高尚的品质，深受广大群众和部队官兵爱戴；他艰苦朴素、生活严谨、严于律己，对子女和家属严格要求，体现了一位老共产党员的高风亮节。”
    这样的评价，生茂当之无愧。
    生茂的哥哥娄生辉回忆起弟弟十分伤感。他说：“我还比他大三岁，他怎么走到我前面去了呢？他可是在我家吃的最后一顿饱餐啊！”
    今年大年初一，生茂来哥哥家拜年。他喜欢吃哥哥做的丸子肉，吃了满满一大碗，又吃了他们家包的十几个肉馅饺子。初二、初三没事，初四弟媳王玉华打来电话，说生茂不想吃东西了，不知为什么没有一点食欲了。
    到医院一检查，是肺癌，病灶长在气门处，无法手术。
    第一次住院治疗后，医生说，老爷子的身体底子好，作了六个疗程化疗，精神状态还这么好，挺不错的。大家也很乐观。回家调养了两个月，生茂感到呼吸困难，喘不上来气，只好第二次住进北京军区总医院。越住情况越差，一天不如一天，最后胸积水，一抽就是1000多毫升，刚抽完了又有水了，只好在后腰上安了个泵来排水。医生估计他还能活两三个月，结果一个多月就走了。去世的前几天，生性要强的生茂夜里自己起来上厕所，结果摔了一跤，把头都磕破了。2007年11月24日凌晨2点40分，生茂走完了他辉煌而又纯朴的一生。
    著名歌唱家马玉涛久久凝视着生茂的遗容流泪不止。她紧紧握着生茂的老伴王玉华的手说：“我们是几十年的老搭档啊！”
    “文艺界有一句话传了很多年，战友的嘴（指歌好）总政的腿（指舞好），生茂为战友文工团的歌屡屡唱响全国立下了汗马功劳。”“如果没有他含辛茹苦为我量身定作的那些歌，就不可能有我马玉涛的今天。还有马国光、贾世骏等人，都是唱着他写的歌成名的。”“前两天我在广州开会，还唱了《马儿啊，你慢些走》，没有想到今天就来参加他的追悼会。他爱喝酒、爱吃肉，我以前经常给他送一点，现在他不在了，我往哪儿送啊？！”马玉涛对记者说这些话时情绪激动，嘴唇都在抖动。
    悬挂在遗体告别室内外的两副挽联对生茂的一生做了总结：
    谱《长征组歌》，笑看《祖国一片新面貌》；颂《八荣八耻》，领唱《学习雷锋好榜样》。横批是：沉痛悼念娄生茂同志。
    一曲长征一部经典乐坛上升起不落的星；一个音符一声军号军旗下走来不凡的你。横批是：生茂天堂需要歌等你谱曲呢！
    也许有人会忘记生茂这个名字，但他的那些不朽之作将会永远流传下去。
    图为娄生茂生前的个人作品单薄会在京举行。
    本报记者 乔林生
〖-ZW/正文〗
