〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美财长保尔森说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美中战略经济对话使两国关系更加稳固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保尔森当天在美国亚洲协会发表演讲时说，基于美中两国关系的重要性和复杂性，双方最高层在1年前启动了战略经济对话，这一创新机制使美中两国即使在发生经济摩擦时，也能处理这些棘手问题并促使双方经济关系平稳发展。
    保尔森对过去两次中美战略经济对话取得的成果表示满意。他说，通过战略经济对话，美中双方已取得了许多“具体且意义重大的成果”，比如双方达成了航空协议，并决定在能源安全和环境保护等问题上展开合作，他相信未来双方还会取得更多成果。
    保尔森也表示，美中之间也存在着一些误解，而两国官员通过战略经济对话坦诚沟通，将有助于消除这些误解。他重申，美国欢迎和鼓励中国的和平稳定发展，中国经济持续发展并融入世界经济，也为美国经济增长提供了更大的机遇。
    根据中美达成的相关协议，第三次战略经济对话将于12月12日至13日在北京举行。
〖-ZW/正文〗
