〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日关系改善和发展需妥善处理敏感问题等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/娄琛/马文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日关系改善和发展需妥善处理敏感问题
    据新华社北京12月6日电 （孙侠、娄琛）外交部发言人秦刚6日在例行记者会上表示，保持和推动目前中日关系改善和发展的良好势头，需要两国尊重彼此的重大关切，妥善处理包括历史、台湾等问题在内的重大敏感问题。
    秦刚表示，中国政府对发展同日本的睦邻友好合作关系的态度是“坚定的”，中方愿同日方共同努力，保持和推动目前中日关系改善和发展的良好势头。要做到这一点，最重要的就是两国本着相互尊重、平等互利的原则，尊重彼此重大的关切，妥善地处理包括历史、台湾等问题在内的重大敏感问题，不断巩固两国政治关系的基础。
    秦刚指出，反对“入联公投”、反对台独分裂活动，是确保中日关系健康稳定发展的重要基础。他说，“这对中国来讲是一个重大的原则问题”。
    新一轮六方会谈举行时间还在协商之中
    据新华社北京12月6日电 （记者娄琛、马文博）外交部发言人秦刚6日在例行记者会上答问时说，新一轮六方会谈的举行时间还在进一步协商中。
    秦刚表示，中方希望六方能够进一步保持合作、磋商的良好态势，保持六方会谈创建的积极的势头，使六方会谈朝鲜半岛无核化有关的各项工作继续向前推进。
〖-ZW/正文〗
