〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上应急救援亮点频现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连云港警备区后勤综合保障演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王庆国/胡积权/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，记者随一艘满载人员和装备的登陆艇穿梭于波峰浪谷间，直奔某岛屿，参加连云港警备区在黄海某海域组织的一次后勤综合保障演练。
    “2号登陆艇在某海域抛锚，请求给予技术支援。”记者看到，这一情况通过卫星定位系统瞬间显示到后勤指挥方舱内的电子屏幕上。值班助理员陆召阳轻点鼠标，调出了此次纳编的地方海事交管部门和船运公司的网页，下达援修指令。相关单位接到指令后，利用船艇维修系统进行分析判断，迅速得出属于油路故障结论，伴随保障人员随即进行了油路检修，故障很快排除。
    半小时后，编波航行的船艇驶入“敌”炮火封锁区。突然，03号登陆艇被一发炮弹击中，海水从“弹孔”中不断涌入艇舱。
    “05号预备登陆艇立即向03号艇靠近，并加紧组织装备、物资和人员进行换乘。”随后，一艘承载大型吊装装置的登陆艇及时驶向被炸船艇，保障人员迅速用自制的挂钩装置牢牢地固定在火炮上，从吊装到加固的整个过程仅持续了8分钟。
    不一会儿，值班人员又接到情况通报：部分炊事保障车和炊事用具被炸毁。只见各炊事班人员迅速面对面结成对子，各自卸下身上的作业箱，仅用2分钟时间就搭建成了一个简易野战灶台。不一会儿，“三菜一汤”就送到了参演官兵手中。
    据记者了解，炊事员身上背负的是该警备区自主研制的一组野战给养器材单元，他们根据战时需要携带的野战灶具进行科学组合，按照炊事班的编制数，分割成若干个小单元，不仅用具配套齐全，而且携带简单方便。
    随行的警备区后勤部部长王庆国告诉记者，近年来，他们着眼未来可能担负的任务，与军地友邻单位合作研制开发一批能够快速提高后勤综合保障能力的装具器材，并运用到此次综合演练中，实现了海上作战后勤综合保障能力的新跃升。（本报连云港12月5日电）
    王庆国 胡积权 本报记者 邹维荣
〖-ZW/正文〗
