〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同视界看苦乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一则寓言故事说，快活的鸟儿在树枝上甜美地歌唱，树底下草皮里掘洞的田鼠却听得很不耐烦：“快闭上你的臭嘴，为什么要发出这种声音？”鸟儿回答：“哦，空气新鲜，阳光灿烂，树木茂盛，这个世界多可爱，我内心多甜蜜，怎能不歌唱呢？”田鼠大惑不解：“我在这儿生活了这么多年，每天掘土，除了草根和蚯蚓外，什么有意义的东西也没有发现。世界哪有你说的那么可爱？”
    生活在同一个世界，鸟儿与田鼠的感受，却有天壤之别。原因就在于感受问题的角度不一样，所看到的世界也就大不一样。鸟儿感到生活中充满阳光，是美好的，所以快乐；田鼠感受到的只是生活中的阴暗消极，所以悲观。生活中，人人都希望快乐而不希望悲伤。我们应该多学学那快乐的鸟儿，多去感受生活中美好光明的一面。如果学那悲伤的田鼠，老是钻牛角尖，再美好的世界也感受不到，只能感受到生活中消极的一面。
    就拿我们军人来说吧，越是节假日，我们很多战友越要坚守在工作岗位上，如果我们忘却一家不圆的孤寂，而是在岗位上用心去感受万家团圆的安宁与和谐，感受人民群众对军人的感谢与祝福，我们就会非常快乐！农民工进城务工，哪里劳累、哪里艰苦哪里就有他们的身影，可是农民工同样也遇到了人们的轻视，甚至遭到城里个别人的白眼。当你看看一条条笔直的马路、一座座漂亮的大桥、一片片绿色的草坪、一栋栋拔地而起的高楼，我们就会感到农民工为城市的建设付出了巨大的牺牲，是伟大的，是值得我们每一个人尊敬的。假如人人都这样认识这样感受，我们的社会就会更加和谐。
    对客观世界的不同心理反应，会直接影响一个人对环境的认知和判断，并引导人们采取积极或消极的行为。懂得生活的人，就会像故事中的鸟儿，即使遇到天大的挫折与不幸，也会保持乐观的心态，积极向上地迎接生活的挑战。倘若走不出田鼠苦恼的阴影，对事物美好的一面视而不见，就会让消极悲观的情绪充塞心灵、妨碍我们快乐的生活。（卢慧）
〖-ZW/正文〗
