〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国官员说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国太阳能产业规模居世界第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗气候变化威胁全球粮食安全全球森林减少形势严峻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张小军/高寒青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社印度尼西亚巴厘岛12月6日电 联合国环境规划署6日在巴厘岛说，中国太阳能产业规模位居世界第一。
    联合国环境规划署在新闻公报中说，截至2005年，中国生产太阳能相关产品的厂家已超过1000家，雇员超过15万人，总销售额达到25亿美元。太阳能产业的高速发展意味着这一行业的就业机会将持续增加。
    据新华社印度尼西亚巴厘岛12月6日电 （记者张小军、高寒青）联合国粮农组织气候变化部门间工作组主席武尔夫・基尔曼6日说，气候变化正在威胁全球的粮食安全。
    正在此间出席联合国气候变化大会的基尔曼在接受新华社记者采访时说：“粮农组织最大的担心是，满足不断增加的人口对粮食的需求本来已困难重重，而气候变化会使情况更加复杂。”
    气候变化引起的洪水和干旱等极端天气会影响粮食产量。另外，异常天气还会给粮食的储存和转运增添麻烦。
    根据统计，世界上目前仍有8.15亿人无法得到足够的食物。联合国千年发展目标提出，在2015年前使世界上吃不饱的人口数量减少一半。
    据新华社印度尼西亚巴厘岛12月6日电 （记者张小军、高寒青）联合国粮农组织气候变化部门间工作组主席武尔夫・基尔曼6日说，目前全球森林减少的形势十分严峻。为了保护森林，有关国家应采取“森林可持续管理”的理念。
    正在此间出席联合国气候变化大会的基尔曼在接受新华社记者采访时说：“作为联合国唯一负责森林事务的机构，联合国粮农组织每5年公布一份全球林业统计报告。最新一份统计报告说，全世界森林面积每年都会减少1300万公顷。森林消失不仅影响生物多样性，还会影响水源和土壤，对温室气体减排也会产生不利影响。”
〖-ZW/正文〗
