〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位医学专家的高原情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走进军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青海西宁市的第4医院呼吸内科主任办公室，一位年过六旬的长者每天早上8时前就来这里上班，他就是刚刚被授予专业技术三级的杨生岳军医。
    40多年来，杨生岳的足迹踏遍了青海高原的山山水水，他一边行医一边开展高原特殊病例研究。杨生岳先后数十次带领科室人员到达海拔3000米以上的高原艰苦地区进行调研，曾到珠穆朗玛峰附近海拔5000米至6000米的地区工作3个多月，取得了第一手研究资料。为研究通过药物改善隔肌功能，增强高原官兵抗高寒缺氧能力，他买回50多只大鼠，并与大鼠一起住进了实验室，昼夜进行分组观察。大半年时间里，他没睡过一次囫囵觉。功夫不负有心人，他开展的《高原地区慢性阻塞性肺疾病和慢性肺心病的临床与实验研究》，获得青海省科技进步二等奖。
    曾与杨生岳一起搞课题研究的医生，有的出了国，有的到了沿海经济开发区，可杨生岳就是眷恋高原，眷恋高原呼吸系统疾病的研究。他先后完成了全军、兰州军区、青海省和自选课题70余项，建立了一整套符合高原地区实际的诊断和治疗体系，并得到推广应用。这些研究成果对高原地区部队和广大人民群众呼吸系统疾病的诊断、治疗、预防、延长生命、提高生活质量等均有很高的实用价值。
    如今，第4医院呼吸内科已成为兰州军区呼吸系统疾病诊治、进修生培养以及临床教学、科研基地，杨生岳先后为部队和地方培养进修生130余名。他带领科室的同志结合临床工作实践撰写了大量论文，有的被美国《化学文摘》、荷兰《医学文摘》收录。
    本报特约通讯员 喻华钢
〖-ZW/正文〗
