〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防生培养：共铸熔炉炼好钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大连理工大学物理与光电工程学院国防生班调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马鹰/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个由8名国防生组成的国防生班，经过4年大学生涯，取得令人瞩目的3个100%：100％被保送或考取研究生，100％成为共产党员，100％要求到基层部队任职。
    在大连理工大学07届国防生毕业典礼上，这则消息引起军地有关方面高度关注。为此，记者走进高校，深入部队，探寻这8名国防生的成长历程，深切感受到沈阳军区有关部门科学培养国防生的独特思路。
    从军动机，在教育引导中理性升华
    “当初报考国防生，是一腔热血满怀激情！”正在某摩步旅参加新任排长集训的宋力君，谈起报考国防生的话题滔滔不绝。和大多数青年一样，宋力君从小就崇尚军人。4年前，他填报高考志愿时，毫不犹豫地在第一志愿栏上写下“国防生”三个字。
    和宋力君热血从戎相比，于博的选择则相对理性多了。于博的父母都是教师，早就给他设计了发展“路线图”：念个好大学，毕业后找机会出国深造。可于博有自己的想法：新技术往往率先应用于军事领域，到部队会有更好的发展空间。来自偏远农村的赵佳明，成为国防生的动机则很简单。赵佳明家境贫穷，上不起大学，听说国防生每年享受5000元国防奖学金，就第一个报了名……
    8名国防生从军动机各不相同，可经过4年大学生涯，都完成了从大学生到军官的转变。毕业时，8人全部提出申请：到基层部队任职，到艰苦环境锻炼。
    “这一变化，得益于经常性的教育引导。”谈起8名国防生的变化，沈阳军区政治部干部部夏中国部长介绍说，近年来，他们始终坚持开展爱军精武教育，针对国防生实际，构建了高校、驻校选培办、家庭和个人“四位一体”的育人机制，对不同年级、不同专业的国防生，进行侧重点不同的教育：大一新生着重搞好“打牢献身国防思想基础，树立卫国戍边思想”的定向教育；大二、大三重点开展“打牢军政素质基础，争做高素质新型军事人才”的导向教育；大四突出安排“自觉服从分配、到边远艰苦部队建功立业”的去向教育。在此基础上，他们还坚持用特色文化育人，让军营文化走进大学校园，积极开展红色旅游、主题演讲等活动，并利用校园网络平台建立国防生网站，较好地发挥了特色文化的熏陶作用。近两年来，沈阳军区已毕业的千余名国防生普遍思想稳定，未发生一起主动违约的问题。
    [记者感言]国防生作为军队后备军官，毕业后就要担当起基层指挥员的重任。国防生在校期间，处于人生观和价值观形成的关键时期，容易受复杂环境、各种诱惑的影响。如何在普通高校这一特殊环境中，把国防生培养成为合格军人，沈阳军区建立“四位一体”育人机制，不失为一个好办法。
    文化成绩，在激发责任中“水涨船高”
    “8名国防生全部被保送或考取研究生！”这件事成为大连理工大学师生们的热门话题。该校学生处处长薛薇告诉记者：这8名国防生入学时的高考分数，比同年级平均分低22.12分，但毕业时平均分却高出6.02分。
    国防生在校期间，不仅要完成文化课学习，还要完成《普通高等学校国防生军政训练计划》中规定的10门军政理论课和3门军事技能课。学习训练任务如此繁重，他们是怎样迎头赶上的？已在某装甲团任排长的杨臣告诉记者：“我们班8个人的文化成绩，大都经历了从低到高的上升过程，这和个人努力是分不开的，但更和选培办的帮助引导息息相关。”
    刚入学时，杨臣的分数在8个人里是最高的。可签订了国防生协议书后，他觉得毕业就到部队任职，等于进了“保险箱”，学习放松了要求。期末排名，在160名新生中，杨臣排到了第131名。国防生赵佳明入学时成绩也不错，可入学后热衷社团活动，一学期下来成绩跌了一大截……
    这一问题引起了驻校选培办的高度重视。他们在摸清思想根源的基础上，把激发国防生的学习动力作为突破口，深入开展了以“为谁学习、怎样学习”为主题的专题教育和讨论。在此基础上，选培办坚持把学习作为考核国防生的主要内容、评选优秀国防生的第一条件、毕业分配时的重要参考，有效调动了国防生刻苦学习的自觉性。杨臣到大三下学期，从原来的第131名跃升到第40名，并顺利考取了研究生；赵佳明在考研中取得了397分的好成绩，名列微电子与固体电子学专业第一名。
    [记者感言]未来战争呼唤知识型人才。如果在培养国防生时，忽视他们对文化知识的学习，其结果势必会本末倒置。众所周知，学习作为主观意识的行为，逼是逼不出来结果的。这就要求在培养国防生时，从增强他们的责任意识入手，不断激发他们学习的内动力。
    军事素质，在实践锤炼中节节攀高
    “国防生冯常顺分到连队个把月，就当上了训练标兵。”在某炮兵团三连，该连张连长介绍说，当时，听说给我们连分来一个国防生，连队还挑选了两名训练尖子，准备给新排长强化军事素质。让大家意外的是，冯常顺队列动作训练有素，5公里越野次次前10名，还能组织连排训练；刚到连队没多久，就改革了一项传统的炮兵训练方法，使连队快反速度大大提高……
    沈阳军区政治部干部部张立刚副部长介绍说，从近两年基层官兵反馈的情况看，数百名国防生靠良好的军事素质，受到了普遍好评，“成才率”达95％以上。
    按照要求，国防生在校期间，主要利用双休日和寒暑假完成规定的军政训练任务，而专门用于军政训练的时间只有450至550个学时。在这种情况下，他们是如何完成军政训练任务的？
    记者了解到，大连理工大学在将13门军政课程作为必修课，纳入学分管理的同时，根据国防生军政教学专业性强的实际，专门成立了军事教研室，编写了国防生军政训练系列教材，聘请16名军队院校专家教授任教，确保了授课质量。为了营造近似实战的部队环境，他们还在国防生中成立模拟连，采取轮流代职等办法，不断提高组训和管理能力。同时，军区还建立了某综合训练基地、某汽车技工训练大队等6个军事技能培训和见习锻炼基地，每年组织国防生到部队实习锻炼。如今，该校毕业的国防生基本达到军事素质优良、掌握带兵基本方法的标准。
    [记者感言]国防生在校是后备军官，毕业后要走上军队各类岗位，他们的军政素质如何将影响到部队建设。近年来，不少国防生之所以在基层部队成才率低，一个重要原因就是军事素质弱。因此，如何与普通高校通力合作，将国防生培养成为既知识丰富、又军事过硬的新型军事人才，是关乎军队战斗力建设的重要课题。
    马鹰 本报记者 孙兆秋
    毕业典礼之后
〖-ZW/正文〗
