〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家能源专家咨询委员会成立等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边军红/余明勇/卢丽梅/孟祥娜/廖善龙/彭富星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家能源专家咨询委员会成立
    国家能源领导小组国家能源专家咨询委员会6日在北京成立，国家能源办副主任徐锭明任主任。国家能源专家咨询委员会下设六个专业委员会，分别是煤炭专业委员会、电力与核能专业委员会、油气专业委员会、可再生能源专业委员会、能源节约专业委员会和能源经济专业委员会。国家能源专家咨询委员会秘书处设在国家能源办综合组，王思强任秘书长。
    我国全面推行社区志愿者注册制度
    记者6日从民政部召开的全国社区志愿者注册工作视频会议上了解到，我国开始全面推行社区志愿者注册制度，由民政部委托中国社会工作协会开发的社区志愿者注册管理系统也于即日起正式开通。
    太原市小店区建起“八一爱民小学”
    山西省太原市小店区北格镇流涧村日前举行了由小店区双拥办、区人武部及驻军部队携手捐资48万元、占地面积28亩的“八一爱民小学”挂牌仪式。在近一年半时间里，驻军部队共有4000人次开展义务劳动，使该小学如期投入使用。（边军红、余明勇）
    济南军区某通信总站帮助群众解读十七大精神
    11月份以来，济南军区某通信总站6名离退休干部自发组成的十七大精神宣讲队走上街头、进入社区，用通俗的语言帮助群众解读十七大精神。据悉，他们已在10个社区、20个公共场所进行了讲解，向群众分发宣讲手册1800余册。（卢丽梅、孟祥娜）
    平乐县民兵积极参与平安广西建设
    广西平乐县人武部积极参加平安广西建设，9月份以来，共接待退伍军人和军烈属300多人次，为退伍军人办实事100多件。县人武部还组织民兵大力开展军民联防联治工作，确保辖区内社会的安全稳定。（廖善龙、彭富星）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
