〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军情满“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国刚/张觉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月1日，在湖南省张家界市武陵源区的主要交通路口处，一批新安装的“双拥”宣传栏熠熠生辉。在景区各入口处，“军人免费绿色通道”标示牌格外醒目。这些举措进一步方便了来武陵源观光的军人，赢得了广泛好评。
    上个世纪末，武陵源先后入选“世界自然遗产”和“世界地质公园”，去年又被评为国家“5A”级景区，是著名的旅游胜地。一直以来，武陵源区委、区政府都把拥军工作当作光荣的职责和应尽的义务。按照对军人“办实事、倾真情”的原则，1998年他们便推出了军人免票等拥军政策。2002年5月10日，针对来武陵源风景区旅游观光的军人逐渐增多、免票办理手续比较繁琐的实际，武陵源区委、区政府及时下发了《武陵源景区景点实施军人免票的意见》，规定现役军人、革命伤残军人和离退休军人无需再进行登记、换票等相关手续，持本人有效证件即可免费旅游观光、免费乘坐景区旅游环保车，使景区军人免票工作有了政策依据。
    2005年4月30日，武陵源景区门票价格上调后，区委、区政府又及时出台了《补充意见》，明确了军人免票制度不受门票价格变化的影响，进一步将军人免票政策制度化、人性化、长效化。有的人提出，全区基础建设缺口资金较大，建议将军人免票改为半票。对此，时任区委书记的杜芳碌坚定地说：“谁也不能在子弟兵‘绿色通道’上打主意！”现任区委书记杜亚铃为了推动军人免票工作向私营景点发展，上任之初就开始做工作，多次召集各私营、合资景点老总们开会。她动情地对老总们说：“每次抗洪抢险，都是我们的子弟兵冲在最前面，而我们除了能在他们来景区旅游时提供一点优惠，还能为他们做什么呢？他们中的许多人，一辈子可能就来一次，或者一次都来不了。”在她的积极倡导下，从2006年起，景区内除门票对军人全免外，所有私营景点也全部对军人实行半票优惠。今年2月1日，武陵源区委、区政府又制订了《公交车优惠票制度》，规定现役军人、革命伤残军人和离退休军人全天可免费乘坐城区所有公交车辆。
    前不久，湖南省双拥办的一位领导来武陵源区考察听取汇报时，动情地说：“你们的拥军、爱军之举和武陵源的风景一样美丽！”2003年和2006年，该区连续两届被湖南省评为“双拥模范区”。（张国刚 张觉先）
〖-ZW/正文〗
