〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军报好比“指导员”“满编在位”订到班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地确保每个官兵都能看到军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月6日电特约通讯员张荣、特约记者王永孝报道：年终总结刚过，第二炮兵某导弹旅政治部主任刘新村就派宣传科的同志，匆匆赶往千里之外的部队驻训地邮局，为即将执行野外训练任务的官兵提前订好了离营驻训期间的解放军报。
    “各级政治机关领导抓好军报订阅，确保每一名官兵都能看到军报，是我们讲评政治工作的硬杠杠之一。”为了验证第二炮兵某基地政治部主任穆修栋的这句话，记者查看了该基地部分旅团的解放军报订阅情况。
    在某通信团一营一连四班，记者看到，三级士官、班长宋礼强正精心地把11月份的解放军报装订成合订本。他告诉记者：“我在这个班10年，不但天天能看到军报，团政治处还要求我们把每月的报纸订起来留做资料。”
    记者了解到，这个团承担着全基地通信专业的培训任务，培训班或几十人，或几百人。为给这些“计划外”单位订阅军报，团里每年都要从党委机动费中“抠”出5000多元，按5人一份的标准订阅，确保学员看上军报。
    “建制单位订到班，临时单位订到点，官兵不管走到哪儿，都能看上解放军报。”听了某旅宣传科长这句话，记者接连走了5个哨所。这5个哨所多的4个人，少的两个人，可每个哨所都有一份解放军报。每逢外出训练，旅政治部都提前派出一名宣传科干部把军报订好。
    在某团，记者看到一份基地政治部穆主任签发的关于给新兵订好军报的传真电报。电报上明确写着“严格落实订阅经费，严格检查订阅数量，严格清理标准外订阅，严格纠正少订漏订，严格追究违规责任”的“五严”要求。说起这“五严”，穆主任解释道：“都说军报是官兵天天见面的‘指导员’，抓指导员‘满编在位’，各级政治机关理当尽职尽责。”
〖-ZW/正文〗
