〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生是个三角形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陬人〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他方论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你能给我解释一下人生为什么是个三角形吗？”早晨刚一上班，办公室的老大姐便问了我这样一个奇怪的问题。大姐接着说：“你可千万别小看了这道题目，这可是某重点大学的教授在高考面试时向考生提的问题。我儿子正准备参加大学面试，我担心人家也会出类似问题，所以请你这个‘文学大师’帮我参谋一下啊！”大姐最后的那句话故意加重了语气，看来这道题我是想答也得答，不想答也得答了。
    人生是个三角形，这是一个很开放的命题，对涉世未深的考生提出这样的问题，面试者的意图应该是看看这个考生的扩散性思维和临场应变能力如何。因此，面对这个没有任何标准答案的问题，我不由得展开了想象的翅膀。
    每个人的人生都处于无数大大小小、形形色色的三角形中。“三人成众”，或许道出了三角人生最本质的东西，那就是人自身所具有的社会属性。普通人不可能脱离社会、脱离集体而生存，只有将个人的智慧和能力投入到集体的事业中来，学会在集体的海洋中积聚力量，才能具有三角形的稳定性。所以孔子才会说：“三人行，必有我师”，所以才有了“三个臭皮匠，顶个诸葛亮”、“一个好汉三个帮”等谚语……
    三角形三点之间是互相联系的，离开哪个点都不能成其为三角形，这说明支撑幸福人生需要我们做的工作有很多。人的一生都在做三件事情，这三件事情可以用成人、成才、成功六个字来概括。成人自然有目标，目标要不断延伸；成才自然有台阶，台阶应永无止境。在它们的支撑下，成功就是水到渠成的事情了。所以对我们来说，要画好人生的三角形，就要让三点之间的默契配合相得益彰。只有这样，方能走出从容镇定的人生。
    每个人都处在三角的顶点，这既是激情的迸发点，同时也是矛盾的交接点。“三角”生活未免有些乏味，可乏味的背后也隐藏着精彩，就像矿产，你得开采；就像美酒，你得细品；就像知识，你得深入地慢慢琢磨。
    三角是个特定的概念，却不是一个特定的形状，你可以把自己的人生塑造成一个直角三角形，或者钝角三角形，或者等边三角形……因为都是三角形，所以难免会有相似的地方，但是相似不是相同，相似会有不同的美丽，给自己一分勇气，我相信我们的“三角”生活都会很精彩！（陬人）
〖-ZW/正文〗
