〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越痛苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾宗泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国的霍金被誉为是继爱因斯坦之后最杰出的理论物理学家、当代世界著名科学大师。他的著作《时间简史》被翻译成40多种文字，销售一千多万册。新书《果壳中的宇宙》曾获得安万特科学图书奖。而最令人震惊、最令人折服的是他因早年罹患“卢伽雷病”被禁锢在轮椅上长达40年之久。17年前，霍金又丧失了语言能力，他表达思想的唯一工具是一台“电脑语言合成器”。他用全身仅能活动的三个手指操纵着一个特别的鼠标在电脑屏幕上造句，通常造一个句子要五六分钟，为完成一小时的录音演讲，他要做长达十天之久的准备！医学理论认为患上这种病会逐步丧失运动能力，平均只能活两年左右，但霍金却是例外。就是这样一个连最起码的生活都不能自理的人，却创造出科学的辉煌，人类的意志力在他身上得到了极度的体现！
    人的一生难免因遇到不幸而感到痛苦。在幸福和痛苦面前相信不会有人刻意去选择痛苦。但是，在人生旅途上，痛苦常常会不期而至。在这种情况下只有保持平和的心态，坚定的信念，必胜的信心，与痛苦作斗争，最终战胜痛苦，并将痛苦转化为一种机遇和对自身素质的磨炼，将与痛苦作斗争变成一种经验、资历和财富，才算是超越了痛苦。
    革命老人徐特立讲过：“人生就是由一连串苦恼和不幸的念珠组成的。只有达观的人，才能克服苦恼，战胜不幸。”霍金正是这样的强者。他认为疾病和残疾并没有给他带来太多的障碍和不幸，相反有助于他静静地思考那些深奥的理论问题。在我们周围虽然像霍金那样身体严重残疾又号称科学大师的人凤毛麟角，然而一些身残志坚的人，一些与困难拼搏创造奇迹的人，一些在平凡岗位上建立不凡业绩的人，一些战胜重重艰难险阻默默奉献的人，一些把困难和痛苦留给自己把欢乐和幸福让给他人的人，还是大有人在。在这些人眼里，痛苦不仅仅是磨炼，是挑战，也是机遇，是考验。著名发明家富兰克林曾经说过：“使人痛苦的事情是一种有教益的事情。”智者不是没有痛苦，而是他们在战胜痛苦的过程中超越了痛苦本身，把痛苦当成了人生难得的宝贵财富。
    1978年，国外的一家机构曾对1000名下半身麻痹的残疾人和1000名正常人的“快乐指数”与“痛苦指数”进行了一次调查。调查结果却令人大吃一惊：1000名残疾者的“快乐指数”竟比正常人高出15个百分点，而“痛苦指数”却比正常人低了8个百分点。这表明，残疾人比正常人更懂得超越痛苦，拥有快乐，生活得更幸福、更精彩！谁能超越痛苦并将痛苦升华，谁就是生活的智者与强人，谁就会不断迎来灿烂的阳光，永远与幸福和欢乐相伴！（贾宗泽）
〖-ZW/正文〗
