〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们送英雄“回家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗救人英雄孟祥斌骨灰返乡记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/欧阳小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几度梦萦齐鲁，今朝魂归故里。
    在家乡人民湿润的目光注视下，救人英雄、烈士孟祥斌的骨灰，今天傍晚回到家乡――山东省齐河县。
    今天17时整，孟祥斌的爱人和女儿捧着英雄的骨灰盒，乘坐1034次列车抵达齐河县。3万5千余名群众前来迎接。站台上，高悬着巨型横幅“短暂一生，青春永驻”、“祥斌，你回来了”。山东德州市、齐河县有关领导早已在站台上肃立。40多家媒体的近百名记者从全国各地闻讯而至。
    就在昨晚，金华人民以最隆重的仪式送别英雄孟祥斌。21时30分，接送烈士骨灰的灵车缓缓驶出殡仪馆，开进孟祥斌生前所在部队营区。数千名官兵脱帽列队，向英雄告别。孟祥斌的妻子叶庆华泪如雨下：“祥斌，我们回部队了，你看官兵都在向你敬礼……”
    从部队营区到火车站，灵车所到之处，人们都停下脚步注目行礼。许多出租车和私家车紧跟车队行进。
    得知孟祥斌要“回家”的群众自发赶到金华火车站，为英雄送上最后一程：一个小女孩用买文具的钱，为英雄的女儿买来一件毛茸茸的玩具狗；一位中年妇女为英雄的女儿赶织好一套毛衣；浙江师范大学师生送来了1008只写满祝福的纸鹤……
    从北京赶来的上级部队领导、金华市委、市政府和金华军分区有关领导，以及铁路工作人员列队为英雄送行。
    11时30分，英雄踏上了“回家”的路。金华市一家物业公司48岁的保安陈斌随身携带了一瓶水和一g土护送英雄回山东老家。陈斌说，水是从英雄牺牲的婺江取来的，土是到孟祥斌所在部队营区装来的，有了这些陪着祥斌，他在天堂就不寂寞了！
    列车上，得知英雄的事迹后，许多素不相识的人眼含热泪前来探望英雄的妻子。
    经过17个多小时的行程，英雄终于“回家”了。
    在齐河县火车站，叶庆华手捧丈夫的遗像，像是怕打扰了爱人，轻轻地说：“祥斌，我带你回家了！祥斌，我带你回家了！”
    灵车启动，数万名群众一起呼喊：“祥斌走好！祥斌走好！”
    齐河县最繁华的阳光路，从南至北排满了学生。鼎新中学的付老师说，同学们在这等候了两个小时。齐河县民政局优抚科科长李刚说，从昨天开始，许多群众就向民政部门咨询为烈士亲属捐款的事。
    齐河县县长魏洪祥介绍，7日下午，孟祥斌烈士的骨灰将在齐河县烈士陵园安葬。
    本报记者 徐叶青 特约通讯员 欧阳小华
    （本报山东齐河12月6日电）
〖-ZW/正文〗
