〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“博友”助我夺冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙海/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是某集团军政工网的一名博客注册用户，博客名：“一枚小弹壳”。“博友”，就是我在博客论坛中的网友。
    前不久，团里举办“赞颂新成就，庆祝十七大”黑板报比赛，指导员把连里参赛的任务交给了我，还叮嘱我最好把全团发生的新变化都写在黑板报上。
    我一个战士，怎么能知道全团的新成就呢？正在犯愁时，我突然想起遍布全团的“博友”们，不由灵机一动：何不向他们求助呢？
    于是，我迅速登录博客网页，把一篇求助“博文”发表在论坛上。
    第二天一早，我就迫不及待地登录博客。呵，那篇求助博文后面居然有一大串跟帖――
    首先是一楼“呱呱兵”提供的线索：“团里新建成了军官训练中心，里面先进设备样样齐全；团里研制成功的新型指挥控制系统挺神奇，还能卫星定位呢！”
    二楼的“迷你黄瓜”接着说：“我们连新安装的节能灶挺好。要是推广到全团，一年可节约用煤近660吨，折合人民币可是20万元呀！”
    三楼的“雄鹰翅膀”也不甘寂寞：“我们单位新研制的武器弹药管理系统更神奇，全团车库武器装备在位情况都一清二楚。”
    四楼的“菜刀交响乐”眼中的新成就不是一个，而是一大串：“绿色食品、网上购菜、电子配餐……”看来，这是位后勤兵。
    没想到，我的“博友”们这么厉害，提供了团队这么多的新事儿。我赶紧复制出他们提供给我的素材，打印了厚厚一叠。
    在黑板报评比中，我办的板报因为设计美观，内容翔实，夺得了冠军。当然，我没有忘记“博友”的贡献，专门在板报下面写了一条“鸣谢”：部分资料由“呱呱兵”、“迷你黄瓜”、“雄鹰翅膀”、“菜刀交响乐”等“博友”提供。
    77296部队士官 龙海
    兵事感言
    信息时代，网络覆盖下的现代军营，正在成为一个比以往结合得更加紧密的“大家庭”。生活在这个大家庭里的当代士兵，多了很多幸福的新体验。依编辑看，士官龙海应该在板报上针对“军营博客”再写一条“新成就”――信息时代的战士懂得多。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
