〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做社会和谐的积极促进者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会和谐是中国特色社会主义的本质属性。党的十七大报告指出，构建社会主义和谐社会，要着力解决人民最关心、最直接、最现实的利益问题，努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面。强调广大党员干部要“成为社会和谐的积极促进者”。和谐凝聚力量，和谐成就伟业。党员干部要深刻理解构建和谐社会的重要性紧迫性，着力提高构建和谐社会的本领，紧紧依靠群众、联系群众、组织群众、宣传群众，团结调动一切积极因素，凝聚各方面的智慧和力量，以优良的党风促政风带民风，推动诚信友爱、充满活力、安定有序的和谐社会的形成。
    做社会和谐的积极促进者，党员干部首先要自我和谐。和谐社会，是包括人与自然、人与社会、人与人整个系统在内的和谐统一的社会，其中人的自我和谐是社会和谐的基石。如果每个人都能做到自我和谐，讲究修养，心理平衡，乐观向上，积极进取，理解他人，尊重他人，善待他人，这个社会一定会变得和谐、美好起来。自我和谐，是一种境界，一种情操，也是一种思维方式。党员干部的自我和谐，是凝聚群众力量、调动积极因素的基础。党员干部的自身和谐了，思维变得宽广，心态变得平和，就能承认同一性，尊重差异性，严于律己，宽以待人，正确对待组织，正确对待他人，正确对待自我，全面、辩证地看问题，不仅看得准、看得远，而且看得开，分清主流与支流，分清现象与本质，看发展、看前景、看到光明。做到自我和谐，党员干部首先要加强修养，加强学习，不断增强公仆意识、责任意识、诚信意识和遵纪守法意识，身体力行和谐精神，带头实践和谐理念，才能在工作、学习和生活中，通过自我和谐，影响、感染、带动广大官兵共创和谐。
    做社会和谐的积极促进者，党员干部要着力解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题。在我们党领导人民构建社会主义和谐社会的大背景下，人文关怀正日益成为一种普遍的社会价值追求，成为广大部队官兵的一种精神期盼。实践证明，只有关心群众的人，才会融入群众；只有融入群众的人，才会关爱群众；只有关爱群众的人，才会真心帮助群众；只有真心帮助群众的人，才能肩负起促进社会和谐的重任。做社会和谐的积极促进者，部队党员干部要本着群众利益无小事的精神，深入研究社会、家庭对官兵思想、心理和行为方式带来的影响，真正了解他们在想什么、需要什么，有的放矢地做工作。要把解决官兵的思想问题、心理问题与解决实际问题结合起来，把加强思想教育与完善政策制度结合起来，从解决官兵的实际问题入手，从端正部队风气入手，努力营造官兵奋发向上、健康成长的内部环境。要以科学的态度正视矛盾，用改革创新的精神化解矛盾，把该办的办好，急事急办，特事特办，能办的事马上办，条件尚不具备的事创造条件办，确实不能办的事也要对基层讲清楚原因，把事关官兵切身利益的事做好、做细、做实。
    做社会和谐的积极促进者，党员干部要以公平正义促和谐。公平正义是社会主义和谐社会的重要特征，是社会主义法治理念的价值追求，也是我们党立党为公、执政为民的必然要求。没有公平正义，社会的诚信友爱、安定有序、充满活力等都将无法实现。因此，做社会和谐的积极促进者，党员干部应强化以人为本、依法治军、文明带兵等观念，始终把尊重官兵的主体地位和创造精神、维护官兵的合法权益、满足官兵的成长需求、促进官兵的全面发展作为军队建设的重要目标，既要坚决清理和废除与条令条例相悖的“土政策”、“土规定”，抵御权力、关系、人情等各种因素的影响和干扰，更要管住自己，严防自身不正、不硬，公道正派地处理部队敏感事务，做到依法行政，按章办事，秉公用权，廉洁奉公，风清气正，最大限度增加和谐因素，最大限度地减少不和谐因素，努力形成靠素质立身、凭实绩进步的导向，让每一个官兵都能各得其所，人尽其才，人尽其用。（孙学富）
〖-ZW/正文〗
