〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他人“亡羊”我“补牢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/段正平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    11月初，成都军区某炮兵团组织全员全装跨省机动。铁路输送前，该团收到上级两份加急电报，通报了两起事故。
    该团迅速召开安全形势分析会，自上而下将岗位工作与两起事故“对表”，对事故的原因、经过、教训一环不漏地进行分析和总结，并制订详实的整改措施。他们还在各运输梯队成立巡查组，全程进行巡查监控。
    团政委王义安带着巡查组检查发现，新列装的某型突击炮因超宽，捆绑固定有特殊要求，但个别火炮在定位时偏离了重心轴线；有的通信线路过高，可能与铁路输电线路碰撞；还有的地方群众企图搭乘军列，藏匿于车厢外，存在安全隐患。一些细微问题及时被巡查组发现和督促改进。
    他人“亡羊”我“补牢”是该团坚持多年的制度，已成为团队的“习惯”。上级通报的每起事故，他们都引以为戒，并记录于《事故警示簿》，尔后还进行地毯式排查，让所有“不放心处”变成“放心处”。团队连续5年被集团军表彰为“安全稳定工作先进单位”，连续16年无重大责任事故和案件。（欧阳治民）
    就事论理
    好习惯作用大
    成都军区某炮兵团连续16年安全无事故的成功之道，不仅在于他们有把别人的教训当作自己的财富的理念，更在于他们有将这一理念变成行动的制度。他人“亡羊”我“补牢”，看似简单，其实不易，这里包含着强烈的责任感和忧患意识。当“视他人教训为财富”成为一种制度和习惯并长期坚持，疏漏和隐患就很难存身，安全基础就会牢固。这对于我们推动部队建设安全发展，意义和作用重大。（段正平）
〖-ZW/正文〗
