〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑选优秀干部骨干带新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭依娜/梁申虎/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●东海舰队某基地新兵排长“清一色”都是军校毕业干部
    ●济南军区某防空旅新训骨干八成都是“四会”教练员
    编者按    秋去冬来，一批批有志青年从四面八方来到军营，一年一度的新兵入伍训练即将展开。合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土。如何帮助新兵迈好军旅生涯第一步，对他们的成长和发展至关重要。入伍训练能否搞好，关键在于带兵人。全军各部队都要高度重视新兵入伍训练工作，要舍得把最优秀的干部、骨干挑选出来带新兵。东海舰队某保障基地和济南军区某防空旅的做法值得借鉴。
    本报宁波12月6日电谭依娜报道：12月初，经过层层选拔和“四会”教练员资格考核，东海舰队某保障基地的36名优秀军校毕业学员，被任命为新兵训练团的排长。以往新兵排长大多由士官担任，今年却是“清一色”的军校毕业干部。这是该基地着眼兵员素质结构变化选拔优秀干部骨干带新兵的一个具体举措。
    这个基地历来十分重视新兵训练工作。在筹划今年新兵入伍训练工作时，他们通过对近几年兵员情况的分析发现：新战士的文化程度普遍提高，自主性和民主意识强，个性比较张扬，对新训骨干的能力素质要求较高。而从军校毕业的干部，文化程度高、知识丰富、民主意识强，与新兵年龄相近、经历相仿，共同语言多，沟通起来方便。挑选他们带新兵，既有利于依法带兵、文明带兵，也有利于提高他们自身的能力素质。
    为解决这些军校毕业干部带兵经验较少的问题，基地对260多名青年干部进行逐一比较，并结合他们在部队战备训练和日常工作中的表现，预选出50名在学校担任过区队长、班长的优秀干部，进行带兵补差训练。培训中，他们把密切官兵关系和怎样做好新战士思想稳定工作作为重点，开展为期半个月的集训，并将近几年新训工作经常遇到的热点难点问题，进行归纳整理，共同探讨解决问题的方法，提高他们处理问题的能力。
    本报郑州12月5日电特约通讯员梁申虎、姜超报道：昨天下午，济南军区某防空旅教导队训练场上，100多名新兵训练骨干正在紧张地进行战术训练“四会”教学法考核。刚刚走下考场的一级士官郭树深，边掸去身上的尘土边告诉笔者：“一个月的强化集训，我们收获不少，现在的成绩比以前提高了一大截，胜任岗位的信心更足了。”
    据该旅旅长陈志伟介绍，这些新兵骨干都是通过连推荐、营考核、旅把关的程序，从士官队伍中挑选出来的政治思想过硬、军事素质优秀的骨干，80％都是优秀“四会”教练员，并且人人都有带兵经验。
    为确保新兵训练质量，这个旅专门进行了一个月的新兵骨干强化集训。他们依据大纲要求，对各个训练课目的动作标准进行规范，并采取理论学习、观看多媒体课件、试讲试教等方法，提高新训骨干带兵和组训的能力。集训中，他们改变过去“一锅煮”的集训方法，对参加培训的新兵骨干分层次进行编组训练，挑选单项训练课目优秀的骨干上台介绍经验，担任训练组长，负责本课目的教学。对以往新兵训练中容易出现的问题，他们采取分组讨论、集中会诊等方法制定预防措施。针对队列、射击等9个新兵训练课目中存在的指挥动作不统一、不标准等问题，他们组织优秀带兵骨干逐个课目讲解示范，逐人严抠细训，保证人人过硬。
〖-ZW/正文〗
