〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳・好・活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从中央经济工作会议看明年中国经济新走势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/刘铮/任芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央经济工作会议5日闭幕。当前我国经济社会发展及宏观调控正值关键阶段，会议提出的明年经济工作的大政方针和主要任务引人注目。
    从中央经济工作会议精神，把握明年我国发展大势，“稳、好、活”三字凸显中国经济发展的新走势。
    稳，是经济发展的基础。宏观调控的关键是防止经济大起大落。中央经济工作会议指出，实现明年经济工作必须坚持稳中求进，保持经济平稳较快发展。
    在明年经济工作部署中，“防止经济增长由偏快转为过热、防止价格由结构性上涨演变为明显通货膨胀”“防止投资反弹”“严格控制新开工项目”……“防止”一词多次出现，“控制”“抑制”等词语也反复提及。
    “当前提出‘稳中求进’，非常及时、非常重要。”北京大学国民经济核算研究中心蔡志洲研究员在接受新华社记者采访时指出，当前经济运行仍然面临过热风险，高增长带来很多问题需要调整和解决。
    相比“又好又快”的说法，在明年经济工作部署中，“好”字又被放在了更为突出的位置。中央经济工作会议明确提出，要坚持好字优先。
    提高经济发展质量和效益，是科学发展的基本要求。好字优先，意味着明年经济工作要在转变发展方式、增强协调性上下功夫，尤其是要注重能源资源节约和环境保护，推动产业结构优化升级，加快转变外贸增长方式。
    坚持好字优先，就要做到全面协调可持续发展。切实加强农业基础地位、促进区域协调发展、优化进出口商品结构、保持国际收支平衡……中央经济工作会议已在诸多方面做出周密部署，力求在“好”字上下功夫。
    明年经济发展将更好地惠及百姓。中央经济工作会议提出，要从人民最关心、最直接、最现实的利益问题入手，加大对改善民生的投入力度。
    “在完善体制机制上取得新突破；坚持自主创新，加快形成新的竞争优势；繁荣农村经济；创新对外开放工作思路；促进以创业带动就业――”
    从中央工作会议的这些部署可以看出，明年经济工作在多个层面都将更具活力。
    改革始终是推动经济社会发展的强大动力。按照会议部署，明年将深化政府机构改革，加快转变政府职能。这意味着政府行政将更加高效便捷，政府的公共服务职能将得到强化。
    金融是现代经济的核心。针对我国金融业发展明显滞后的现况，中央经济工作会议提出深化金融体制改革，构建现代金融体系。在生产要素市场，金融资本居于龙头地位，资本流向哪里，其他生产要素就随之向哪里集聚。金融体制改革将使中国经济更增活力。
    研发能力较差是长期制约我国企业竞争力的软肋，企业将通过自主创新增强竞争力。按照会议部署，提高自主创新能力，要坚持需求导向，强化企业主体地位，完善鼓励技术创新和科技成果产业化的法制保障、政策体系、激励机制、市场环境。
    就业将在创业的带动下更加灵活。这次会议提出，要促进以创业带动就业，健全创业服务体系。按照这一部署，明年国家将从增加融资渠道、放宽市场准入、实行税收优惠、加强创业培训等多方面鼓励个人创业，丰富就业渠道。
    新华社记者 张旭东 刘铮 任芳
    （据新华社北京12月6日电）
〖-ZW/正文〗
