〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某摩步旅部分官兵进行补差训练等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史峰/岳松辉/徐昌磊/冯晋/安红欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某摩步旅部分官兵进行补差训练
    本报讯 史峰、岳松辉报道：初冬时节，北京军区某摩步旅针对部分官兵存在的处置紧急情况能力偏低、指挥自动化系统操作不够熟练等问题，专门开设“补差班”进行强化训练，并明确规定考核不过关者必须全部“回炉”。
    为了扎扎实实搞好“补差”训练，该旅党委“一班人”拿出训练考核成绩逐一对照，将考核不过关者张榜公布，要求不合格者全部参加补训补考。旅里还调整了训练和教育计划，明确要求能放下的事先放下，能缓办的事先缓办，确保官兵能抽出身来安心“补差”。为保证“补差”质量，他们充分利用军官训练中心的网上演练系统和多媒体教学设备，开展网络训练和模拟训练。补训结束时，旅里成立综合考评小组，采取从电脑题库随机抽题的办法进行考核。
    第二炮兵某旅优先安排标兵功臣休假
    本报讯 徐昌磊、冯晋报道：12月上旬，第二炮兵某旅将29名标兵功臣全部优先纳入休假计划，功臣休假难的问题在该旅得到有效解决。
    近年来，该旅训练任务日益繁重，标兵功臣休假难成了困扰旅党委的一大难题。为解决这一问题，旅党委作出规定：凡是符合休假条件的标兵功臣，一律优先安排休假；往年未休假或未完整休假的，依据相关规定给予补休或经济补偿；无特殊情况，不得提前召回休假人员。
    空军工程大学导弹学院着力提高青年教员授课能力
    本报讯 安红欣报道：近日，为解决青年教员授课质量不高、课堂组织不够规范等问题，空军工程大学导弹学院通过为青年教员指定导师，组织专家教授进行“三讲座”、“三示范”，编写印发《教学制度规章手册》，规范多媒体制作、教案和课堂设计编写等形式，增强青年教员能力素质。同时，该院还出台了《青年教员综合考核课堂教学质量评价表》，对考核项目量化计分，提高了青年教员岗位练兵的积极性。
〖-ZW/正文〗
