〖ZQ/总期〗18228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化国土开发格局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二，加强国土规划，按照形成主体功能区的要求，完善区域政策，调整经济布局。针对存在的问题和着眼于长远发展的需要，党的十七大报告提出，要加强国土规划，按照形成主体功能区的要求，完善区域政策，调整经济布局。要按照资源、环境的承载能力、现有开发基础和未来发展潜力，统筹考虑未来人口分布、经济布局、国土利用和城镇化格局，把国土空间划分为不同类型的主体功能区，确定各类型区域发展方向定位，规范开发秩序，管制开发强度，引导人口与经济在国土空间的合理均衡分布，引导产业相对集聚发展，引导形成主体功能定位清晰，人口、经济、资源环境相协调，基本公共服务和人民生活水平差距逐步缩小的区域协调发展格局。
    实施以功能区为主的国土规划，关键要有相应的政策体系支持。这些政策主要包括：以实现基本公共服务均等化为目标的财政政策；按主体功能区与产业领域相结合的投资政策；引导各类功能区发展相应产业的产业政策；对不同类型功能区实行的差别化的土地利用政策；引导人口与资金等生产要素同向流动的人口管理政策；适应不同功能区环境承载能力的环境政策；适应不同功能定位的评价指标和政绩考核办法。
    第三，形成若干带动力强、联系紧密的经济圈和经济带。经济比较发达的国家，都有若干在经济总量中占有较大比重的区域。这是发达国家国土开发格局的一个重要特征。经过长期发展，我国也形成了一些沿海、沿江、沿重要交通干线的重要经济地区，如长江三角洲、珠江三角洲和环渤海经济区，沿陇海铁路、京九铁路等经济带，这些地区凭借区位优势，集聚了大量生产要素，在国民经济中占有十分重要的地位，如珠江三角洲、长江三角洲、京津冀三大地带的经济总量约占全国的36％，对周边地区的带动作用十分明显。优化国土开发格局，需要培育和发展若干个类似的经济区、经济带。为此，党的十七大报告明确提出，要遵循市场经济规律，突破行政区划界限，形成若干带动力强、联系紧密的经济圈和经济带。
    第四，以增强综合承载能力为重点，以特大城市为依托，形成辐射作用大的城市群。我国人口众多，土地资源有限，又处于工业化、城镇化加速发展阶段。根据国情，无论防止城市过于分散带来土地资源浪费的问题，还是避免单个城市规模过大带来的“城市病”，都要坚持走中国特色城镇化道路，按照统筹城乡、布局合理、节约土地、功能完善、以大带小的原则，促进大中小城市和小城镇协调发展。目前，我国有各种规模的城市660多个，人口在100万到200万的特大城市有75个，以这样规模的城市为依托发展的城市群，有利于提高城市综合承载能力，比较充分地发挥城市集聚人口和产业的作用，形成新的区域经济增长极，带动区域经济社会发展。（新华社北京12月6日电）
〖-ZW/正文〗
