〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遗址成了活教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄耀利/朱永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻旅顺口某炮兵旅的营房大都具有百年以上历史，是沙俄和日本侵略军发动罪恶战争的历史见证，是中国殖民地半殖民地屈辱历史的缩影。为了充分利用这些军营中的历史遗迹，对部队进行爱国主义教育，他们在查证大量翔实资料的基础上，确认了原“关东军司令部”、“德国人商会”、“俄清银行”、“大和旅馆”、“肃清王府”和“大烟加工厂”等12处旧址，先后投资200万元对这些旧址进行了整修，并制作了牌匾，记述了当年沉重的史实，使之成为爱国主义教育永久性的活教材。老旅长金恩祥离任前经过三年的努力，编写出版了10万字的《军营中的历史遗迹》一书。这本书已成为学术界研究旅顺口历史的重要资料，对部队进行爱国主义教育起到了积极的促进作用。每当新兵入伍、老战士退伍前、部队开训、节日战备和重大活动等，这个部队都利用这些活教材对干部战士搞教育，4年来共组织部队参观8万余人次。现在全旅官兵人人熟悉军营历史遗址，熟悉旅顺口的屈辱历史，增强了爱军习武的决心。（黄耀利朱永清）
〖-ZW/正文〗
