〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20年后中国才有机会申办世界杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年后中国才有机会申办世界杯
    新华社巴黎6月27日电（记者曲北林）国际足联新当选主席布拉特今天在这里说，按照各大洲轮流举办世界杯赛的设想，中国在20年之后才有机会申办世界杯赛。
    布拉特是在世界杯第一阶段结束后举行的新闻发布会上说这番话。会上有记者问：1986年，国际足联主席阿维兰热曾建议中国举办世界杯赛，作为国际足联的新主席，你对中国举办世界杯赛的前景有何看法？
    布拉特回答说：“中国还要有长时间的等待。因为2002年世界杯赛在亚洲举行。作为亚洲的一个国家，中国不能再申办下一届。按照各大洲轮流举办的原则，在2018年也许中国可以考虑申办世界杯。”
    布拉特明确表示，只要非洲基本条件具备，2006年世界杯赛就将在非洲举行。他说现在已有南非、尼日利亚、摩洛哥和埃及提出要申办2006年世界杯。
    布拉特说，本届世界杯赛小组赛让每个队在3个不同的城市各打一场比赛，这样的安排很好，不仅对观众有利，对球队也好。在2002年世界杯赛上，第一阶段比赛将沿用这种作法。不过到时候，16个球队将去日本，16个球队去韩国。每一支队将在同一个国家里的3个不同的城市各进行一场比赛。进入第二个阶段比赛的球队将在两个国家之间交换。届时将有4个在日本进行小组赛的球队去韩国，反之亦然。布拉特说，下一届世界杯赛仍然将有32个队进入决赛圈。日本和韩国队自动获得参赛资格。
〖-ZW/正文〗
