〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉着冷静临危不惧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部着力锤炼官兵心理素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/何天进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理素质/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董聚山、特约记者何天进报道：初夏，西北某导弹发射场，大风呼啸，黄沙弥漫。第二炮兵某部组织实施的导弹风险发射演练正在进行，虽然险情迭出，故障不断，但指挥员和操作号手们沉着冷静，临危不乱，保证了导弹准时发射。这是该部刻意锤炼官兵心理素质，实施导弹风险发射演练的一个镜头。
    近年来，这个部队在实装操作中发现平时训练中，各级指挥员和操作号手都能做到口令宏亮有力，动作干净利落，操作准确到位，但一遇到风沙、雷暴等恶劣天候，或带有实战背景下的演练，便会出现紧张情绪，传错口令、按错键位、读错数据的现象时有发生。为锻造官兵临危不乱、处险不惊的良好心理素质，他们把导弹风险发射演练列为今年训练的重点，组织技术骨干帮助战士减轻心理压力，卸掉思想包袱，轻装上阵；对指挥员和操作号手定岗、定位，提高训练强度，使指挥员和操作号手在视线差、口曹杂声大等外界干扰强烈的情况下，能实施准确的指挥和操作。他们还选择恶劣天候条件练兵，设置了一批高难课题，将“险情”输入到训练的全过程，锻炼官兵在各种特殊环境下的应变能力和心理承受能力。近日，上级机关对该部进行了实战背景下的操作考核，指挥员和操作号手的失误率为零。
〖-ZW/正文〗
