〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻二九所军代室开展“军品质量万里行”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许建民/胡天德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻二九所军代室开展“军品质量万里行”纪实
    ●许建民胡天德
    空军驻29所军代表室组织的“军品质量万里行”活动，历时近一年。眼下，虽然活动暂告一段落，但由此引发的一系列冲击波却远远没有结束。这次活动不仅现场排除数以千计的故障，更重要的是军代表把为部队服务和为战斗力负责的新风传扬了开来。
    1
    按理说，军代表的职责就是保质保量地完成好产品军检，把装备交付给部队就行了。可驻29所军代室总代表任志群却认为：新装备在部队质量能否保障，是否能很快形成战斗力，是军代表义不容辞的责任。为此，近年来，军代室为部队提供技术资料3000多册，上门技术服务300多人次，排除各种故障1234个，受到部队的赞扬。
    在赞扬声中，军代室的同志却想到另一个问题：为什么有些故障重复发生，为什么有些很简单的故障部队维护人员不会排除？
    这一连串的为什么给军代表带来了强烈的危机感：军代表作为部队装备的监造官，检验出的装备在使用中出现故障，形不成战斗力，这是军代表最大的失职。基于这一思想，军代室的同志针对装备新、技术含量高、部队维护水平相对偏低的特点，在部队开展“军品质量万里行”活动。
    2
    1997年3月，军所联合组成的“军品质量万里行服务组”乘车从成都出发，拉开了军所联合“军品质量万里行”活动的序幕。
    在训练场，军代表和所里专家发现，一些部队虽然设备已装备多年，但没有将设备编入正规的飞行训练课目，有的长时间连地面通电都不做。实践少，对设备中存在的问题、原材料制造的缺陷发现不了。因而军代表无法及时得到产品的质量反馈信息，从而影响部队在紧急状况下的使用，影响部队作战能力。针对这种情况，“万里行”服务组的同志首先发挥“宣传队”的作用。他们走到哪里，就把“种子”播撒到哪里，为部队先后培训技术骨干上千人。
    3
    “万里行”很苦。他们发扬红军长征精神，克服困难，团结协作，想方设法完成任务。有时住宿农家，有时就在车上过夜，有时一日三餐吃方便面。由于连续高温作业，军代表徐黎明病倒了。但他一声不吭，依然在机场带教。代表室任务重，人员少，开展“质量万里行”活动无疑给军代表室加了一份重担。为了保证这次活动的圆满完成，军代表室总军代表任志群顾不上为儿子补习功课，始终战斗在一线。“万里行”共走访21个部队，行程两万多公里，先后派出技术服务人员25人次，共检查了347套12种型号机载设备，排除故障96个，保证了部队在位设备的完好率。
    对此，他们并没有满足。为了使部队装备始终保持良好状态，他们努力畅通部队信息反馈渠道，完善质量信息反馈网，聘请一些部队的技术骨干担任质量信息员，完善售后服务机制。通过“万里行”，这个军代室与部队建立了21个质量信息反馈网，如今已从“网络”中得到300多条信息。
〖-ZW/正文〗
