〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要有育才之责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾拂星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才意识/育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的事业是靠一代又一代人的持续奋斗去完成的，治军兴军也要靠一茬又一茬干部的交替“接力”去实现。在新的历史条件下如何选好人、用好人，这是研究探索治军特点和规律的一个重要课题，也是军队领导干部管好部队带好兵的必然要求。因此，在广大干部队伍特别是领导干部中强化人才意识，营造用人氛围，增强育才之责，显得尤为迫切。
    首先，要在头脑中牢固树立“关键在人”的观念。中央军委江泽民主席多次强调：人才为政事之本，也是建军治军之本。当今我们正处在世纪之交的重要历史时期，面对国家对外开放的扩大和社会主义市场经济的发展，面对高新技术对现代军事的影响和我军“两个根本性转变”，面对即将到来的21世纪新的机遇和挑战，人才的作用显得越来越重要。可以说，当今和未来的政治、经济、军事和科技等方面的竞争，归根到底是人才的竞争。因此，领导干部必须从战略的角度，高度重视人才在建军治军中的决定性作用。
    要把育才作为领导者第一位的工作任务。衡量一个领导者工作的好差，除了看他在群众中公认的工作政绩外，还要看他所领导的单位是否出人才。凡有作为的领导者，大都是建功立业者，同时又是爱才育才的开明人。在人们的心目中，一个不能培养人才、带好队伍的领导者，往往要比一个不出工作成绩的领导者更加平庸无能。因为出政绩与出人才是互为因果、密不可分的。按照邓小平同志的主张，能否培养和使用人才，应看作是“领导者成熟的主要标志之一”。在新的形势下，各级领导干部尤其要搞好传帮带工作。通过面对面地传，手把手地教，一举一动地带，达到出人才、出干部、出精兵的目的。
    选拔任用干部必须严格按规定的程序办。就军队而言，要按照邓小平同志所指出的那样，“我们的传统历来是政治机关管干部，首长总要经过政治机关去考核、审查干部，这才符合组织原则。要把这个好的传统继承起来”。军队各级领导干部要坚决落实邓小平同志这一指示，按照干部部门――政治机关――党委的程序办理审批干部的任用。同时，要坚决执行干部“四化”方针和德才兼备的原则，坚持任人唯贤，反对任人唯亲，坚持集体讨论，反对个人说了算，坚持公道正派和实事求是地对待干部，反对思想偏见，切实把那些群众公认的执行党的路线方针政策并有政绩的人，及时选拔到重要岗位上来。
〖-ZW/正文〗
