〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国广/华英/王乃仙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第1392期
    改革以来公务员制度的沿革
    1987年10月召开的党的第十三次全国代表大会的报告中首次明确指出：“当前干部人事制度改革的重点，是建立国家公务员制度，即制定法律和规章，对政府中行使国家行政权力、执行国家公务的人员进行科学管理。”
    1988年3月的第七届全国人民代表大会的政府工作报告中，进一步指出：“在改革政府机构的同时，抓紧建立和逐步实施国家公务员制度。尽快制定《国家公务员条例》，研究制定《国家公务员法》，开办行政学院，培养行政管理人员。今后各级政府录用公务员，需按国家公务员条例的规定，通过考试，择优选拔。”从而正式开始了我国公务员制度的筹建工作。
    1993年4月24日，国务院常务会议通过《国家公务员暂行条例》，自1993年10月1日起施行，标志着中国的政府工作人员由传统意义的“革命干部”向现代意义的行政管理专业人员转变。
    1995年2月9日制定、5月16日颁布施行的《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》明确规定：“由党委推荐，人大常委会决定任免的领导干部人选在人大常委会……连续两次未获通过的，不得推荐为本地同一职务人选。”从而进一步加强了人民代表大会及其常委会的权力与权威。
    （《北京青年报》1998.5.26）
    中国与联合国维和行动
    1948年5月29日，联合国安理会通过第50号决议，为监督中东停火成立了联合国停战监督组织。这后来被称为联合国维和行动的开始。
    维和行动主要有派遣军事观察团和维持和平部队两种形式。维和行动必须遵守的原则主要有：必须征得当事各方的同意；维和部队虽然可以配备武器，但只能在不得已时用作自卫；维和人员必须严守中立，保持客观公正，不得直接介入冲突，更不能非法干涉所在国内政。
    随着联合国维持和平行动作用的变化，中国由过去对它持基本否定态度转向采取区别对待的态度。1989年，中国首次派人参加了联合国纳米比亚过渡时期协助团，帮助纳米比亚实现从南非独立的进程。迄今为止，中国已参加了7项维持和平行动。1988年9月，中国正式申请加入联合国维持和平行动的特别委员会，1992年4月，中国正式组建第一支“蓝盔”部队――军事工程大队赴柬埔寨执行任务。
    （《新民晚报》1998.5.29国广文）
    年轻人靠什么闯世界
    年轻人闯世界需要掌握以下四种基本技能和具备六种能力。
    四种基本技能是：
    1、学好外语。改革开放，中国打开了面向世界的大门，国际交往迅猛发展，外语将越来越深入我们的生活。许多公司也把懂外语作为聘用人员的优先条件。
    2、学会电脑。电脑等高科技产品已进入人们的生活，未来的事业、家庭都需要电脑。
    3、驾驶汽车。自己会开车能使你节省更多的时间，给你更多的机会，使你更好地发展。
    4、熟知法律知识。商品社会，人与人以经济来往表现为一种契约关系，而这种关系更多是以法律为依据的，面对今后的法律社会，你须熟知有关保护自己利益的法律。
    应具备的六种能力有：
    1、自立能力。即摆脱家庭生活和传统习惯，不依靠继承父母财产和世袭获得自己的生活条件，而依靠自己的能力立足于社会之中。
    2、自强能力。当处于逆境时，不要悲观失望，要善于用理智的闸门控制自己的行为，要相信自己，认识自己，坚定信心，克服困难。
    3、研究能力。能发现问题和提出问题，在对客观世界的观察中形成自己独立的思想，探索发展变化的规律，不在困难面前止步。
    4、创造能力。思想活跃接受新事物快，头脑清楚，反应灵活，很少受习惯势力束缚，能在瞬息万变的社会变化中正确进行决策或预测未来。
    5、表达能力。生活是思想碰撞感情交流的场所，要准确地通过语言和文字的运用表达思想，使个人和社会交流沟通。
    6、交际能力。现代化的生产和商品经济，要求人们增强社会性，这样一来，人际交往公共生活就成为生活中不可缺少的内容，尤其是青年人，要想获得生活的愉快和事业的成功，就得善于交际。
    （《新青年》1998.1华英文）
    旧家电会危害人体健康吗？
    一般来讲，家电并不会因老化而产生有害身体健康的物质。氟利昂泄漏，对环境有影响，但要遭遇400度以上明火，才有害人体；电视屏幕辐射约5厘米，尚无证据显示旧电视会比新电视产生较强的辐射。高档耐用家电有各自的生命周期，如彩电的使用寿命在1.5万小时左右。居室环境的好坏、潮气、灰尘等的侵蚀，使用保养得当与否，对电器的使用寿命均有影响。超过这一生命周期，家电便会出各种毛病，诸如耗电量增加、绝缘体老化、阻燃体性能低、关键部件积炭发霉等，容易漏电燃烧，这就会危害生命和财产的安全。80年代彩电、冰箱、洗衣机被称为家电“三大件”，如今已经到了升级换代的时候。近年来，大屏幕彩电、大立升冰箱、全自动洗衣机畅销，但销势没有像预料的那么强劲。原因之一是人们还不了解大件耐用家电的生命周期，仍沿用过去“新三年、旧三年、将将就就又三年”的消费习惯，还没有走出耐用消费品等于长命消费品的误区。
    据统计，目前全国有3万台彩电、250万台冰箱、3万台洗衣机进入更新期。专家们指出，某些家电由于部件老化等原因而产生燃烧，甚至爆炸，引起人身损害或财产损失的事件并不鲜见。对此，专家建议消费者应适时更新家电，至少也应定时请行家检测旧家电，及时更换易损易老化的零部件。
    （《陕西科技报》1998.3.28）
    1毫米的雨水有多少？
    气象台在进行天气预报和播发气象资料时，常常要提到“降水量”。
    什么是“降水量”呢？
    降水量就是指从云中落到地面上的雨、雪、雹等不同形态的降水，在不渗透、不流失、不蒸发的情况下，地面积存（累计）水层的深（厚）度。
    降水量的多少，通常是以毫米为计算单位。但在欧洲和美洲的一些国家和地区也有用英寸表示的。它们之间的关系是：1毫米=0.03937英寸；或1英寸=25.4毫米。
    1毫米是1米的1/1000。通常，一亩地的面积是666.7平方米。天上落下1毫米的雨，1亩地上就相当于“浇上了”0.667立方米的水。1立方米的水重1000公斤。所以，每下1毫米的雨水，约相当于每亩地获得667公斤的水。即：0.667×1000=667（公斤）。
    （《新民晚报》1998.4.28王乃仙文）
〖-ZW/正文〗
