〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司训五连与驻地驾校结对子育人等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵延敏/杨立民/耿志亮/郝建进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司训五连与驻地驾校结对子育人
    本报讯赵延敏、杨立民报道：某部司训大队五连与驻地丰宁满族自治县驾驶学校结成对子，互帮互学，取长补短，使军地双方驾驶员素质明显得到了提高。
    司训五连在近几年的训练当中，积极探索训练改革的路子，先后两次缩短了司训周期，摸索出了9种教材中没有提到的训练方案，有效地促进了驾驶员的训练进程。在向其他单位推广训练经验的同时，他们把目光对准了驻地驾校，和驾校结成对子共育人才，解决了驻地驾校师资力量薄弱，驾驶员素质偏低的难题。
    成空某部军民共建图书室挂牌
    本报讯耿志亮、郝建进报道：6月4日下午，四川省简阳市委宣传部、市图书馆有关领导来到成空某航材中心库营院，同仓库政委谢根源一起摘下图书室门前的大红丝绸，标志着军民共建图书室正式成立。市图书馆巫书记一行将第一批400册图书送到部队官兵手中。
    这几年，驻地政府致富不忘智力拥军，市委宣传部协同市图书馆与部队联手建成军民共建图书室，并决定市图书馆的2万册图书全部免费向官兵借阅。
〖-ZW/正文〗
