〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在家庭连遭不幸时……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、某仓库专业军士戴志雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年3月入伍后，戴志雄一直在北后某仓库检修所负责自动化监控设备的管理工作。由于文化基础比较好，组织上安排他参加了军校招生考试，可两次考试都没能如愿。他曾有过压力，也曾有过失落感，但他没有消沉，而是更加刻苦学习，努力钻研业务知识，把心思用在了工作上。
    1995年之后的一连串不幸，简直让戴志雄喘不过气来。这年1月，家里盖房时，母亲被倒塌的砖把腿砸成骨折，一百多天没有起床；同年9月，村干部以小戴在部队已转志愿兵，新盖的6间房的宅基地不应该再给为由，派人把他家的6间老房屋揭了顶，强行拉走了自行车和棉被等物品，患病的母亲上前阻拦，被打伤后昏倒在地。父亲精神受刺激，骑车时不慎摔倒，将门牙全部摔掉；4月，弟弟在挖土时，突然塌方，将多半个身子埋住，幸好被人救出；8月，父亲在进行面粉加工时，被齿轮打断3根肋骨；去年10月，家中又遭坏人抢劫……家中连续发生的变故，放在谁头上，也会有思想负担，可小戴没有因此耽误过一天工作，没有闹过一次情绪。因为工作忙，不能回家，便写信、打电话或寄钱给家人。除完成本职工作以外，还兼管饲养工作。经过他精心喂养，今年春天，母猪产下了11头小猪。小戴从晚上10点一直忙到了凌晨4点，眼睛都熬红了。就在这天早晨，他的舅舅打来电话，告诉了弟弟闹离婚和母亲住院的消息。他把这事放在了心里，思考着解决的办法。可他与领导和同志们见面的第一句话，就是告诉母猪下崽了，没有露一句自己家的事。看着他的表情，谁也不会想象，他的家中会有那么多令人伤心和头痛的事。
    多么好的士兵！他的事迹虽平凡，但就是在这种个人利益与革命利益发生矛盾的时候，不正体现出一个普通士兵、普通党员的高尚品格吗？戴志雄连续两年被评为优秀士兵，并荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
