〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘胡兰纪念馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏/高晋平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/百个爱国主义教育示范基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★百个爱国主义教育示范基地巡礼
    刘胡兰纪念馆
    ●白二晏高晋平
    1932年10月8日，刘胡兰出生在山西省文水县云周西村一个贫苦农民家庭。在革命思想的熏陶和八路军的影响教育下，幼小的心灵孕育出远大的理想和信念，她参加了儿童团，站岗放哨，发送传单，协助八路军侦察敌情，铲除汉奸，出色地完成了党交给她的一系列任务。抗日战争胜利后，国民党反动派发动了内战，刘胡兰又投入了新的战斗，在她担任村妇救会秘书期间，积极组织妇女上冬学，宣传革命道理，做军鞋、看护伤员、学习军事技术、参战支前。1946年5月她在第五区任妇女干事，不久光荣地加入中国共产党，成为候补党员。同年秋天，国民党反动派大举进攻陕甘宁边区，文水县委根据上级指示，决定留少数干部坚持敌后斗争，其他干部转移上山，刘胡兰也接到转移的通知。然而她想到敌后斗争更需要她，主动向领导请求要留下来，说她熟悉当地环境，年龄小，便于隐蔽，上级批准了她的请求。在艰苦的斗争中，她深入敌区，收集情报，发动群众，狠狠打击敌人。1947年1月12日，刘胡兰因叛徒告密被捕，在凶恶的敌人面前，她坚贞不屈，视死如归。以“怕死不当共产党”的英雄气概，痛斥了敌人的利诱和威胁，在刀刃崩卷的铡刀面前，以“我咋个死法”的大无畏精神宣告敌人阴谋的破产。党的好女儿刘胡兰为了中国人民的解放，为了壮丽的共产主义事业，从容就义，壮烈牺牲。1947年春天，毛泽东同志为她亲笔题词：“生的伟大，死的光荣。”8月1日，中共中央晋绥分局做出决定，追认她为中国共产党正式党员。
    为纪念刘胡兰的英雄事迹，山西人民于1956年在刘胡兰家乡建立了刘胡兰纪念馆，1957年1月12日在刘胡兰就义10周年时正式落成开放，后两度扩建，1996年又进行了较大规模的维修改造。
    刘胡兰纪念馆占地6万多平方米，洁白高大的毛泽东题词纪念碑矗立在一万平方米的广场花坛中央。纪念碑后面是宽敞明亮的刘胡兰革命事迹陈列室，分布在6个展厅的180多幅（件）绘画、史料、照片和实物，展示了刘胡兰的成长历程。碑廊中陈列的邓小平、朱德、董必武等老一辈无产阶级革命家和江泽民总书记题词的汉白玉石碑使纪念馆更富革命传统感染力。碑廊北侧分别是刘胡兰事迹影视室和纪念刘胡兰就义书画展览室。经过大厅是刘胡兰长眠的陵园，刘胡兰陵墓坐落在北端正面高台上，墓前是我国著名艺术家王朝闻创作并采用优质的汉白玉重塑的刘胡兰雕像，雕像气宇轩昂，令人肃然起敬。四周翠绿的松柏，象征着英雄的精神万古长青。雕像东侧是刘胡兰被捕、斥敌、就义的旧址，西侧是碑亭，亭内陈放着中央人民政府北方老根据地访问团晋绥分团1951年给刘胡兰竖的墓碑。多年来刘胡兰纪念馆被辟为“全国重点烈士纪念建筑物保护单位”和“全国青少年教育基地”，去年6月又被中宣部列为“百个爱国主义教育示范基地”之一。
    刘胡兰雕像
    毛泽东题词纪念碑
〖-ZW/正文〗
