〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区无围墙心中有规矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海口支队三中队经常性思想工作注重针对性有效性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东兴/郭得印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李东兴、郭得印报道：武警海南总队海口市支队三中队克服驻地周围情况复杂、环境恶劣、营区建设滞后、设施简陋等实际困难，围绕提高战士自管自控能力的根本目的，有针对性地认真做好经常性思想工作，为中队全面建设稳步发展打下了坚实的基础。日前，他们的做法受到上级的肯定。
    三中队远离支队机关，驻守在距海口市区20余公里的金盘永桂开发区，这里的社会治安一度混乱，是远近闻名的“烂仔窝”。由于中队组建时间短、家底薄，官兵一直居住在两排简易平房里，周围没有一堵围墙，给中队的教育管理带来一定的难度。为此，他们着眼于提高战士的自管自控能力。首先努力创造良好的教育管理氛围，干部、党员以身作则，时刻做遵守条令条例和各项管理规定的模范，并经常组织战士重温我军的宗旨和武警部队职能，加大光荣传统和法纪教育的力度，增强他们明辨是非、识别美丑的能力和纪律观念，使战士们知道什么事该做，什么事不能干，自觉校正自己的人生坐标和服役态度。其次，中队充分发挥思想骨干队伍作用，把经常性思想工作落实到日常生活中，“两个经常”相互渗透，齐抓并举，方法、手段因人因事而异，注重实际效果，灵活多样，力求夯实战士们的思想根基，把握他们的现实思想和行为举止。与此同时，他们还重点加大随机教育和讲评的力度，充分利用晚点名、收操、下哨、班务会、排务会和阶段性工作小结等各种时机，及时表彰先进，鞭策后进，充分调动战士自管自控和自觉参与中队管理的积极性。有针对性的教育管理，使战士们的自管自控能力明显提高，中队自1993年组建以来连续5年实现“三无”，圆满完成了上级交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
