〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军五七一二厂自强不息探索企业发展的思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏焕玉/张畅/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柏焕玉张畅本报记者周宗奎
    编者按：5712厂以昂扬的斗志、饱满的精神“挑战困难”的事迹，催人奋进，值得称道。
    江主席指出：“要在世界上干成一件事，没有一点精神是不行的。”他反复强调，全党、全军尤其是领导干部要有一个好的精神状态。当前，我们的军工企业同众多的国有企业一样面临着不少的困难，不少企业的领导同广大职工一道迎难而上，不断改革，积极进取，在不懈的奋斗中走出了困境。但是，也有的军工企业领导不是那样，抱怨多，实干少，企业始终在困惑中徘徊。5712厂打翻身仗的实践说明，只要思想不滑坡，办法总比困难多。只要我们军工企业的各级领导，以高度的事业心和责任感，发扬五六十年代搞“两弹一星”那种奋发图强的精神，聚精会神、呕心沥血、殚精竭虑地干国防现代化，任何困难都是能够战胜的。
    地处山沟的空军5712厂，在市场经济转轨中自强不息地开拓发展空间，初步建成新型歼击机修理基地，民品生产也形成一定规模，企业总产值过亿元，开始步入健康发展轨道。
    在困惑中徘徊永远是困惑
    这家具有年大修某型歼击机100架、发动机1000台的大型航空修理骨干企业，在向市场经济的转轨中，遇到了前所未有的新问题：年大修飞机任务锐减到30多架，发动机减少到200多台。军品任务严重不足，3000名员工等着要饭吃……
    严峻的现实把5712厂逼上了市场之路。他们认为凭借工厂的技术设备、科技人才和几十年大修飞机的经验，一定能在市场一炮打响。
    湖南是全国鞭炮生产大户，浏阳又是花炮之乡，5712厂决定上马研制生产鞭炮制作机，用机械作业代替手工作业。很快，鞭炮制作机在市场上露面。然而，习惯于小作坊手工作业的鞭炮制作个体户在试用之后，感到鞭炮机操作烦琐，又加上机器生产出的花炮质量不稳定，辛辛苦苦研制的一批鞭炮机，竟没有走进市场。
    另辟门路。当时，计算机技术迅猛发展，小型计算器成为广大客户的抢手货。5712厂抓住一个信息，投资200万元，从香港购进一批计算器散件，千里迢迢运到厂里组装。他们算过一笔账，一套散件只需十几元，组装一下每只售价就是三四十元。没想到产品刚刚投放市场，小型计算器售价却发生了“雪崩”，每只5元售价也无人问津，10万个计算器白白赔进去80多万元。
    后来，他们再换项目，采用德国奥克玛先进技术制造西林瓶制瓶机。这种制瓶机技术含量高，为使项目获得成功，他们同科研与经济实力雄厚的国防科技大学和华北制药厂合作，与客商先期签定下20台共计720万元合同。全厂上下把此项工程作为“阿波罗”战役来打，抽调精兵强将上阵。制瓶机技术上很成功，然而，将制瓶机投入生产时，国产玻璃原材料质量却达不到要求，制瓶机不得不“望料兴叹”！费了九牛二虎之力生产出来的产品，只得锁在仓库里……
    接连几次哑炮，使5712厂上下困惑不解。有人议论：修飞机，火海我们敢下，刀山我们敢上；闯市场，咱们不是那块“料”。有人讲，还是把腿收回来，坐着等上面给饭吃，也比赔进去钱强……5712厂一度在困惑中徘徊。
    厂党委“一班人”进行了深深地反思。厂长张锦维、党委书记马国忠说：“工厂不能总在困惑中徘徊。在困惑中徘徊只能永远是困惑，等待我们的将是一条死路！只有从困惑中解脱出来，企业才有光明的前景。”党委分析了闯市场的经验与教训后看到，尽管连续几炮没有打响，但是探索也有成功的地方，这就是他们发挥航空修理无线电技术优势，尝试开发语音教学跟读机，逐步打进了市场。党委一方面用这个事例鼓舞全厂干部职工，解除大家的困惑；另一方面，在发动群众献计献策的基础上，制定出了“军品在上新机上找出路，民品在设备技术优势上延伸”的发展战略。
    不能躺在“允许亏损”上感受“光荣”
    5712厂按照党委制定的发展战略，从军品、民品两个方面打响了一场攻坚战。
    在军品开发上，为了上新型歼击机修理生产线，他们动员全厂员工勒紧裤腰带，奋斗三年，争取建成新机修理基地。他们在没有上级指令和一分钱资金投入的情况下，提前两年搞了调研，投资数百万元购买设备，改造生产线，很快，工厂基本具备了新型歼击机修理能力。接着，他们把新型飞机接进工厂试修，仅用了一年时间便试修成功。随后，他们又相继试修成功3个型号的新型歼击机，在不长时间里，形成了新机批量修理的能力。
    在民品开发中，他们利用航空锻压、焊接、喷涂技术，生产液化石油气钢瓶，很快形成了批量生产能力，并以质量上乘，外型美观，很快打开了销路，仅在湖南就占领了40％的市场。他们利用无线电、电子技术优势，对最初开发的语言跟读机进行改造，逐步发展成为语音教学系统设备，受到大专院校的欢迎。
    军民品双管齐下，工厂获得了良好的军事效益和经济效益。但是由于工厂在三线搬迁中欠账太多，整个企业还是处于极度困难之中。上级主管部门考虑到工厂的困难，给厂里下达了连续三年允许每年亏损200万元的控亏指标。
    面对上级的关怀，大部分干部职工化关怀为力量，更加勤奋地拼搏。但部分职工却产生了“歇口气”的想法。有人认为，上级允许工厂亏损，盈不了利也是“光荣”的。但厂党委认为，亏损的帽子不好戴，一是影响职工长工资，二是银行不给贷款，更重要的是企业没有好形象。我们决不能躺在“允许亏损”上感受“光荣”，一定要上下齐心，把亏损的帽子摘掉。
    5712厂又一次鼓起了扭亏的勇气。为使新机修理形成系列，班子成员纷纷出动联系任务，工程技术人员发挥技术专长对工装模具、设备大胆革新，职工们勤奋好学，苦干拼搏，短短几年时间，新机批量从年修15架猛增到数10架。与此同时，工厂又大胆决策，投资建线，使多年在三五万个规模徘徊的石油天然气钢瓶生产线，形成了具有年产30万个规模的能力，同时开发出了石油天然气灶具、热水器、安全报警器等系列产品。去年，党委又决策投资400万元，建成了科技含量较高的预应力复合制袋自动生产线，预计该种复合袋投入市场，可获得上千万元产值的效益。
    5712厂以宁折不弯的精神，战胜了一个个前进中的困难，连续三年消灭了亏损，并开始出现盈利的好势头。
    “守株待兔”就会白白错过机遇
    经过几年的奋斗，5712厂新机修理的实力令人刮目相看，也引起了上级机关的重视，被空军确定为新型歼击机修理基地。
    然而，随着军民品市场的激烈竞争，5712厂产生了一种强烈的危机感。于是，他们着眼于有的大修飞机因天气等原因不能及时转场飞进工厂大修的实际，组织了一个庞大的汽车运输队，奔赴千里之外把需要大修的飞机分解陆运进厂。对此，有的干部职工感到惊讶：陆运飞机进厂？没先例嘛。有的人还有意见：本来工厂修一架飞机就没有多少钱赚，还组织浩浩荡荡的车队去运飞机，值吗？党委“一班人”有一个共识，军品市场也有竞争，必须走出门去找饭吃。如果坐在家里“守株待兔”等饭吃，就会白白错过机遇。他们从这种认识出发，硬是两次用汽车先后将两架飞机千里迢迢拖进厂，既保证了生产线上有活干，又赢得了修理周期，使部队急需的飞机能早一天恢复战斗力。
    一年9月，强台风袭击南方某机场，停放在该机场的新型歼击机受到严重损伤。5712厂当夜指派工程师湛建平前去考察，迅速拿出了方案。厂里主动请缨接受上级命令后，立即抽调10多名技术尖子组成了抢修队，仅用10天时间就修复该型飞机10多架。既为国家挽回了重大损失，同时也获得了一定经济效益，受到上级通令表彰。
    5712厂还以良好信誉到国外市场找饭吃。他们组成新机办公室，到国外市场搞调研；专门成立了包机组，调集得力的技术骨干专修首架新机，精心组织，一次成功，为后续修理探路。某国一架歼击教练机因飞行事故，机体损伤十分严重，被判了“死刑”。5712厂派人考察，断定能修。他们只用了8个月，这架被判了“死刑”的飞机干净利落的交到了对方手里，空军有关部门为此给厂里发来贺电。某国一批新型歼击机急需大修，厂里得知信息马上调研论证，果断拍板承修。新机进厂后，他们发现该机的自动驾驶仪等机载设备过去还从来没有接触过。他们边学边干，请来技术专家，预期攻下了难题，按时高质量地交付了这批大修新机。
    目前，5712厂已开始着手性能更先进的某型新机的大修，而且把目光投向了民航波音飞机的巨大市场。他们还与东航、中南航携手开发国内尚空缺的民航飞机液压、冷气和玻璃系统修理。5712厂干部职工以“泰山压顶不折腰”的昂扬精神，冲破了一个个困难，开发试修的新型飞机不断上台阶，1997年已形成了年大修新型歼击机100架的能力，民品也迈开了新的步伐。
〖-ZW/正文〗
