〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚球迷水下祈祷
    ★一名罗马尼亚球迷一天里有四个小时把他的头埋在浴缸里。他的妻子告诉布加勒斯特的一家日报说，他这样做是在祈祷上帝保佑罗马尼亚队能夺得世界杯。这家日报说，这位现年42岁的工程师曾经告诉精神病医生他是罗马尼亚唯一的“水陆两栖人”。他妻子认为治病的唯一方法是切断水源，“宁愿脏死也不愿看他这个样子。”她说，“我现在越来越讨厌足球了。”
    黑票买主与王子同席观战
    ★据法国警方透露，就在英国王子查尔斯在贵宾包厢观看英格兰与哥伦比亚比赛时，他的周围有50名观众是购买黑市票入场的，很显然原门票持有者并不知道他们卖出的是贵宾区门票，所以那些购买者在通过贵宾区安检时统统露了馅。
    法国警方没收纳粹旗帜
    ★在意大利队和挪威队比赛的时候，马赛警察从一群意大利球迷手中没收了纳粹旗帜和徽章。警方说，这群到马赛的球迷本来就以足球暴力而闻名。在比赛期间，这帮人不断地进行挑衅，以致安全机构人员几次介入予以制止。
    另外，在该场比赛的下半时，一些意大利球员被体育场里扩音器中传出的警告意大利球迷“不要表现得像个流氓”的话给激怒了。那时观众席中并没有发生任何麻烦。教练老马尔蒂尼气愤地说：“这简直是在诽谤。”（王崇）
〖-ZW/正文〗
