〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉室不必同一种模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗荣誉室/优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前到一个颇有光荣传统的老部队造访，发现连队的荣誉室被取消了，取而代之的是连队俱乐部里，被高度浓缩了的记载连队战斗历程的板块。那些象征着连队勇猛顽强艰苦奋斗的历史遗物被锁进了仓库，记录着几代人英勇奋斗的锦旗、奖状也被拍摄成了几寸的照片张贴在小小的板块上。一打听，原来是该部为了整齐划一，责令把荣誉室变成这种统一的模式了，听后不禁愕然。
    军队是执行政治任务的武装集团，正规有序，整齐划一，是我军条令条例的重要内容，这是必须的。但具体情况应具体分析。荣誉室这类部队的基础建设，在总体设计、布局上，就某个部队来说统一筹划，提出明确的要求是必要的。但具体到每一个荣誉室的内容陈设，则应该允许有所差别，应该提倡搞得丰富多彩，别开生面一些才好。很显然，各个连队的战斗经历、发展过程不同，历史荣誉也会各异。有的经历的著名战斗多，战利品、历史遗物可能就多些，有的连队善打恶仗硬仗，屡建奇功，获得的锦旗、奖状可能就多些，这都是很正常的。正因为如此，才有利于激励官兵发扬优良传统，保先进，争先进，赶先进；才显示出部队建设精彩纷呈的面貌，形成生机勃勃的景象。
    提倡荣誉室形式多样，各具特色，与整齐划一，正规有序并不矛盾。哲学上讲，个性蕴含在共性之中，共性寓于个性之内。多种多样的荣誉室向人们昭示着同样的道理：发扬我军在长期的革命斗争实践中形成的优良传统和作风，我们就无往而不胜。这种优良传统和作风，就是江泽民主席在纪念建军七十周年讲话中指出的：革命加拼命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人，压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神。没有这些传统精神，要获得荣誉，取得胜利是不可能的。而这种精神在不同的时代有不同的体现，在不同的单位有不同的作为，其表现又是丰富多彩、多种多样的。这就是辩证法，我们应该充分保护和运用这些宝贵财富资源，教育部队，激励后人。而在教育的过程中，多姿多彩的荣誉室设置，会增强教育的吸引力和教育的效果，这是不言而喻的。
    许多单位的实践证明，对历史的东西如不及时抢救、发掘，就会慢慢地遗失。一些战利品、革命文物、锦旗、奖状锁进库室既发挥不了作用，久而久之还可能被遗忘。正确的做法应该是建设独具特色的荣誉室，把它们摆出来，让它们“活”起来，充分发挥其教育激励作用。总之，我认为，荣誉室不必强求形式上的整齐划一，而要丰富多样，让我军新一代官兵，从那多姿多彩的革命画卷中感受到统一的意志和精神。
〖-ZW/正文〗
