〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地着眼未来高技术战争特点攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上伴随保障能力大增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/王春风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军保障/新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波6月26日电汪光鑫、王春风报道：东海某海区，一场现代海战演练正在激烈展开。激战中，我舰艇编队一条战舰突然受损被迫撤出战场。执行海上伴随保障任务的修理舰迅速靠近，修理人员立即投入抢修，很快修复了受损战舰，使之恢复战斗力重新投入战斗。这是海军东海舰队某基地日前组织进行的海上技术应急保障训练的情景。
    为提高海上技术应急快速保障能力，该基地装修部着眼未来海上高技术战争特点和保障要求，建立了一支综合配套、快速机动、能遂行海上技术保障的海上机动修理队，并根据战区情况分成12个后方抢修组和8个海上应急抢修保障小分队。为提高快速集结和快速抢修能力，海上技术应急修理队实行统一指挥、统一编组、统一使用、统一管理，只要一声令下，便能迅速按预定编组跟舰出海。为确保海上技术保障的高效，该基地还在单舰上实行备品箱、技术保障组和大型修理舰的“海上浮动伴随保障基地”，使舰艇在航率和战斗力再生能力大大提高。
    4年来，海军各级在该基地辖区进行了数十次大规模的海上实兵对抗演练，动用舰艇上千艘次，这个基地海上技术保障修理队次次都组织人员随舰出海，保证了每次演练中的所有装备都处于良好状态，提高了部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
