〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村基层组织建设经验交流暨表彰会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话尉健行丁关根张万年罗干温家宝曾庆红等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村基层组织建设RW：胡锦涛/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电（人民日报记者杨振武、新华社记者陈雁）“七一”前夕，全国农村基层组织建设经验交流暨表彰会议昨天上午在北京人民大会堂举行。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛在会上发表了题为《适应跨世纪发展需要把农村基层党组织建设得更加坚强有力》的重要讲话。他指出：各级党委务必从全局上战略上充分认识进一步搞好农村基层组织建设的重要性，紧紧围绕十五大提出的农村改革、发展、稳定的各项任务，着眼于提高农村基层组织建设的整体水平，坚持不懈地把这项工作继续抓紧抓好。
    尉健行、丁关根、张万年、罗干、温家宝、曾庆红，以及中央有关部门负责人出席了大会。
    胡锦涛在讲话中首先回顾了中国共产党成立77周年的光辉历史。他说，我们党的历史，是一部坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，并不断发展创新的历史；是诚心诚意为全体中国人民和整个中华民族谋利益，并为此始终奋斗不息的历史；是把一个半殖民地半封建的旧中国改造成为社会主义新中国，并在这个基础上向富强民主文明的现代化国家前进的历史。几十年来，以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代领导集体，在不断推进党领导的伟大事业的同时，都十分重视党的自身建设，始终把党的建设作为党的事业取得胜利的一个重要法宝。现在，我们党正肩负着领导全国各族人民，高举邓小平理论伟大旗帜，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪的历史重任。进一步加强党的自身建设，增强党的凝聚力和战斗力，显得更为重要和迫切。
    胡锦涛指出，几年来，各地根据中央的部署，在农村大力开展以集中整顿软弱涣散和瘫痪状态村党支部为重点的基层组织建设工作，收到了明显的成效。在加强基层领导班子建设，解决影响当地改革发展稳定的突出问题，促进农业和农村经济发展，推动基层民主政治建设等方面，都取得了明显的进展，积累了宝贵的经验，涌现出一大批先进典型。但是绝不能对成绩估计过高，必须坚持一分为二的思想方法，冷静地估量前几年的工作，坚决克服松劲、畏难情绪，把农村基层组织建设深入、扎实、持久地推向前进。力求再经过三年左右的努力，使大多数基层组织自身的凝聚力和战斗力明显增强，大多数农村基层干部、特别是乡（镇）党委书记和村党支部书记的素质明显提高；乡村两级集体经济实力明显壮大，服务功能明显增强；农村基层民主政治建设取得新的进展，社会主义精神文明建设切实加强，社会治安状况进一步改善。
    胡锦涛强调，要以思想政治建设为重点，继续加强乡村领导班子建设，大力提高农村基层干部素质。他说，各级党委必须把建设一支高素质的农村基层干部队伍，作为加强农村基层组织建设的当务之重、当务之急，切实抓出成效。要着重解决好三个突出问题：一是深入学习邓小平理论和十五大精神，坚定走有中国特色社会主义道路的信念，提高执行党的基本路线和方针政策、遵守国家法律法规的自觉性。二是认真实践全心全意为人民服务的根本宗旨，学会在各项工作中贯彻党的群众路线，发扬艰苦奋斗的优良传统。三是努力掌握社会主义市场经济知识、法律知识、文化科技知识，提高建设农村两个文明、带领农民群众致富奔小康的本领。
    胡锦涛说，要切实加强对农村党员的教育和管理。加大对农村党员的轮训力度，提高他们的基本素质，使他们在农村的各项工作中，充分发挥先锋模范作用。
    胡锦涛指出，扩大农村基层民主，实行民主选举、民主决策、民主管理和民主监督，是落实党的十五大提出的依法治国方略的重要基础工作，也是加强农村基层组织建设，密切干群关系，调动广大农民群众积极性的有效措施。农村改革愈深化、经济愈发展，加强农村基层民主政治建设就愈重要。各级党委要高度重视，切实抓好这件大事。
    胡锦涛强调指出，农村基层组织建设要同发展农村经济、推进扶贫攻坚紧密结合起来。要不折不扣地贯彻执行党在农村的基本政策，推动农村经济的持续发展和农民收入的稳定增长。发展农村经济，必须坚持以公有制经济为主体，多种所有制经济共同发展的基本经济制度。继续发展壮大集体经济，鼓励和引导个体、私营等非公有制经济健康发展。要积极探索集体经济的多种实现形式，通过建立和完善农村社会化服务体系，发掘本地优势，组织开发性生产，来壮大集体经济实力。决不能在发展集体经济的名义下，侵犯农民的合法权益。打好扶贫攻坚战，任务很重，时间紧迫。在贫困地区，要把帮助和引导农民群众脱贫致富作为首要任务，有针对性地采取措施，一村一村地帮、一户一户地扶。
    胡锦涛最后说，抓好农村基层组织建设，各级党委特别是县（市）委，要切实加强领导，真正做到认识到位、工作到位，不能松劲。要坚持和完善党委抓党的建设、书记带头抓党的建设的责任制。要坚持解放思想、实事求是的思想路线，加强对新情况、新问题的调查研究，总结新经验。把农村基层组织建设提高到一个新水平。
    会议由中共中央组织部部长张全景主持。中组部副部长李铁林在会上宣读了《中共中央组织部关于表彰农村基层组织建设工作先进单位和优秀个人的决定》。31名县（市）委书记、79名乡（镇）党委书记、126个农村党支部、31个包村部门、33名驻村工作队员，被分别授予全国农村基层组织建设工作优秀县（市）委书记、优秀乡（镇）党委书记、先进村党支部、先进单位、先进个人荣誉称号。胡锦涛、尉健行等领导同志为他们颁发了奖牌和证书。
    会议开始前，胡锦涛、尉健行等领导同志亲切会见了与会代表并同大家合影留念。
〖-ZW/正文〗
