〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私拒“礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无私拒“礼”
    ●耿晓东
    “医术高明，医德高尚。”这是患者对第三军医大学新桥医院心血管外科主任肖颖彬的由衷赞誉。据有关部门统计，肖颖彬近年来成功地为患者作手术400多例，拒收礼金两万余元。
    病人送红包，大都是有求于人。肖颖彬的“绝招”就是先办事后退“礼”。一位农村老大娘带女儿来手术，私下塞给肖颖彬一个装有400元钱的信封。经过手术与治疗，姑娘身体逐渐康复。出院时，肖颖彬把信封递给大娘，动情地说：“大娘，我怕影响您和您女儿的情绪，不利于手术，暂时替您保管了几天。现在您把这钱拿回去吧。”
    对退不掉的“礼”，肖颖彬的办法是以“礼”对“礼”。有一位小男孩住进了医院，受到肖颖彬无微不至的关照，其父母从外地赶回后万分感动，非请他收下100元现金不可。肖颖彬推辞不掉，第二天便买了150元钱玩具、图书送到病床旁。
    有的病人送红包，大有不达目的不罢休的劲头。对此，肖颖彬便以“理”对“礼”。一位养鱼专业户为提前作手术，往肖医生包里塞红包，被他拒绝了。两天后，病人家属又在下班路上堵住肖医生，再次被肖医生拒绝。晚上，病人家属又揣着红包叩响了肖医生家门。肖颖彬与他拉家常聊天，晓之以理，动之以情：“我是农民的儿子，知道农民挣钱不容易。我收了你的钱，就对不住这把手术刀……”这位家属回到病房逢人便说：“世界上确有比钱更珍贵的东西！”
〖-ZW/正文〗
