〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一国两制”的成功实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访港澳研究所副所长陈多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念香港回归祖国一周年专刊/“东方之珠”风采依然〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港回归一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一国两制”的成功实践
    ――访港澳研究所副所长陈多
    ●本报记者高飞
    香港回到祖国怀抱已经整整一年了。谈起回归盛典，港澳研究所副所长陈多对每个细节仍熟记于心：“忘不了香港回归的那一历史时刻啊！”
    1997年7月1日，五星红旗和香港特别行政区区旗在香港冉冉升起时，陈多就在现场。“当时，英国前首相撒切尔夫人就在我前方不远的地方。”他说，在世界历史上，米字旗降下的情景并不是第一次出现，但是在米字旗曾飘过的地方实行“一国两制”却是前所未有的。“一国两制”究竟能否得到贯彻实施？香港的繁荣稳定能否得以保持，不仅为广大港人所关注，也成为举世注目的焦点之一。
    事实如何呢？香港特别行政区成立一年来，特区政府各项运作有条不紊，“一国两制”、港人治港、高度自治的方针得到了切实有效的贯彻执行，香港保持了繁荣稳定的良好局面。陈多掰着指头一一列举：特区政府高官班子在特区成立后迅速落实，确保了特区公务员工作的连续性；广大香港同胞以从未有过的热情，积极参与“一国两制”后的香港事务；回归后的香港“马照跑、股照炒、舞照跳”，社会经济制度和生活方式没有变；基本法赋予香港的行政管理权、立法权、独立司法权和终审权得到保证；特别是回归后，在经历东南亚金融风暴的严峻形势下，香港从总体上保持了经济和金融的稳定，国际金融、贸易、航运中心地位继续得到了保持。陈多说，一年来的实践充分说明，邓小平同志提出的“一国两制”方针是十分英明和完全正确的，这个方针符合香港的实际情况，符合我们整个国家的根本利益，香港同胞完全有能力和智慧把香港治理好。
    “一国两制”在香港的成功实践，对于澳门回归、两岸统一具有非常重要的意义。陈多说：“‘一国两制’的提出最早是用来解决台湾问题的。它在香港的成功实践，对于实现祖国完全统一具有示范作用。”
    陈多最后说，我国政府贯彻实施“一国两制”的方针是坚定不移的。“一国两制”方针是香港长期繁荣稳定的根本保障，也是实现祖国完全统一的政治大计，具有无比强大的生命力。在以江泽民同志为核心的党中央领导下，在邓小平理论伟大旗帜的指引下，我们一定能够克服各种困难，扬帆前进，胜利地实现预定的目标。
〖-ZW/正文〗
