〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布拉特谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗足球发展和足联机构改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯巴黎消息：国际足联新当选主席布拉特28日在这里谈了他对推动足球运动的发展和对国际足联机构改革的设想。
    在谈到如何推动亚洲、非洲、北中美洲以及欧洲足球落后地区的足球运动发展的设想时布拉特说，国际足联不能搞出一个发展计划，套用在所有的地区。我们必须找到每个足协的独特需要，在协会的行政管理、技术专家、裁判和医生、市场化等方面对它们提供帮助。
    谈到国际足联的机构改革时布拉特说，7月9日，国际足联将在巴黎召开“宪法会议”，调整国际足联的机构，更换新的执委会组成。布拉特说，国际足联现在已经变成一个公司，一个提供服务的公司，而不再是办事机构。他说：“我个人认为，应该取消秘书长的职务，引进一些专业管理人才来经营国际足联。执委会的人应该是经营专家，他们必须经常参与经营活动，不能像过去那样，把什么事情都交给秘书处去做。”
〖-ZW/正文〗
