〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论认为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美高峰会谈成果丰硕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港6月28日电中国国家主席江泽民与美国总统克林顿昨天在北京举行举世瞩目的高峰会谈，香港传媒作了广泛的报道，不少报纸今天发表社论，并以专版、专辑的形式报道了高峰会谈的成果。舆论认为，中美峰会在重要国际及地区问题上达成广泛的共识，不仅标志着中美关系进入一个新的发展阶段，同时也将对世界和平与发展产生深远影响。
    《文汇报》发表题为《中美峰会成果丰硕》的社论认为，会谈是积极的、建设性的和富有成果的，标志着中美关系进入了一个新的发展阶段，也表明中美在致力于建立建设性战略伙伴关系上取得了新的进展。
    社论说，虽然中美两国社会制度、文化传统、意识形态不同，在一些问题上存在不同看法和分歧，但正如江泽民主席在记者会上指出的，世界是丰富多彩的，各国的发展道路应该由各国来选择，应本着互相尊重、平等互利、求同存异、发展合作的精神，推进中美关系。这次中美峰会的丰硕成果表明，只要遵照上述精神推进中美关系，就能克服各种障碍和干扰，积极寻求双方共同利益的汇合点并拓宽合作领域。
    《香港商报》发表题为《中美关系迈进新阶段》的社评认为，中美峰会达成数十项共识、发表了三个联合声明，标志着两国朝着发展建设性战略伙伴关系的目标迈出了一大步。
    《新报》在题为《分歧不少共识更多》的社论中表示，中美的世纪峰会共取得了47项共识，共识的范围很广泛，显示出中美关系的主要面已不是分歧而是共识。从这一角度来看，这次世纪峰会是圆满的，它朝两国建立战略伙伴关系的最高目标迈出了重要的一步。社论说，两国领导人会见记者时公开辩论分歧问题，并作电视现场直播，显示出中国开放程度和中国领导人的自信。
    桑巴依旧华丽
    采自互联网
〖-ZW/正文〗
