〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论积极评论克林顿访华〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗克林顿访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月28日电综合本社驻外记者报道：近日，世界许多国家的新闻媒体发表文章和评论，认为江泽民主席和克林顿总统这次举世瞩目的会谈，将进一步增进中美两国的关系，促进地区的稳定和世界和平。
    美国多家大报28日以整版的篇幅报道了中美两国国家元首27日在北京举行会晤及联合记者招待会的情况，并给予积极的评价。
    《纽约时报》在头版刊登一篇新闻分析认为，美中国家元首在建立两国伙伴关系上有着广泛的一致。这篇新闻分析说，中国电视台现场直播联合记者招待会实况，说明江泽民主席对国内经济改革政策和发展对美关系充满信心。
    《华盛顿邮报》的一篇从北京发回的报道说，美中北京首脑会晤增强了美国官员对发展两国关系的信念。报道援引美国政府官员的预测说，美中关系将掀开新的一页，两国在不扩散核武器等领域的合作可能会有突破。
    日本新闻媒介28日高度评价中美首脑会谈，认为会谈是“中美两国构筑新的关系的出发点”。《朝日新闻》的社论说，中美首脑会谈表明中美之间的“协调时代”开始了，太平洋两岸中美这两个大国建立协调关系对亚洲的稳定与和平是有益的。《读卖新闻》的社论认为，中美两国首脑会谈是为实现面向21世纪的战略对话迈出了坚实的第一步。
    韩国《东亚日报》28日的社论说，中美两国元首在北京的会谈，正式拉开了两国合作时代的序幕，21世纪的世界新秩序不是对抗，而是合作和友好竞争。社论说，中美两国首脑宣布互不将各自控制下的战略核武器瞄准对方，并就防止核扩散和裁减大量杀伤性武器的问题达成了协议，这将在寻求和平的国际政治史上留下重要的一笔。
    巴基斯坦最大的英文报纸《新闻报》26日发表社论说，克林顿访华本身就说明，“美国政府已经意识到在新的国际形势下，一个日益强大的中国是无法被忽视和遏制的”。
    新加坡英文报纸《商业时代》的社论指出，中美首脑会晤的成功，不仅会加速中国加入世界贸易组织的步伐和加强中美的经济与外交合作，而且会对东亚的经济危机和南亚的核军备竞赛分别起缓解和降温的作用。
〖-ZW/正文〗
