〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港回归一年来，以世界级大型国际机场――香港新机场为标志的一批基础设施建设项目相继竣工――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铺设腾飞新跑道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念香港回归祖国一周年专刊/“东方之珠”风采依然〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港回归一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年5月15日，一个特殊的仪式――“时光锦囊”封存仪式在香港新机场举行。这标志着新机场试运行成功。
    颇具纪念意义的“时光锦囊”，多用于重大项目的纪念，一般封存若干年后还要启封。香港特区政务司司长陈方安生在封存仪式上表示，新机场是香港工程界的杰作，这次封存的“时光锦囊”，将成为各部门同心协力建设新机场的明证。
    香港新机场位于大屿山。机场平台长5000多米，约为九龙半岛的长度；平台面积1248公顷，其中有938公顷是靠填海而成的。新机场每个闸口均可容纳波音747或更大型的飞机，这在全球是独一无二的。新机场在启用初期，每年客运吞吐量可达3500万人次，货运量为300万吨。待第二条跑道于今年底完工后，24小时不停运转的新机场每小时可起降飞机50架次，并可最终增加至80架次。新机场最终设计的客货运量可分别达到8700万人次和900万吨。
    新机场工程是香港有史以来规模最庞大的工程，也是世界上数一数二的先进机场。它的建成使用，将有助于香港特区和中国内地的长远经济发展，并将进一步巩固香港的国际及地区航空中心地位。
    香港回归一年来，香港特区以新机场为标志的一大批基础设施项目相继竣工，对增强香港的竞争力起到了重要作用。为了充分发挥新机场的效益，特区政府还投资270亿港元建设了通往市区的高速道路系统。
    可以预见，明天的香港一定会更美丽、更现代化、更繁荣。
〖-ZW/正文〗
