〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细中见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教导员范瑜做好战士思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者宋方本报记者贝骁
    兰空某仓库导弹分库教导员范瑜，人高马大却心细如针，他善于从细微之处发现战士的心思，善于从细微之处解开战士的心结，更善于从细微之处倾注爱兵之情。
    小谭为啥藏碗筷
    一天早晨，分库组织内务卫生检查，范瑜发现警卫班副班长谭先国的床头柜里藏着一副碗筷，便问小谭为什么不把碗筷放到食堂的公用碗柜里，小谭说：“教导员你别问了，我收起来就是了。”
    可是第二天，范瑜发现小谭又将碗筷带回宿舍。范瑜觉得蹊跷：小谭向来遵守纪律，内务卫生一直名列前茅，这两天为什么违反规定将碗筷藏进床头柜？范瑜把小谭找来问究竟，小谭见瞒不过去了，才透露了实情。
    原来，小谭患了肺结核病，他看病归队后没有如实报告病情。隐瞒病情的小谭有三个担心：一是担心将病传染战友，二是担心病情耽误工作，三是担心隐情泄露影响他实现当班长的愿望。范瑜揭开小谭的隐情后，积极安排小谭住院治疗，并多次去医院看望。半年后，小谭病愈康复了。他出院后勤奋工作，努力学习，今年3月，小谭以良好的素质和突出的工作成绩走上了班长岗位。
    小朱为啥随母姓
    今年3月的一天，范瑜听一位战士反映，炊事班刚分来的新战士朱江性格孤僻，常与战友发生争执。
    说起朱江，范瑜想起新兵刚来分库的那天晚上，他俩第一次谈心时，小朱只向他汇报了母亲的情况，只留下母亲的联系地址，有关其父的情况只字不提。范瑜打开谈心记录本，发现小朱的母亲也姓朱，叫朱红梅。
    小朱为什么随母姓？他的父亲又是谁？范瑜提笔给朱红梅写了封信，向她询问小朱的家庭背景及其成长历程。朱红梅收信后马上回了信，不仅详细回答了范瑜的提问，而且还请求部队领导多给她儿子一点父亲般的爱。原来，小朱快出生时，其父就弃家出走，至今杳无音讯。小朱在伙伴们的嘲笑中长大，在不健全的家庭环境里成人，从而形成了孤僻不合群的冷漠性格。
    摸清症结好下药。范瑜一是要求班排长多以兄长情来关心小朱，二是向支部“一班人”倡议多以父母爱来培育小朱，并且以身作则给予小朱无微不至的关爱。小朱在军营这个大家庭里找到了亲情，精神面貌焕然一新，变成一个乐观、积极、热心、勤奋的好士兵。
    小赵为啥穿夏常服
    夏日来临，脱下夏常服换短袖军衣，可是战士赵宏伟除了正课时间统一着装外，常常在制式短袖衣外再套一件夏常服。
    范瑜发现小赵这一着装习惯后，进一步观察，还发现小赵与人说话时总保持着一定的距离，绝不靠近对方。范瑜想揭开这个谜，就趁散步谈心之机有意挨着小赵走，可是范瑜靠过去一步，小赵就往外移一步，与范瑜始终保持着一米多的距离。范瑜干脆立定不走：“小赵你靠我近一点。”小赵走近一步。“再近点。”小赵犹豫一会儿又走近一步，并问：“教导员你没有闻到什么味吗？”范瑜这才发现小赵患有轻微的腋下狐臭症。
    这病虽说不痛不痒，但使小赵背上了沉重的思想包袱，他总是担忧自己的狐臭会令他人嫌弃，会遭战友厌烦。范瑜理解小赵的苦衷，他劝导小赵，对待疾病要积极治疗，不能消极防护，并陪他去医院做了手术治疗。
    手术消除了小赵的狐臭症状，也去掉了小赵的多年心病。
〖-ZW/正文〗
