〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军井”前警示牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘远红/杨飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军井”前警示牌
    在空降兵某部三连附近的“拥军井”旁竖起了一块警示牌，上面的黑字，清清楚楚地写着“为了老乡的瓜果蔬菜，请勿使用洗衣粉、香皂”等几个大字。
    原来，该团因驻地偏僻，再加上天气干旱，吃水要到几里外的水塘里去挑，既不卫生也不方便。驻地附近的村民们见官兵们吃水困难，心想：官兵们经常为我们挑水浇地，施肥摘菜，做了不少好事，决不能让亲人解放军为难。于是，乡亲们一合计，决定在紧挨着三连的菜地旁打了一口水井，起名为“拥军井”。
    井打好后，官兵们吃水的难题解决了，洗洗刷刷的也方便多了，一些带着肥皂、洗衣粉泡沫的污水源源不断地流进了老乡的菜地里。由于水中含有碱性泡沫，天长日久，老乡种的西红柿、黄瓜等蔬菜长势一天不如一天，指导员刘从果发现这一情况后，看在眼里，疼在心里，立即对官兵进行遵守群众纪律，维护老乡利益的传统教育。引导大家从点滴做起，处处爱护老乡的瓜果、蔬菜。为了引起官兵重视，连队还在井旁立起警示牌。（甘远红杨飞）
〖-ZW/正文〗
