〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“一国两制”方针指引下，香港现行社会、经济制度没有变，生活方式没有变――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马照跑股照炒舞照跳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛美兰/梁玉骥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念香港回归祖国一周年专刊/“东方之珠”风采依然〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港回归一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛美兰梁玉骥
    6月14日，’97-’98香港马季的最后一个赛马日。夜幕刚刚降临，数以万计的马迷们，便从四面八方涌向马场，“快活谷”里，绿草茵茵，人声鼎沸。
    香港赛马历史悠久，赛马活动已成为港人娱乐生活的一部分。目前马迷达100多万，投注金额之多在世界名列前茅。去年9月6日到今年5月9日举行的65场赛事中，总投注额达到950亿港元左右。
    港人爱赛马，也爱炒股。连日来，笔者在香港股市采访时感到，尽管受到东南亚金融危机的影响，港人对炒股的热情始终未减。有七八成的港人参与股票投资。
    “马照跑，股照炒，舞照跳”，这句在香港尽人皆知的话，其实是回归后香港社会、经济制度和生活方式保持不变的一个形象写照。
    为了稳定公务员架构，在特别行政区成立之前，中央就多次表示在各部门任职的公务员将继续留用。这一政策的实施，让香港公务员吃了一颗“定心丸”。
    香港警队从去年7月1日起，把“皇家香港警察”的“皇家”字样废除，原有殖民色彩的标记也从警服上消失，但维护治安的工作丝毫没有改变，警务工作在政权交接后没有受到影响。去年全港罪案较1996年下降了14.8％。
    根据香港基本法，香港回归后法律基本保持不变，除因抵触基本法的条文取消外，其它均得以延续，除法院门前的米字旗改为五星红旗和特区区旗，终审法院由伦敦改为香港外，法院各项审判工作如常进行。
    眺望维多利亚海湾，香港灯饰仍然璀璨，“东方之珠”的魅力和风采依然。一年来的事实证明，香港回归之后按照基本法的规定，将“一国两制”、港人治港、高度自治的构想变成了现实，香港的明天会更美好。
〖-ZW/正文〗
