〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善抓机会者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔岸观潮
    挪威队仅仅是一不小心整个防线压得太靠前，就被意大利队的头号杀手维埃里抓住机会，一脚中的，把北欧海盗挤出了八强。同样，智利队由于紧紧盯着罗纳尔多等大牌球星，被典型的“机会主义分子”桑帕约半路杀出，头球为巴西队先拔头筹。
    八分之一决赛的头两场比赛，可以说是比谁错误犯得更少、谁更能抓住对方破绽的较量。意大利和巴西队在这方面无疑比对手技高一筹。当然，意大利和巴西队也不是没有错误，只是挪威队没能抓住意大利队的漏洞，而巴西队的漏洞则要比智利队少得多。
    智利是一支给球迷留下了深刻印象的球队。尤其是他们所拥有的“双萨”，一出现在法兰西的赛场上，就发出了夺目的光芒。他们可以攻破包括意大利、巴西等球队在内的任何一支球队的大门，但后防线明显比前锋线弱，大门也失守于奥地利等并不十分强大的球队脚下。场场能进球，场场也失球，智利队这种典型的矛利盾不坚的球队，在小组赛中也许能逞一时之威，可在16强决战中注定走不了多远。
    回头再看看参赛的四支亚洲球队。应该说，韩国队的拼劲、日本队的头脑、沙特队的脚法、伊朗队的身体素质，这些“元素”单独跟强队比也不弱。如果把亚洲四支球队的优点都集中在一支球队身上，说不定能在世界杯赛上掀起大浪。但是，他们做不到，所以他们是弱队。而强队之所以强，就是善于把优点都集中在自己的身上，且自身没有明显的漏洞。
    世界杯赛进入第二阶段后，个个都是强手，竞争也会愈加激烈。在非生即死的淘汰赛中能杀出重围的，将会是三条线实力平均，攻防均衡，没有明显漏洞，不犯或者少犯错误，特别是善于抓住机会的球队。
〖-ZW/正文〗
