〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让见义勇为者敢报“家门”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜国/张晶/张天良/陈树伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦/做好事该不该主动汇报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为/无名英雄/名利观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统聚焦・做好事该不该主动汇报③
    让见义勇为者敢报“家门”
    某部战士王君在探家期间冒着生命危险从火灾现场救出一名学龄前儿童，并且是在当时“没人敢近前”的情况下，毫不犹豫地冲入火海救出孩子，王君“该出手时就出手”的勇敢无畏的思想品格值得我们学习。
    至于有的同志认为王君主动向组织汇报自己的“英雄行为”是“名利思想严重、救人动机不纯”的看法，我们是不敢苟同的。
    试想，假如王君“救人动机不纯”的话，那么他为什么和父亲悄然离开现场而不留下自己的姓名住址呢？为什么又不向被救孩子的父母索赔被烧坏的军大衣或是索要钱财呢？王君在冒着生命危险救出孩子后便悄然离去的行为不正是实践了我军甘做无名英雄的光荣传统吗？当地群众并不认识王君，王君在当时也没有自报家门，谈几点救人体会等等，而是“悄然离去”！当地群众的感激之情还是记在了所有穿国防绿当兵的人身上。王君的英勇行为，是为所有军人增了光、添了彩的。所以，不能因为王君主动向组织汇报自己做了好事，就给他戴一顶“名利思想严重、救人动机不纯”的帽子。如果做了错事后主动向组织承认错误可以得到“认错态度较好”的表扬的话，那么做了好事主动向组织汇报就应该受批评吗？难道做了好事就一定应该“犹抱琵琶半遮面”，遮遮拦拦羞于见人吗？如果说做了好事谁也不去宣扬，那么我们学习的榜样又从哪里来呢？如果说一件件好事不被宣传和曝光，又何以净化我们的社会风气呢？从不畏强暴、孤身斗群凶的徐洪刚到女战士邱玲，他们闪光的英勇事迹不知教育和激励了多少军营里的热血儿女。难道，这不是“宣传”所带来的作用吗？我们应该让做了好事的同志腰板硬起来，胸膛挺起来，而不能向他们泼冷水，让英雄背上名利思想的包袱。
    ●北京军区工程兵训练大队张胜国张晶
    一件好事引出一项制度
    我部有一项与众不同的制度，那就是官兵在工作、生活、学习中只要做了好事，就要向上级组织部门汇报。领导机关在查实后立刻进行广泛宣传并按绩给予一定的奖励，从而为做好事者营造了一种良好的舆论氛围。我部官兵做好事的也越来越多，进一步巩固发展了良好的军政军民关系、官兵关系。说起这项制度的由来还有一个发人深思、耐人寻味的故事呢。
    那是1993年9月，我部军人服务社主任李守明捡到河北顺平县华光纸制品厂厂长刘新来丢失的、装有价值19万元提货单和8000多元现金的提包后，有人围上来提议“反正没人看见，不如把货提走算了”，甚至有人提出“大家见面分一半”。李守明却毅然按包内名片上的地址将包送还华光纸制品厂的门卫后悄然离去。当华光纸制品厂的职工听说厂长把包丢了后顿时炸了锅，一些人认为不论是谁捡了包都不会还了，当看到工厂门卫送来失而复得的提包后很多工人都不敢相信这是真的。刘厂长深感社会上受不良风气侵害和影响的人还很多，就从自己腰包里掏出1000元请新闻媒介播出寻人启事。但因李守明送还提包时没留下姓名、地址，加上他看到寻人启事后没有出面承认此事。致使刘厂长他们一直寻找了3个多月才在一次偶然的机会中寻到李守明。刘厂长见到李守明后感激之余说的一番话颇耐人寻味：“寻找您们并不是我们想送给您们什么，主要是您们的行为可以影响、带动、感召一大批人。人民军队的宗旨是全心全意为人民服务，可当社会需要运用咱们军人的先进事迹、模范行为来证明在我们社会中好的、健康的思想品质仍是社会的主流的时候，咱们军人为啥都变得扭扭捏捏、羞羞答答起来？难道一个具有高尚道德情操的人还怕别人对自己的高尚行为指指点点、说三道四吗？我相信，只要是像您这样的人越来越多，那些闲得无聊说闲话的人定会越来越少。”从这件事中我部党委感到：敢于理直气壮地同不良习气做斗争，是非常难能可贵的，将军人的这种高尚行为公之于众，以激励更多的人同坏人坏事做斗争也完全应该。为此部队党委研究制定了“做了好事要汇报”的制度。
    ●武警8643部队张天良陈树伟
〖-ZW/正文〗
