〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姓党一家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记一个维吾尔族军人家庭的特殊家教方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/杜献洲/志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王卫东本报记者杜献洲
    “七一”就要到了，乌鲁木齐有一个维吾尔族军人家庭开始张罗给党和自己一起过生日。这家的男主人玉素甫・阿孜原是乌鲁木齐县人武部副政委，现转业到自治区人大任信访处长，女主人吾尔也提・那满诺夫是驻军23医院妇产科助产士。
    玉素甫两岁失去父母，是党和政府把他抚养成人，并从小学一直上到大学。16岁那年，他曾患重病6个月，住院时口袋里只有5角钱，党和政府免费给他救治。为感谢党的抚育之恩，玉素甫给自己起了一个汉族名字――党培新，并把自己的生日定在7月1日。吾尔也提对党的感情也很深，因为父亲就是老党员。入伍25年来，她从不会说一句汉语到用汉语写学术论文、评高级专业技术职务，哪一步也离不开党的培养，就连她俩的婚姻，当年也是党组织搭的“鹊桥”。
    这是一个幸福温馨的家庭，夫妻俩曾双双当选全国人大代表，一双儿女品学兼优还很懂事。有一年“七一”，他俩一下班，看到茶几上放着一个大蛋糕、两朵玫瑰花和两张电影票，不满10岁的女儿党维伟和儿子党铁军非要用积攒的零花钱给父亲过生日。夫妻俩捧着蛋糕，幸福的泪花在眼睛里直打转。那一天，老党很动感情，他对妻子说：“这都是党给的幸福，没有党，哪有我这个少数民族孤儿的今天！”
    很长时间，这一家人总觉得党对自己特别关怀，特别温暖，后来渐渐明白，有这种幸福的人特别多。他看到一份资料介绍：新疆刚和平解放时，像老党这样的少数民族孤儿有几千个，党和政府拨了大量的钱款和衣物抚养。他在十分偏僻的莎车县农村成了大学生，其他孤儿也同样能感受到党的温暖。入伍后，部队对培养少数民族官兵更重视。到今年上半年，新疆军区累计培养少数民族团以上干部和高级知识分子5800多名。幸福的老党，是少数民族孤儿的一个缩影。
    “党给我们家的太多了，我们要为党拼命工作。”一种报党恩的朴素感情一直是他们夫妻的人生信条。当年他们夫妻俩一同在部队时，几乎年年双双都是优秀党员。老党转业后，风风火火的干劲一点儿没减，他每年要接待上访群众1500人次，处理上访信件2000多封，他所领导的处两次被评为全国信访先进集体。去年，老党深入南疆农村搞调研，睡土炕，啃干馕，和农民一起种棉花，在农村一住就是8个月，他撰写的关于做好新时期民族团结的调查报告，受到自治区领导的高度评价。
    吾尔也提的工作标准也很高。她曾邮购一本《南丁格尔奖》，反复读过多遍，她把书中介绍的全世界最优秀的37名护士作为自己的人生榜样。她长期在护理工作最重的精神科和外二科工作，经常给重病人洗脸、洗脚、理发、洗头、擦身子、洗衣服，从18岁一直干到40岁。两年前，医院领导把她调到较清闲的非临床科当护士长，她干了不到一年，就坚决要求回临床，医院又把她安排到妇产科当助产士。这一调换，她从不上夜班变成了3天上一次夜班，由护士长成了普通护士，并比原来上班要多走一个小时，但她很乐意。不过毕竟43岁的人了，下班一回到家就累得睡不醒。
    他们把党的恩情记在心中，一有机会就现身说法宣讲党的民族政策，讲党给新疆各族群众带来的实惠和变化。近些年，他们每逢“七一”和结婚纪念日，就把双方的亲戚、朋友、战友叫到家里，一是聚一聚，更主要的是要给大家讲一讲的党的恩情。有一次，当老党讲到莎车县老书记王恩智把自己当亲儿子关照时，所有人眼圈都红了，大家激动得一首接一首地唱着歌颂党、歌颂民族团结的歌曲。
    这一家人对人特别热情，尤其是住院的病人，不管是哪个民族，有困难都愿意找他们。有一家的兄妹俩，妈妈带着他们从东北延边来23医院住院，这家生活很困难，住院3个月，大米面粉清油蔬菜，啥都由老党一家给他们接济，连回家的火车票也是吾尔也提买的。从阿勒泰来的一位哈萨克族老太太，住上院没了吃饭的钱，在走廊暗自哭泣，吾尔也提赶快凑钱买来饭票。有一年春节，病房的电视碰巧坏了，她给家里打电话一说，女儿、儿子齐声说“支持妈妈”。不一会儿，老党冒着大雪，用自行车把家里的电视机驮到病房。
    去年10月10日，他们被全国妇联评为“全国美好家庭”，这在全新疆维吾尔自治区和新疆军区是第一家。
    编辑感言 不可忽略这样的“家教”
    “唱支山歌给党听，我把党来比母亲”。每当听到这首动听的歌曲，心情总是那样的激荡澎湃。读读这篇通讯，也同样令人感动不已。玉素甫・阿孜同志把自己的名字改叫党培新，并让儿子、女儿都跟着姓党，就是为了教育家人永远记住党的恩情。
    教育好家人，教育好子女，是中华民族传统美德的重点所在，也是一个经久不衰的永恒话题。几千年来，我国流传着不计其数的教子故事，如曾参杀猪、孟母三迁、岳母刺字等等。由于这些故事广泛流传于民间，对中华民族子孙后代的成长，产生了不可估量的影响。生活在现代的人们也越来越重视家教，但是，把家教仅仅局限于教知学艺上，不能不说是为人父母的一个偏颇。从历史上看，凡对国家和民族做出过贡献的人们，无不与良好的家教有着密切的关系，我们应该学学玉素甫・阿孜夫妇的家教方法，让子女从小就爱国、爱党、爱人民。只有这样，才能成为国家的有用之材。
    （照片由王卫东摄）
〖-ZW/正文〗
