〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥人格力量的感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/人格修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义认为，人格是人在社会实践中形成的内在综合品质及其控制机制，是人的思想、性格、才能、作风、气质、行为等惯常模式。一个人的人格是怎样的，这个人的人生形象、人生价值就是怎样的。说到底，人格问题就是做什么样的人和怎样做人的问题。人格主要包括三个要素，即智慧力量、道德力量和意志力量。这三种力量互相影响、互相促进。人格有高低之分、文野之别。领导干部由于所处地位和作用的重要，其人格怎样就显得格外重要。正像敬爱的周总理那样，其伟大的人格力量，时时感染、激励、教育、鼓舞着一代又一代人。
    现实生活中常常有这种情况：有的单位原来工作落后，基础较差，配备了好的领导干部，就逐渐摆脱被动，面目一新；也有一些本来很好的单位，由于用人失当，领导干部不称职，结果造成班子散、队伍乱，工作每况愈下。这种现象说明，一个单位的工作状况，与领导班子主官的自身人格如何关系甚大。
    一般来说，领导者的威信，包括权力性影响和非权力性影响两个方面。一个人一旦被任命为一个单位的领导干部，他就具备了权力性的影响力。这种影响力是必不可少的，是有效的，但其力量也是有限的；而非权力影响力远比权力性影响力的作用范围广、时间长。这是因为下属在接受这种影响力时，没有强制接受的思想压力，其影响效果不仅表现在行为服从上，更表现在心理信任上。所以，非权力性影响力，才是一种更为重要的真正使人心悦诚服的巨大力量。领导干部的职责地位和实际地位并非完全一致，前者是由领导干部担任的职务决定的，后者在很大程度上是由领导干部的人格决定的。焦裕禄、孔繁森的职务并不是很高，但在人民群众的心目中，他们的人格是高尚的，形象是高大的；相反，陈希同、王宝森之流人格卑劣者，虽然曾经官居高位，权倾一时，却最终被永远钉在历史的耻辱柱上。
    强调领导干部加强人格修养，具有很强的现实针对性。从一定意义上说，作为一个领导干部，无非是做人、做事、做官。首先是学会做人，做一个好人，这是基础，是最重要的；其次是学会做事，要为群众办实事、做好事；再次是学会做官，要做到清正廉洁、不谋私利，要做好官、清官，不要做贪官、昏官。邓小平同志在第三次复出之后，曾经说过这样的话：我出来工作，可以有两种态度，一个是做官，一个是做点工作。我想，谁叫你当共产党人呢。既然当了，就不能够做官，不能够有私心杂念，不能够有别的选择。伟大的革命先行者孙中山曾经谆谆告诫革命党人和青年学生：“要立志做大事，不要立志做大官”。好人不见得当得了好官，而好官首先必须是好人。好人、好官就会努力去做好事。作为共产党人，党的领导干部，做官不是目的，做人、做事才是最重要的。可以不做官，但一定要做事。有时官做不成了，事也做不成了，还是要做人，因此做人是第一位的。在人的漫长一生中，做官不过是一时一地，做人才是一生一世。有的人虽然做了大官，但是官路不正，是跑来的、买来的或闹来的，这种官，人格必然低下，品行不端，难免被群众戳脊梁骨。这种人官当得再大，也没有什么味道，群众还是不买他的账。总之，领导干部一定要以敬爱的周总理为榜样，无论能力大小、职务高低，都要做到：堂堂正正做人，踏踏实实做事，清清白白做官。这样，才能充分发挥领导干部人格力量的感召力，从而把自己肩负的工作做得更好，不辜负党和人民的期望。
〖-ZW/正文〗
