〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于占庆/郭军/曾德清/金雷/路兴录/李成/赵文翔/何振杰/姜勇/王鸿滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区开展财产清查
    沈阳军区在机关和所属单位开展财产清查。从经费物资、房地产、军办企业三个方面摸清资产底数，堵塞军有资产的各种“跑、冒、滴、漏”。（于占庆、郭军）
    长沙军代局完成业务“大百科”编纂
    总参兵种部长沙军代局编纂的有关业务工作正规化建设的《标准卷》近日出版，它收入了管理标准和工作标准共112个，总计60万字，被军代表称为业务工作正规化建设的“大百科”。（曾德清、金雷）
    某军代室协助工厂严把质量关
    武汉军代局驻3604厂军代室对所驻工厂在合同管理、质保体系、科学管理、生产过程、出厂发运等方面出现的问题提出改进意见，这一做法已坚持了10年。（路兴录）
    空装北京军代局结合本职学习现代科技
    空装北京军代局机关自1995年以来，结合业务工作特点，学习“质量管理理论”、“计算机辅助管理”、“军用公文写作”等现代科技知识，取得成效。6月19日，局长李平为军代表专门讲解了空军新型歼击机的原理、结构和主要维护特点。（李成）
    135医院为贫困下岗职工设立“康复床”
    近日，135医院为驻地贫困下岗职工设立了6张“康复床”，以接济那些无钱医治疾病的患者。（赵文翔、何振杰）
    烟台物资站严把供应物资质量关
    济南军区烟台物资供应站在向部队供应钢材、木材过程中严把质量关，10年来共向部队供应钢材800吨，用户满意率达100％。（姜勇）
    丁革华被评为三峡优秀建设者
    在长江三峡工程开发总公司召开的庆“五一”及三峡工程劳动竞赛表彰大会上，武警交通二总队五支队三连排长丁革华被评为三峡工程优秀建设者。（王鸿滨）
〖-ZW/正文〗
