〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席江泽民签发命令通令〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/荣誉称号RW：江泽民/发布命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○授予第二炮兵某部发射三连“导弹发射先锋连”荣誉称号○授予第四军医大学第二学员大队“模范学员大队”荣誉称号○给北京军区某给水工程团记一等功○给兰州军区某给水工程团记一等功○给驻香港部队某部记二等功
    本报北京6月28日讯中央军委主席江泽民日前签发命令和通令，授予第二炮兵某部发射三连“导弹发射先锋连”荣誉称号，授予第四军医大学第二学员大队“模范学员大队”荣誉称号，给北京军区某给水工程团、兰州军区某给水工程团分别记一等功，给驻香港部队某部记二等功。
    命令说，几年来，第二炮兵某部发射三连认真贯彻落实军委新时期军事战略方针和《军队基层建设纲要》，全面提高部队战斗力，取得了显著成绩。先后两次参加重大军事演习，圆满完成任务，为配合我国政治外交斗争，捍卫国家主权和领土完整，做出了重要贡献。连队先后荣立集体一等功、二等功、三等功各一次，并被第二炮兵树为“基层建设标兵连”，党支部先后被基地和第二炮兵树为先进党支部。他们刻苦学习和钻研现代高技术知识，强化专业技术训练，全连干部均能胜任本级指挥，80％以上的战士达到“一专多能”，涌现出一批训练尖子，实现了上级提出的“全面形成战斗力”的要求。他们适应高技术条件下作战的特点，培养严谨细致、勇猛顽强的作风，无论平时实装操作训练还是参加重大军事行动，都自觉按照有关条令条例要求，严密组织，精心指挥，认真操作，确保万无一失；在遇到恶劣环境和艰苦条件时，官兵们英勇顽强，毫不退缩，以大无畏的革命英雄主义气概，战胜各种困难。为表彰发射三连所做出的显著功绩，中央军委决定，授予该连“导弹发射先锋连”荣誉称号。
    命令说，第四军医大学第二学员大队是被军委授予“富于理想勇于献身的优秀大学生”称号的张华烈士生前所在大队。建队近20年来，他们坚持把德育摆在首位，用科学理论武装头脑，以张华精神建队育人，为军队和国家培养输送了一批批品学兼优的合格人才。特别是近几年来，他们认真贯彻落实党的教育方针和《军队基层建设纲要》，始终抓住政治合格这个根本，坚持不懈地进行理论灌输和人生观教育，使学员牢固树立坚定的政治信念和崇高的人生追求，在校学员积极要求入党，毕业学员全部服从分配，出国留学期满人员都能按期回国。他们突出以教学为中心，下大力培养高质量人才，在前三届毕业的984名学员中，有101人考取博士研究生，282人考取硕士研究生，300多人成为学科带头人或业务骨干，共获得国家、军队科技进步奖335项，发表学术论文2500余篇。他们坚持严格管理，培养过硬作风，建队以来，在学校组织的共同条令、军容风纪、内务卫生等各种检查评比中，获得47次第一，19次第二，位居各学员大队之首。他们以实际行动实践张华精神，坚持报国为民、服务社会，先后组成近百个“张华战友服务小组”，长期照顾孤寡老人和上街开展义务医疗咨询等，自发为灾区和“希望工程”捐款8300多元，有26名学员在回乡休假期间参加抢险救灾。几年来，该学员大队先后被评为全军学雷锋先进单位、总后先进团委、陕西省拥政爱民先进单位。为表彰其显著成绩，中央军委决定，授予该学员大队“模范学员大队”荣誉称号。
    通令说，北京军区某给水工程团主要担负内蒙古北疆找水打井和华北地区野战给水任务。20多年来，他们牢记党和人民的重托，战酷暑，斗严寒，以“快找水、多打井”的实际行动，为国防和国家水利建设做出了显著成绩。特别是从1995年2月至1996年11月，在上级有关部门的大力支持下，全团官兵发扬“模范团长”李国安的无私奉献精神，艰苦奋战，顽强拼搏，战胜种种困难，打出了128眼井，总进尺11808米，日出水总量67714吨，提前一年超额完成任务，为缓解内蒙古边疆军民吃水难问题，加强边防建设和民族团结，促进边疆地区经济繁荣和发展，做出了积极贡献。为表彰其功绩，中央军委决定给该团记一等功。
    通令说，兰州军区某给水工程团主要担负我国西北地区水文地质勘探和打井任务。20多年来，他们发扬我军艰苦奋斗的优良传统，风餐露宿，转战沙漠戈壁，克服了许多常人难以想象的困难，先后完成了西北地区有关水文地质勘察任务，填补了我国西北水文地质版图的空白。特别是最近几年来，他们自觉服从和服务于国家经济建设大局，为国分忧，为民造福，实施“百井扶贫”工程，先后向地方政府提供水文资料7万余份（件），打井293眼，建引水工程3处，解决了西北48个县（市）260多万人的生活用水问题，为促进贫困地区的经济发展，维护民族团结和社会稳定，做出了积极贡献。为表彰其功绩，中央军委决定给该团记一等功。
    通令说，驻香港部队某部前身是著名的“红一团”，曾涌现过“强渡大渡河十七勇士”和“狼牙山五壮士”。该部组建以来，适应履行驻军香港神圣使命的需要，按照“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”五句话总要求和《军队基层建设纲要》，大力加强部队全面建设，取得了显著成绩。先后12次向中央和军委领导进行军事课目汇报表演，均获得圆满成功。1996年1月28日代表驻香港部队首次对外开放，受到香港各界人士和人民群众的好评。特别是1997年6月30日晚和7月1日凌晨，遵照中央军委的命令进驻香港，准时过关，准时到位，准时升旗，准时上岗，准时履行防务，充分展示了威武文明之师的良好形象，为祖国和人民赢得了荣誉。为表彰其功绩，中央军委决定给该部记二等功。
〖-ZW/正文〗
