〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加大培训力度加强实践指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空订货系统总军代表整体素质发生可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛勇国/钱宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯牛勇国、钱宏伟报道：空军航空订货系统着眼部队武器装备的发展和军代表工作特点，加大对驻厂军代表室总代表的培训力度，加强对总军代表管理的实践指导，总军代表的整体素质发生了令人欣喜的变化。
    近年来，随着科学技术的迅猛发展，空军航空武器装备的技术含量发生了很大变化，总军代表在完成装备订货任务中面临许多新情况、新问题。对此，该系统领导清醒地认识到，总军代表的素质如何，直接影响到订货任务的圆满完成。为此，他们把加大对总军代表的培训力度作为一件迫在眉睫的事情来抓。
    他们为给总军代表创造一个安静的学习环境，特意把课堂设在北京航空航天大学管理系。为了提高教学质量，他们先后与航空航天大学、中央党校、空军指挥学院、空军工程学院、北京政法大学、中国新时代质量认证中心，以及中国航空工业总公司等单位建立了协作关系，定期请这些单位的专家学者给总军代表上课，办讲座。课程设置，既安排了航空武器装备发展、计算机、信息高速公路等高新技术知识的学习，又设置了管理心理学、行为科学、领导艺术等课程，同时，还兼顾了思想、政治理论的学习。两院院士、某新型歼击机总设计师顾诵芬，北京航空航天大学校长沈士团，中央党校管理学院院长孙钱章等分别登台授课，大大提高了教学质量。
    自1996年9月起至今，空军航空订货系统已经举办了4期“总军事代表培训班”，70％以上的总代表及该系统军事代表局的部分领导接受了培训。
    空军航空订货系统加强对总军代表培训，有效提高了这些带兵人的整体素质。总军代表将所学的知识指导实际工作，大大地促进了军代室的全面建设，使军代表室的理论技术水平和综合管理能力都得到明显的提高。空军某军代表室在为驻香港部队监造某型直升机及其外场服务过程中，总军代表同大家一起刻苦攻关，解决了不少重大质量问题，使直升机的制造顺利展开，保质保量完成了任务，受到了上级表扬。近3年来，该系统在圆满完成大量航空订货工作中，军代表发现和处理较大技术质量问题500多起，获军队科技进步二等奖13项，一批先进单位和个人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
