〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下党委工作和建设的法宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十五大以来全军和武警部队贯彻落实民主集中制综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/季桂林/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/民主集中制/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者饶洪桥季桂林朱瑞清
    江泽民总书记在党的十五大报告中强调指出：“在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，民主集中制不仅不能削弱，而且必须完善和发展。”民主集中制是我们党一以贯之加以运用的法宝，在新的形势下，坚持、完善和发展民主集中制，必须深刻领会和认真贯彻“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的“十六字”方针。全军和武警部队各级党委紧密联系自身建设的实际，认真学习，深刻领会，坚决贯彻落实，出现了可喜的局面。
    深刻理解全面把握
    “集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”，是新形势下坚持党的民主集中制、发挥党委核心领导作用的重要方针。这是全军和武警部队各级党委在学习中形成的共识。军委和四总部的领导同志在党委会议、领导干部理论学习班、下部队检查工作等多种场合，反复强调要把学习贯彻“十六字”方针作为加强党委建设的重要内容来抓，全面准确地把握“十六字”方针的科学内涵和精神实质，自觉地贯穿于党委领导工作的全过程，不断提高党委建设的水平。全军和武警部队军以上党委的主要领导普遍结合给机关上党课、考察班子、参加下级党委民主生活会等方式大力宣讲“十六字”方针。许多单位还采取举办专题座谈研讨、请党建理论专家作辅导报告、编印下发学习材料等形式，帮助大家深刻理解“十六字”方针的重大意义。
    各级党委尤其是军以上党委成员紧密联系党委建设的实际，回顾党的历史，重温党的三代领导核心毛泽东、邓小平、江泽民同志关于民主集中制的重要论述，普遍认为：“十六字”方针是新形势下对党委领导工作方法新的概括，新的发展。“十六字”方针在总结历史和现实经验的基础上，对贯彻民主集中制作了具体规范，既有思想理论方面的原则要求，又有基本程序和具体方式的规范，对于新形势下坚持民主集中制、加强党委建设具有十分重要的指导作用。
    坚持党对军队的绝对领导，靠的是党在军队中的一整套领导制度和工作制度，特别是党委集体领导和民主集中制这些根本制度。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，我们将遇到更多、更复杂的新情况新问题，只有落实好“十六字”方针，才能更好地坚持党委集体领导和民主集中制这些根本制度，保证党对军队的绝对领导落到实处。
    “十六字”方针对新形势下加强党委建设具有重要指导作用。许多单位从党委建设的实践中体会到，“十六字”方针揭示了党委领导工作的内在规律，把党的组织制度和领导制度加以具体化，是坚持党委集体领导的基本依据。在党委建设上遵循“十六字”方针，就能很好地规范党内行为，调整党内关系，处理党内矛盾，维护党内团结，提高党委的集体领导和科学决策水平，增强党委的战斗力和凝聚力。
    重在实践贵在落实
    各大单位党委普遍认为，“十六字”方针不仅是个理论问题，更重要的是实践问题。检验“十六字”方针是否学习得好，理解得深，关键要看贯彻落实。各级党委务必以高度的自觉性和强烈的政治责任感，用“十六字”方针指导党委的工作和建设。
    全军和武警部队军以上党委把严守政治纪律，在思想上政治上行动上自觉同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，作为贯彻“十六字”方针、加强民主集中制建设的首要任务。海军、空军、南京军区等大单位党委通过民主生活会等形式不断强化党委成员“四个服从”意识，自觉维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，坚定在任何时候、任何情况下都听从党中央、中央军委指挥的信念，在执行党的大政方针和军委决策上切实做到雷厉风行，狠抓落实。沈阳、北京、济南等军区紧密联系国家和军队深化改革的实际，突出强调讲党性、顾大局、守纪律，确保政令军令畅通，坚决跳出局部利益和个人利益的小圈子，只要是党中央、中央军委定了的事就坚决执行，不讲条件，不打折扣，不上交矛盾，把全体官兵的思想和行动统一到中央、军委的指示上来。
    决策是各级党委的基本职能和主要的领导实践活动。军队建设和改革面临的新形势，对各级党委决策的科学化、民主化和工作效率都提出了新的更高的要求。全军和武警部队各级党委切实用“十六字”方针规范自己的领导实践活动，努力提高决策能力和水平。广州、兰州、成都军区和第二炮兵等大单位领导带领工作组深入部队调查研究，查找在贯彻民主集中制上存在的问题，提出改进措施，努力提高党委决策的科学化、民主化水平。北京军区总结了某集团军“打牢集体领导基础，提高民主议事质量，充分进行个别酝酿，果断进行会议决定”的经验，在全区进行了推广。
    各级党委在工作实践中体会到，要端正党委内部风气，增强党委的团结和凝聚力，最管用、最有效的措施就是贯彻“十六字”方针，坚持民主集中制原则。国防大学、军事科学院和武警部队党委努力用“十六字”方针协调党委内部的关系，班子成员不论职务高低、资历深浅，都自觉服从集体领导；用“十六字”方针处理班子内部矛盾，加强沟通和协调；用“十六字”方针统一思想和行动，在酝酿讨论时畅所欲言、发扬民主，一旦党委作出决定时就一个声音对外说话，自觉维护集体决策的权威。各部队党委把“十六字”方针作为端正党内风气、调整党内关系、维护党内团结的重要准则，党委成员之间有什么问题就摆到桌面上来，及时交换看法，识大体，顾大局，不犯自由主义，不搞亲亲疏疏，不闹无原则纠纷。一个既有民主又有集中，既有纪律又有自由，既有统一意志又有个人心情舒畅的生动活泼的政治局面得到进一步发展。
    深入贯彻不断提高
    当前，各级党委特别是军以上党委贯彻“十六字”方针总的势头是喜人的，加强民主集中制建设取得了明显成效，总结出了一些行之有效的经验和做法。从前一段的实践看，为推动“十六字”方针的进一步落实，以下一些做法可资借鉴。
    进一步增强贯彻“十六字”方针的自觉意识。一些军级单位党委书记谈到，“十六字”方针不是一般的工作方法和工作程序问题，而是党委领导工作的重要指导原则，对提高党委的决策水平和领导能力，保证党对军队的绝对领导具有重要意义。有的单位领导针对用碰头会代替党委会、用传批形式代替个别酝酿等不正确做法，帮助党委成员确立“十六字”方针的规范意识。有的党委把贯彻“十六字”方针的情况作为对下级党委督查、讲评的重要内容。有的单位纪委把检查“十六字”方针的落实，列入自身的职责范围。有些大单位党委把贯彻执行“十六字”方针同考核班子结合起来，在普遍考核的基础上，逐个讲评军级党委班子，开展批评与自我批评，有力地促进了“十六字”方针在党委工作和班子建设中的落实。
    下大力提高党委成员特别是正副书记的素质和能力。各部队党委在学习贯彻中一致感到，贯彻“十六字”方针对党委书记提出了更高的要求，党委书记在班子中处于举足轻重的地位，党委书记素质水平的高低、协调能力的强弱、民主作风的好坏，直接影响到“十六字”方针能否很好地贯彻落实。许多单位的党委书记表示，江总书记在全国组织工作会议的讲话中对党政“一把手”提出的“坚持原则，把握全局，团结同志，加强修养”的基本要求，为我们提高自身素质和能力确立了明确的标准，我们一定要努力付诸实践，做端正思想作风的表率，以自己的模范作用带好“一班人”。各大单位都打算抓好正副书记的培训，一级抓一级，层层抓落实，军区重点抓好师以上党委书记的培训，军重点抓好旅团级党委书记的培训，启发和引导各级党委书记不断探索总结，积累经验，逐步提高贯彻“十六字”方针的能力。
    依据“十六字”方针做好相关的建章立制工作。党的十一届三中全会以来，邓小平同志特别强调“要从制度方面解决问题”。军以上党委普遍感到，近年来经过各级党委努力，党委工作的制度化水平有了很大提高。但是，随着改革的不断深入，对党内制度建设提出了新的更高的要求，迫切需要我们按照“十六字”方针的要求，认真总结近年的实践经验，进一步修订和完善党委议事规则和工作制度，把该立的规矩立起来，该订的措施订出来，该完善的制度完善起来，真正把“十六字”方针贯穿到党委工作的全过程。不少单位修订了党委议事规则；一些单位依据“十六字”方针制定了党委决策程序的具体规范；有的单位还完善了考核党委班子制度、民主生活会制度、领导干部述职制度。下半年，全军和武警部队各级党委将结合召开民主生活会，对贯彻“十六字”方针的情况进行检查分析，查找薄弱环节，提出改进措施。随着党委工作制度、组织制度、领导制度的进一步完善，各级党委贯彻“十六字”方针、加强民主集中制建设的水平必将进一步得到提高。
〖-ZW/正文〗
