〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回归后香港特别行政区政府积极开展对外交流，在地区和国际经贸、金融等领域扮演积极角色――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港展示新形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念香港回归祖国一周年专刊/“东方之珠”风采依然〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港回归一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港回归一个月后的8月4日，美国第七舰队旗舰“蓝岭”号指挥舰抵港停靠。该舰司令纳特尔中将拜会了解放军驻港部队司令员刘镇武中将，后刘镇武应邀上美舰参观，两人在舰上共进午餐。这不只是一次礼节性的会见，其实，这是回归后外国军舰第一次停泊香港，意义非同一般。
    回归以来，已有50多艘外国军舰来港停靠，外国军用飞机80多架次抵港，比回归前有增无减。
    有关人士认为，外国军舰、军用飞机来港停泊、停靠，表明回归后的香港继续保持了国际航运、航空中心地位，也体现了香港在对外交流中以崭新的形象出现在世人面前。一年来，中央政府致力支持香港特区政府的工作，对于香港特区高度自治范围内的事不予干预，为特区以崭新形象进行对外交流奠定了基础。迄今为止，在中央政府的授权下，特区政府已与44个国家签署互免签证协定，并在民航等6个领域与42个国家谈判签署71项双边协定。短短一年，特区行政长官董建华穿梭访问了马来西亚、新加坡、日本、美国、英国、法国、德国和比利时等国家，向客人介绍了香港平稳过渡和落实“一国两制”的最新情况，强调香港将继续在地区和国际经贸、金融领域扮演积极角色。
〖-ZW/正文〗
