〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昭苏军马场科技兴场效益上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近5年产值、利税持续增长被评为全军优秀企业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春乾/张红英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张春乾、张红英报道：在市场经济日趋活跃、竞争激烈的今天，军队企业如何走出困境，面向市场？新疆军区昭苏军马场趟出了一条“科技兴场”的成功之路。近5年来，马场产值、利税持续增长，被总后勤部评为全军优秀企业，场长杨传刚被评为全军优秀企业家。
    昭苏军马场地处西北边陲，交通不便，年平均气温2.9℃，属高寒地区，自然条件比较恶劣。针对这一情况，军马场确定了“科技兴场”战略，把科学技术融入马场经济建设的全过程和各行各业。一是大力推广应用农业先进技术，实现农业“优质、高产、高效”。他们不断从区内外引进优良品种，坚持推广应用测土配方施肥，推广农田待播状态越冬的耕作技术，同时投入大量人力、物力进行抗旱防灾作业。二是强化对牧业的科技服务。他们利用从国外引进的优良种公马和种公羊，采用人工授精的方法进行品种改良，提高了畜群的质量。三是场办工业广泛采用新技术、新工艺、新设备。这个场的两大主体：啤酒厂、麦芽厂，近年来通过投资引资进行技术改扩建，取得了可观的效益。四是开展科学实验。马场多次组织实施了“畜禽五喂羊试验和微物蛋白素喂羊试验”、“梅迪病净化试验”等项目，取得了可靠的数据资料，其中“旱作农业生产栽培模式”和“丙硫苯咪唑的推广应用”获得全军军马场科技三等奖。此外，他们还注重培养、引进和使用科技人才。5年来，先后送培大、中专生近百人，并在军马场设置了8个农、牧文化技术学校教学点，利用农闲时节和牧业转场前之际，请农牧专家给农牧工讲授科技知识，使职工队伍整体科技水平有了大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
