〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军以人为本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某直升机大队抓好经常性管理教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/王永孝/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨军强王永孝本报特约记者徐建平
    一面“安全工作先进单位”流动红旗，像被钉在墙上，10年没再流走过。
    创造这一不凡业绩的是沈阳军区某集团军直升机大队。该大队组建以来，完成了各种复杂条件下训练、演习、抢险、护林等各种急难险重任务数百次，飞行5万架次无事故。这是他们在从严治军中，以人为本，锤炼“空中铁拳”的结果。
    捆住身子不如管住脑子
    场站司机李建设、李士勇上街修车，被一酒鬼无理纠缠挨了打。围观的老百姓既气愤，又感到不理解：“两个对一个，还不把他揍扁了，咋就不还手呢？”回到大队，俩人把此事的来龙去脉报告给场站领导，站领导立即找当地派出所，肇事者被收审了。
    类似李建设、李士勇这样宁可自己吃点亏，也不做“出格”的事，在直升机大队举不胜举。
    组建后的直升机大队虽是个独立单位，却一直寄居在兄弟部队的营区内，又因地处城市喧闹区，每天过往的人流、车辆很多，给部队管理工作着实带来了不少困难。但直升机大队却没有发生过任何违纪现象。他们为何有如此强的自控能力？大队政委汤建安一语中的：捆住身子不如管住脑子。
    管人管思想，管思想就得把道理讲透、讲明，使被管者心悦诚服。一次飞行训练，有名飞行员晚到机场10分钟，结果受到了取消当日飞行计划的处理。这位飞行员不服，认为又不是执行紧急任务，晚到了几分钟没必要这么小题大作。大队领导对照制度给他讲道理，使那位飞行员渐渐明白了飞行安全不能建立在侥幸的心理上，而要体现在细致的具体工作中的道理，主动认了错。
    直升机大队运用这种管理教育方式，把落实条令条例和各项规章制度牢牢地印在官兵们的头脑中，从而变成了大家的自觉行动。
    让不放心变成心贴心
    “管理者筑‘篱笆’，被管者找缝钻。时间一长，心与心之间便会形成一道‘隔音壁’。”大队长潘茂生谈起这点深有体会。如何调解管理与被管理这对矛盾，大队官兵们的回答是：营造相互尊重理解，彼此信任的环境。
    飞行二队副队长王成纪带机组外出执行任务期间，自恃技术过硬，擅自改变操作规程，受到通报批评。刚任副队长就挨批评，王成纪感到有压力，一度产生了换个工作环境的想法。大队领导没有迁就照顾，而是在讲清技术好也不能有半点疏忽道理的基础上，严厉地指出了他违纪的严重性的同时，又大胆地给他压担子。去年“八一”刚过，大队进行千里跨区飞行训练，大队党委把训练新飞行员的任务交给了他，王成纪看到大队官兵对自己的信任，立即打点行装带队出发，出色地完成了新飞行员的训练任务。
    大队虽说是驻在一个有6个单位的大杂院里，却一直保持着3个没有：没有同邻里发生过任何纠纷，没有发生过一起打骂体罚士兵行为，没有发生过任何违纪现象，彼此之间的信任感形成了强大的向心力。
    尽到心才能稳住神儿
    一批随军家属搬迁新房，大队领导比当事人跑得还欢。一天，汤政委在家属院发现家家户户门前的菜地都精耕细作，唯有夹在中间的一块地荒草遍布。一打听，这块地是飞行员钟昌树家的。
    汤政委心里顿时“咯噔”一下。原来，钟昌树几个月前已飞往江西某地执行外训任务，家里的菜地因盖新楼弄得满是石子、水泥，他家属只好望地兴叹。
    翌日清晨，在家的6名常委一个不落地出现在钟昌树家的菜地里。大家挥锹抡镐，干得火热。两个早晨后，钟昌树家的菜地里播下了一粒粒收获的种子。面对此情，他的妻子第一个想到的就是给丈夫写信报安。
    这个直升机大队领导视群众冷暖为己凉热，以群众之苦为己之忧，对部属关怀备至，让大家心窝热热乎乎。
〖-ZW/正文〗
