〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向决策要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾定成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新时期治军特点和规律系列谈（26）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点/领导干部素质/决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点和规律系列谈26
    向决策要效益
    ●曾定成
    探索新时期治军特点和规律系列谈现已发表26篇，至此告一段落。这期间收到大量来稿，这里发表的只是其中一小部分。读者对此问题如有新的见解，欢迎继续来稿。――编者
    读了“探索新时期治军特点和规律系列谈”中《效益观念与治军实践》一文，深有同感。那么，如何有效地提高效益呢？关键的问题在决策。
    说起决策浪费，无不令人扼腕。反观军事经济工作，这种现象虽不普遍，但问题亦时有发生。如有的在经费开支上只顾本届班子创造“政绩”，造成单位家底亏空，一任创“政绩”，几任背包袱；有的在工程建设上，今天建、明天改、后天拆，花了许多冤枉钱，造成不应有的损失。决策的失误，影响有限经费的保障效益，制约着部队建设整体水平的提高。探索新形势下治军特点和规律，必须重视军事经济工作的决策管理，坚持向决策要效益。
    军事经济工作最经常、最大量、最重要的是管理工作。在管理过程中，决策、计划是经费使用的关键环节。决策的目的，在于谋求最佳的保障效益，即以尽可能小的“投入”获取尽可能大的“产出”，也就是邓小平同志指出的“少花钱多办事”，“用得更好，用得更合理”。实践证明，决策的浪费是最大的浪费，决策的效益是最大的效益。决策行为在军事经济工作中无时不在，无处不有。譬如，军事财力资源的配置，确定经费的投向、投量，钱怎么花，花在什么项目上等等都是一种决策。决策包括宏观决策和微观决策，越是高层后勤机关，越要注意从宏观上做好计划决策工作，部队则要重点从微观上做好每一项经费开支的决策工作，并服从宏观决策的需要。
    向决策要效益，需要坚持民主决策制度。俗话说，三个臭皮匠，胜过诸葛亮。要做到科学决策，需要深入调查博采众长，认真听取专家和专业部门的意见，特别是善于听取不同的甚至是反对的意见。要严格执行党委当家、集体理财制度，经费开支尤其是重大支出要由党委集体研究决定，要重点抓好年度经费预算，对预算进行认真审查，严格把关，以确保投向投量的科学性、合理性。
    向决策要效益，还需有科学的决策机制。要保证决策的可靠性和可行性，必须优化决策机制，对重大的决策性项目，要经过各方面、各层次的决策论证，必要时还要实施对抗性论证。要严格决策程序，即按摆明情况、确定目标、拟定方案、方案评估、方案优选、制定决策的具体步骤进行。实践证明，不按决策程序办事，不经过论证便匆忙“拍板”，十有八九会出毛病。
    向决策要效益，必须严格监督机制。现实生活中常有这样的情形，决策成功了，将功劳全部揽到决策者身上；失误了，则以“集体”为挡箭牌或拍拍屁股开溜，给后任留下烂摊子。为了防止这类现象，必须有严格的监督制约机制，对因决策失误造成浪费和重大经济损失的，要予以公开曝光，追究责任，进行严肃处理，再也不能一走了之或大事化小、小事化了。
〖-ZW/正文〗
