〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年来，中央政府和全国人民从各方面给香港特别行政区以大力支持――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国支持是靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏游茵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念香港回归祖国一周年专刊/“东方之珠”风采依然〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港回归一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月7日上午，一辆满载活鸡的货柜车从深圳文锦渡海关鲜活商品验放通道缓缓驶向香港。这是去年底香港停止进口活鸡以来，内地首批供应香港的活鸡。
    去年12月23日，香港出现禽流感，引发了大规模的“灭鸡行动”，并停止进口活鸡，致使港岛市民春节的餐桌上也少了一道佳肴。为尽快使600多万香港市民吃上放心鸡，担负内地80％供港活鸡任务的广东动物检疫部门的员工，连续奋战了40多个日日夜夜。他们在全国200多个大型养鸡场采集了1万多份血清进行禽流感抗体检验的同时，请世界卫生组织派出专家进行了为期一周的调查，确实证明没有禽流感后，才经香港特区政府批准，恢复从内地向香港供应活鸡。
    一年来，中国政府和人民全力支持香港特区政府和香港同胞落实“一国两制”、港人治港的方针，保持香港长期繁荣稳定。
    去年10月，亚洲金融风暴正面冲击香港，造成股市大幅波动。为了捍卫港元与美元的联系汇率，香港采取果断措施击退国际炒家的狙击。对此，中央领导人多次表示坚决支持，并且一再承诺人民币不会贬值。朱 基总理在九届全国人大一次会议闭幕后的记者招待会上表示，只要特区政府提出要求，中央将不惜一切代价，维护香港的繁荣稳定，保护它的联系汇率制度。中央政府的这一承诺获得了国际社会和香港各界的好评，当日恒生指数即劲升323点。港人由此进一步增强了对祖国的向心力和归属感。
    在遵守“一国两制”的前提下，中国内地尤其是与香港毗邻的广东省不断加强和特区政府的联系与合作，联手打击跨境犯罪和偷渡活动。据统计，今年首季香港捕获的非法入境者减少了三成以上。
    内地还与香港开展多种形式的经贸合作，促进了香港经济的持续、稳定发展。
〖-ZW/正文〗
