〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参军时小学文化如今当科技标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马骥：勤奋学习成为博士后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣国/杨小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马骥：勤奋学习成为博士后
    本报讯王荣国、杨小平报道：入伍时只有小学文化程度的兰州医学高等专科学校中医教研室副教授马骥，靠矢志不移的顽强拼搏精神，成为我军为数不多的女医学博士后。日前，她被兰州军区评为“青年科技干部成才标兵”。
    马骥1970年底入伍时，26个英文字母也认不全，写家信也错别字连篇。为此，马骥克服了常人难以想象的各种困难，几乎牺牲了全部业余时间，用以钻研书本，掌握知识。随着知识的增多，她的工作能力和业务技能逐渐有了明显提高，被部队作为技术骨干保留下来。1977年国家恢复高考制度后，马骥通过自学，考入兰州医学院。大学毕业后，马骥再接再厉，加倍付出心血和努力，实现了一次又一次知识层次的跨越：1986年考上兰州医学院硕士研究生；1993年考入兰州大学生物系攻读博士学位；1996年经批准在中国科学院兰州沙漠研究所博士后流动站从事研究工作。
    尤为可贵的是，马骥在进行药用植物研究中，不断克服女性心理和生理障碍，长期深入大漠戈壁、雪山荒原，为熟悉各种草药的性味功效、科属分类、化学成分、药理作用等掌握了大量的第一手资料。为弄清藏医妇科病学用药二叶獐牙菜的确切产地和生态环境，她前往海拔4360米的达力架山考察，强烈的高山反应和恶劣的气候环境多次使她险入绝境，但丝毫没有动摇她的毅力和决心，终于顺利完成了课题。10余年来，马骥三上河西、四下陇南、五次进入甘南草原，攀登了祁连山、马御山等7座海拔3000米以上的山脉，行程上万公里，采集了1600余种标本，完成了3个科研课题，先后发表论文30余篇，10多次荣获军队科技进步奖和院校教学成果奖。
〖-ZW/正文〗
