〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁脚有神巴西人狂胜智利 金球无价东道主涉险过关〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁脚有神巴西人狂胜智利；金球无价东道主涉险过关
    新华社巴黎6月27日电卫冕冠军巴西队今晚在法国巴黎进行的世界杯足球赛八分之一决赛中，以4∶1大胜智利队，成为继意大利队之后第二支进入四分之一决赛的球队。
    巴西队的桑帕约在第十一分钟和第二十七分钟时连中两元；罗纳尔多在上半场伤情补时阶段制造了一个点球，并由他本人主罚命中。智利队的萨拉斯在第六十八分钟时扳回一球；但巴西队随即还以颜色，由罗纳尔多在第六十九分钟时把比分扩大为4∶1。
    新华社巴黎6月28日电快讯：在法国朗斯刚刚结束的世界杯足球赛八分之一决赛中，东道主法国队凭借加时赛的一个“金球”战胜巴拉圭队，成为第三支进入八强的队伍。
    两队在九十分钟内打成0∶0。按照国际足联“突然死亡法”的新规则，两队加赛三十分钟，先进球者为胜。结果法国队的后卫布兰克在第114分钟时终于打破僵局，一脚破门，将巴拉圭队淘汰出局，避免了东道主进入互罚点球决胜负的局面，自己也成为世界杯赛历史上踢进第一个“金球”的球员。
〖-ZW/正文〗
