〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地着眼未来高技术战争特点攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备全部形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志光/何永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军保障/新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月26日电冯志光、特约通讯员何永红报道：川西某演练场。“战斗”中，某部正在对敌地面目标实施侦察条件下进行快速抢修。仅仅10分钟，通过更换受损部件，便使雷达恢复了战斗性能。这是成都军区某集团军今天进行装备技术演练中的一个镜头。
    为改善装备技术专业队伍的整体素质，提高部队技术综合保障能力，近年来，这个集团军制定了覆盖各个层次、各个专业的人才训练、培养实施方案。他们采取选送院校和上级训练机构与军、师、旅自训相结合，单兵训练与综合演练相结合，岗位练兵与专业比武相结合的方法，不断提高专业技术人员的素质，还举办了雷达、导弹综合测试和光学仪器等10余种装备培训班，对所属各部队的修理骨干进行了轮训。与此同时，他们还注重突出野战抢修和快速保障训练，连续3年组织修理分队野外驻训，将野战抢修训练与实际保障紧密结合，把后方防卫课目、战斗勤务课目与野战抢修课目穿插进行，丰富了野战抢修训练的内容，提高了“动中修”、“动中供”的能力。据集团军装备技术部领导介绍：近年，他们以训练为突破口，使各级各类专业技术人员称职率达到90％以上；野战抢修能力、快速保障能力显著提高，配置部队的6大类近30种新装备全部达到当年列装当年形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
