〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走活几步棋全盘显生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某坦克旅抓经常性思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵作纽/张占业/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵作纽张占业本报特约通讯员周锦涛
    解决官兵的各种现实思想问题，是经常性思想工作的重要内容。如何使经常性思想工作取得更好的成效？兰州军区某坦克旅注重抓了以下几个环节。
    强化思想骨干角色意识
    事情虽然发生在去年，但留给人们的思索久久挥之不去。一天晚上，四连战士陈艳星敲开政治部主任冯接夏的门，开口就说：“我的汇款单丢了，连队干部让我来找你。”冯主任当时一愣，帮小陈解决完这件事后，当晚，他却难以入睡：战士有困难，连队干部和思想骨干不是想方设法去解决，而让找主任，经常性思想工作的群众基础体现在哪里？只有强化官兵做经常性思想工作“角色意识”，使官兵人人都唱主角，才能走活这步棋。为此，旅党委专门就“三长”（班长、党小组长、团小组长）和“四小骨干”（思想骨干、板报员、教歌员、报道员）队伍发挥作用问题深入基层调查研究，找准薄弱环节，实施具体帮带。该旅首先对骨干队伍进行结构调整，区分人员、任务、单位、特点，从不同年度、不同地域、不同民族、不同职能的人员中挑选，使各类人员、各个层次、各个部位都有骨干。在健全队伍保证骨干不断茬的同时，他们着力健全制度，确保帮带不断线。政治部在集中培训后，经常结合工作任务，利用各种场合和时机，给他们上小课，组织他们到经常性思想工作活跃的连队现场观摩，真正提高他们的工作能力。
    百花齐放春满园，骨干队伍做出了连队这块“小天地”里的大文章。在深入开展饭堂小广播、连队小板报、影视小评论、班务会小总结、党团日小演讲和个人小剪集等活动中，骨干积极发挥智慧和力量，人人做工作，人人受教育，做到一般性的问题，甚至比较棘手的问题，不出班就能解决，形成了经常性思想工作活跃的良好局面。
    把“说”与“做”一致起来
    一些干部和骨干对基层经常性思想工作遇到的难题，也是满腹委曲：工作我们也做了，该讲的也讲了，也算尽到了责任。
    面对这种浮躁和畏难情绪，政委张能绪向大家提出这样一个问题：经常性思想工作是在终端见效，还是仅仅完成了“说”和“讲”就算了？接着，他们着眼新形势下出现的问题，从分析经济利益驱动官兵观念发生变化，市场经济条件导致官兵解决个人实际问题的要求增多等现象入手，引导大家不要被其表面纷繁复杂的现象所迷惑，而要改进经常性思想工作的内容、方式，把“说”与“做”一致起来；靠教育者言行一致的形象和对思想工作对象实实在在的关心，把经常性工作的教育力、感召力“立”起来。
    把组织的关怀送进每一位官兵的心里。从吃喝拉撒睡到战士父母离异、家庭涉法、婚恋受挫等关系到官兵切身利益的事情，都经常列入党委议事日程，并对基层官兵的实际困难和问题分类建档，详细记载解决的办法、落实的情况。1997年部队千里机动到银川外训，后勤部助理员王朝军的小孩因车祸受伤。接到电报后，他心急如焚，但外训地保障任务重，无法脱身，第二天，干部科打电话到外训地，告诉他孩子已住院治疗，妻子手头紧拿不出做手术的钱，旅里替他垫支了。妻子也打来电话说，手术前，驻地县城停电检修，旅里把电影组的备用发电机拉到医院供照明，保证了手术顺利进行。王助理得知情况后，十分感动。
    重视做好干部骨干的工作
    干部和骨干是经常性工作的实施者，同时也是经常性思想工作的主要对象。如果只是让他们替别人卸包袱，而自己背着思想包袱或沉重的生活压力，没有人去关心、去过问，就会挫伤他们的热情。警侦连战士杨勇因骑摩托车肇事，连长和指导员也因负有领导责任各背了一个处分。一向工作认真的杨指导员牢骚满腹：“组织上给我处分，我能理解，也能接受，但领导和机关为什么就没有人来和我谈一谈，让我心里也有点安慰。”
    朴实的话惊醒了领导和机关：干部的经常性思想工作不容忽视。相对战士而言，他们的承受能力确实强，但在一些问题上一时想不通，钻牛角尖的现象也时有发生。让他们做战士的思想工作，领导和机关也要做好他们的经常性思想工作。基于这一认识，领导和机关利用蹲点、检查等各种机会和干部骨干交朋友，结对子，了解他们的困难，倾听他们的心声，切实做到思想常管、问题常查、监督常抓、实事常办。在干部思想波动大的关键时机，如调级晋职、评功评奖、国家新的政策出台前后、家庭遇到困难时，跟进做工作，使有困难的干部能及时得到温暖，思想有疙瘩的能及时得到化解。今年全旅有7名受过处分和一度闹转业的干部，工作恢复了以前的劲头，人人立功受奖，其中两名还得到提拔。
〖-ZW/正文〗
