〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回归后的香港经受住了金融风暴的考验，继续保持国际金融中心地位――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沐雨经风犹安然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念香港回归祖国一周年专刊/“东方之珠”风采依然〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港回归一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港回归后，尤其是经历了去年东南亚金融危机的袭击后，能否继续保持国际金融中心地位？香港经济前景如何？不久前公布的一项国际最新调查显示，香港今年全球竞争力排名仍保持世界第三的位置；英国是香港最大外商投资者，据香港英国商会预测，在未来25年，香港将保持继纽约、伦敦及东京之后的第四大国际金融中心的地位。种种迹象显示，国际社会对香港经济的前景依然看好。
    去年7月，东南亚金融风暴骤起，亚洲经济状况开始动荡不已，有的国家金融危机已转化为深深的经济危机甚至社会政治危机。香港作为高度开放的国际金融中心，联系汇率制面临严峻挑战，不仅给汇市和股市带来冲击，而且波及证券、房地产、旅游和进出口等多个行业。进入去年11月，金融风暴的后滞效应逐渐显现，证券业压力巨大，恒生指数下跌，楼价走低，失业率升至3・9％。
    尽管如此，回归后的香港，没有被东南亚金融风暴所刮倒。香港凭借近千亿美元的外汇储备和完备的金融体制以及中央政府的大力支持，保住了联系汇率，使港元成为东南亚地区资本开放经济体系中唯一汇率保持不变的货币；股票市场以美元计算，在东南亚是受影响最轻的地区之一；受金融风暴冲击，东南亚地区货币大幅贬值、物价飞涨，而1997年香港的综合消费物价指数仅上升5・8％，为10年来最低。
    为了克服金融危机的影响，香港特区政府采取了一系列措施，减免税赋、增加投资，推动香港经济尽快走上健康发展的道路。未来5年，香港计划安排800亿港元，用于交通基础设施建设，490亿港元用于房屋建设。
    香港目前的经济形势在东南亚地区是最好的。香港特区行政长官董建华日前表示，香港有能力在外围经济复苏时从强劲的对手中脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
