〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士朱献中当选苏州市人大代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄道锋/孙华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄道锋、孙华报道：5月20日，烟台警备区某海防团摩步连官兵争相传诵这样一条消息：曾在这个连服役的江苏省苏州市籍退伍战士朱献中，当选为苏州市人大代表。
    朱献中从军之初感到整天摸爬滚打到地方派不上用场，想混3年了事。连队干部发现后，给他讲连队官兵争先创优的动人事迹，用历年来数百名战士退伍返乡后在各行业建功立业的事实，使他认识当兵尽义务的意义和价值。火热的军营生活深深地感染着他，促使他积极主动地加入争先创优的行列，连年被团评为训练尖子，多次在上级组织的比武中夺得名次，后来连续3年担任班长，两次被评为优秀士兵。退伍返乡后，他在苏州地区举行的区、市两级基干民兵集训中，把部队练就的过硬军事本领和掌握的组织管理才能以及良好的军人素养展现得淋漓尽致，并在集训比武中囊括全部7个项目的第一名，当即被聘为区武装部干事。此后，在工作中他勤奋刻苦，表现突出，被评为“优秀退伍兵”。1997年7月苏州市举行第九届人大代表换届选举，他的出色表现，被当地人民看在眼里，纷纷选举他为人大代表。
〖-ZW/正文〗
