〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归一年好评如潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际舆论盛赞香港回归一周年成就〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗纪念香港回归祖国一周年专刊/“东方之珠”风采依然〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港回归一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港回归过程曾是漫长而艰难的，即使完成后，世人最初对港人治港是否顺利进行仍非常担心。如今“等着瞧”已近一年，虽然香港目前面临一些问题，至少对“一国两制”、港人治港的可行性已获得肯定。――洛杉矶《国际日报》
    过去的一年对预言家来说是很糟糕的一年，但对香港来说却是相当不错的一年。香港继续保持政治稳定，继续保持低税率、信息的自由流通，还保持了“法治”，而“法治”是香港数十年来经济增长的基础，也是经济保持健康的原因。中国信守了它“一国两制”的诺言。――美国《商业日报》
    邓小平毕竟没有说错。正像这位最高领导人所预言的那样，香港是“马照跑，股照炒，舞照跳”。――英国《观察家报》
    香港回归后，中国政府坚定不移地执行“一国两制”方针，对香港特别行政区的内部事务采取不干预的政策。法国政府对香港的未来抱有信心。――法国驻港总领事谭杰礼
〖-ZW/正文〗
