〖ZQ/总期〗14780〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍去病与酒泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃河西走廊上有一个地方名叫酒泉，相传这个美名的得来有一个感人的故事。
    西汉时，汉武帝派霍去病率20万大军出征匈奴。霍去病带兵在河西走廊打了一个大胜仗，捷报传到长安，汉武帝特别高兴，立即吩咐赐给霍去病10万两白银，御酒10坛。
    千里迢迢，白银和御酒运到了军营。霍去病是个爱兵的大将军，他把白银分给有功之臣，御酒怎么办呢？他有20万大军，可御酒只有10坛，太少，一人一口都不够。有人建议，给将军们喝算了，反正也没多少。霍去病摇摇头。又有人建议。每100名士兵中选一个代表，喝酒一杯。霍去病点点头，但他细细一算，不行，也不够。
    为分配御酒霍去病愁得吃不好睡不香，趁着月夜，他走出军帐，四周静悄悄的。忽然，听见军营旁边的山泉汩汩地流着，他马上有了主意。
    第二天，霍去病传令三军在泉边集合。当着士兵的面，把10坛御酒哗哗倒进泉中，20万将士群情激昂，开怀痛饮。之后他带部队穿越1000多公里的沙漠，大破匈奴，一直追到狼居胥山，在那里立了一块碑石。这是汉朝规模最大、进军最远的一次追击，解除了西汉初年以来匈奴对汉王朝的威胁。打那以后，匈奴就退到大沙漠的西北，沙漠以南一带再也没有匈奴捣乱了。
    以后，这眼无名泉就有了“酒泉”这个名字，这个地方也跟着改名为酒泉。一直到现在，甘肃酒泉县的泉湖公园里还有一眼酒泉。
〖-ZW/正文〗
