〖ZQ/总期〗1848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少而精方针怎样在训练中落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康建民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法落实少而精〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、精选内容，突出重点，订好计划
    选择训练内容，既要根据实战需要，又要考虑实际可能。根据实战需要，就是要以实战中最需要、最过硬、而又一时难以学到手的东西来训练部队，并且把这一原则具体落实到各个专业和各类人员身上，不能笼统对待。如某团榴炮二连训练初期，虽然依据上级计划和炮兵打得准的要求，选出了实战需要的训练内容，但由于没有具体解决各类人员的训练重点问题，以致训练效果仍然不好。后来，根据各类人员的职责分工，选择了训练重点，如：炮车长主要是口令接受与执行，各种修正量的计算，等等，就使实战中最需要最过硬的训练内容真正落实到每个战士身上。
    根据实际可能，首先要正确处理时间和内容的关系。只从需要出发，不考虑时间的可能，内容搞得太多，实质还是“多而粗”。相反，只从时间考虑，忽视实战需要，内容学得太少，也不是真正的少而精。其次，要考虑到部队已有的训练基础和各类人员的实际水平，提出不同的学习内容和要求，做到因人施教。再次要考虑到部队的现有装备、器材，既要着眼于未来的发展，又要从现实情况出发，有的就训，暂时没有的就不训或少训。
    所需训练内容确定之后，还必须分清主次，突出重点。在具体实施中，不仅要明确每项训练中的重点，而且要明确每个训练问题和每个具体动作的重点。如步兵的战术训练，总的是以单兵、班和连一级为重点。但拿班进攻来说，又以什么为重点呢？去年训练开始时，有的连队并不明确，于是从接敌运动到纵深战斗，泛泛推演，一跑几千米，学得多、忘得快，效果不明显。后经军、师工作组根据林总的有关指示，发动群众进行了专门研究，确定以练好二百米内硬功夫为重点，对冲击和爆破、投弹、射击、刺杀等具体动作都提出了不同的要求和重点。这样，效果就显然不同，练出了比较扎实的战术、技术动作和顽强的战斗作风。
    突出重点，还要照顾一般。如步兵分队的射击训练，突出据枪、瞄准、击发和距离测量等基本功是对的，但有的连队由于忽视了以必要的时间进行装退子弹、故障排除以及其它一般射击动作的练习，因而对打得准有很大影响。
    一年多来的经验告诉我们：制订训练计划，首先要根据上级指示和本部队的具体情况，抓住各科目之间的内在联系，分期、分段安排，相当集中适当穿插配当。并且处理好段与段之间的转换与衔接，科目与科目之间、前后左右的关系。领导机关在制订计划时，一定要结合下情，留有余地，不能满打满算，统得过死。在制订计划之前，要进行周密的调查研究，尽量使计划切合实际，保持计划的相对稳定性。同时，又要根据实际工作发展情况，不断修订、补充计划。
    二、明确质量标准，提出具体要求
    怎样正确地提出质量上的要求？我认为应当掌握如下三点：
    （一）要实事求是，恰如其分。有的连队将少数人练出的“绝招”作为普遍的要求，特别是对程度较差、进步较慢的同志，要求过急、过快，显然是不妥当的。当然，这决不是说可以不考虑人的主观能动性，而是说应当全面地考虑到大多数人员的实际水平。
    （二）分段要求，由低到高，逐步实现。去年有的单位对这一点理解不深，误将年终标准拿来衡量部队一个月或一个阶段的训练成绩，这显然超出了实际可能，战士们感到高不可攀，影响了练习的信心。下半年各单位接受了这一教训，根据上级总的要求和本单位的实际水平，提出了每周每月的具体指标。指标落实了，群众干劲也鼓起来了，训练效果不断提高。
    （三）正确处理精度与速度的关系。某炮兵团加农炮营对精度与速度的要求是这样的：初学阶段，要求学会，掌握基本要领；第二阶段要求精度良好，速度及格；第三阶段则要求精度优秀，速度良好，最后阶段要求精速并重，都要优等，达到既精又速的目的。这种提要求的办法是符合掌握技术的规律的。
    三、改进训练方法，提高训练质量
    少而精方针在训练方法上的体现，主要是正确解决讲与练的关系，也就是要精讲多练。
    在处理讲和练的关系中，要注意防止两种偏向：一是过多地讲理论，而不重视练动作，练功夫；二是盲目地练动作、练技术，而不懂得必要的道理。去年在克服讲得多练得少的现象之后，有的连队产生了必要的道理都没有讲通就盲目练的毛病。如：步兵的射击训练，有的连队没有讲清风向修正、弹道的形成、提前量的计算等必要的基础理论知识，因而学得不活，条件稍一复杂，就打不准。这是值得引起注意的。必要的关键的东西，不仅要多练，反复地练，而已要很好他讲，把它讲深讲透。
    讲解要运用实物、图表等直观教学方法，把抽象的理论，变成生动形象的东西，使之听得懂，看得见，摸得到，记得牢。正如战士所说：“一讲一大串，一写一大片，不如实际看一看。”
    多练最根本的问题就是反复苦练巧练。对练的要求，第一要严。就是严格细致，一丝不苟。要明确标准，分清步骤，逐个把关，一动一动地练，一段一段地练，反反复复地练。即使一个细小的动作，也要严格要求，精雕细刻，决不马虎。第二要难。就是要在掌握基本要领的基础上，到复杂、困难的条件下练。因为苦练的最终目的不是靶场上的优秀，而是要把军事技术运用到炮火连天、枪弹纷飞的实战当中，要在实战中过得硬。第三要活。就是活学活用，灵活机动。培养干部战士善于按照实战中变化着的各种情况，灵活地采取对策，消灭敌人。第四要巧。光练不想不行，要动脑筋。练一练，想一想，练一动有一动的体会，这样就会收到事半功倍的效果。
〖-ZW/正文〗
