〖ZQ/总期〗1848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏纯夫/魏述贤/廖东初/樊贞瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织家属学习时事
    四六零八部队重视对家属进行形势教育。他们组织家属阅读了《解放军报》上《铁蹄下的台湾》以及美帝国主义疯狂扩军备战等有关材料，然后进行座谈，控诉美蒋罪行，提高大家的阶级觉悟。家属徐玉萍说：“我父亲被国民党反动派活埋了。我永远忘不了蒋介石匪帮欠下的血债。”家属们都表示要搞好生产，带好孩子，让爱人集中精力搞好工作，并鼓励丈夫英勇杀敌争取立功。（夏纯夫）
    家属控诉蒋匪帮罪行
    二八三八部队从阶级教育入手，向家属进行战备教育。他们根据军官家属的特点，除着重讲清当前蒋匪帮企图窜扰大陆沿海地区的形势外，并组织在旧社会受苦很深的家属李喜梅和飞行中队长司群林的母亲，控诉蒋介石匪帮的罪行，提高了家属的阶级觉悟。大家表示要加强团结，搞好生产，勤俭持家，支援前线。许多家属积极鼓励亲人勇敢杀敌立功。 （魏述贤）
    教育家属注意保密
    六零七六部队对留队家属专门进行了一次保密教育，通过揭露敌人的阴谋活动，说明保守军事机密的重要性；并且根据当前情况，提出了具体要求。
    （樊贞瑜）
    精打细算勤俭持家
    三六零一部队最近在干部家属中进行了一次勤俭持家的教育。他们根据部队驻地分散的特点，派干部到各连通过上课、开座谈会、个别谈话等，对家属进行教育，做到了不漏一个人。教育中，他们选择了本部队中勤俭持家的好人好事作教材，使家属们体会到只有精打细算才能管好家的道理。
    （津太庄）
    多方配合战备教育
    某工程学院最近采用多种形式配合战备教育。他们绘制了三套揭露蒋介石匪帮罪行的幻灯片，利用放电影的机会陆续放映；绘制一套连环画，在院内巡回展出；各基层俱乐部分别组织学唱总政推荐的歌子，并准备在全院范围内竞赛评比。 （廖东初）
〖-ZW/正文〗
