〖ZQ/总期〗1848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理陈外长电贺布隆迪；卢旺达独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国决定承认布隆迪和卢旺达〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗布隆迪独立/卢旺达独立RW：周恩来/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给布隆迪王国首相安德烈・穆希尔瓦，祝贺布隆迪王国宣告独立，并通知他，中国政府决定承认布隆迪王国。电文如下：布隆迪 乌松布拉布隆迪王国安德烈・穆希尔瓦首相阁下：
    欣闻布隆迪宣告独立，我谨代表中华人民共和国政府向布隆迪王国政府表示热烈的祝贺。我荣幸地通知阁下，中华人民共和国政府已经决定承认布隆迪王国。我希望，我国政府对贵国的承认将导致中、布两国友好关系的发展。
    中华人民共和国外交部长 陈 毅
    1962年7月1日于北京
    新华社1日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给卢旺达总理格雷戈瓦・卡伊班达，祝贺卢旺达宣告独立。电文如下：卢旺达 基加利卢旺达共和国格雷戈瓦・卡伊班达总理阁下：
    值此卢旺达宣布独立之际，我谨代表中华人民共和国政府和中国人民向卢旺达人民致以热烈的祝贺。祝卢旺达人民在反对帝国主义和殖民主义、维护民族独立的事业中，取得新的成就。并祝卢旺达国家繁荣，人民幸福。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1962年7月1日于北京
    新华社1日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给卢旺达总理格雷戈瓦・卡伊班达，祝贺卢旺达宣告独立，并通知他，中华人民共和国政府已经决定承认卢旺达。电文如下：卢旺达 基加利卢旺达共和国格雷戈瓦・卡伊班达总理阁下：
    值此卢旺达宣布独立之际，我谨代表中华人民共和国政府向卢旺达共和国政府致以诚挚的祝贺。我荣幸地通知阁下，中华人民共和国政府已经决定承认卢旺达共和国。我希望，我国政府对贵国的承认将导致中、卢两国友好关系的发展。
    中华人民共和国外交部长 陈 毅
    1962年7月1日于北京
〖-ZW/正文〗
