〖ZQ/总期〗1848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱的“不知不觉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜定和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/艰苦朴素〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我每个月、钱拿到手，不知不觉就花光了。月底，手头老是结结巴巴的。局促之余，不免和爱人嘀咕嘀咕：为什么有的人收入并不比我们多，负担也不比我们轻，日子过得也不比我们差，却能够月月有余呢？
    细一琢磨，“不知不觉”这四个字使我们发生了兴趣，觉得其中大有文章。
    伙食、必须添置的衣物、孩子入托入园的费用，每月都有定数。月初把钱花出去，立刻件件落实，应该说是“有知有觉”的。所谓“不知不觉”，多半是扣去上面那些开支以后，剩在口袋里的钱，似乎没有什么明显的感觉就花了。
    自然也不是一点“知觉”没有，钱的出路还是可以回想得起来的。上街一趟，橱窗里漂亮的儿童帽子怪吸引人的，给孩子买一顶；星期天，一家人聚到一起了，光吃食堂的饭菜总嫌不满足，到市场买点新鲜菜，改善一下伙食，有时，一家人出去玩玩，索性上饭馆吃一顿；……如此块儿八毛以至三块五块的，看来零零碎碎，并不显眼，而且对生活的改善也没有起多大作用，然而积少成多，却是一笔相当大的开支，钱再多也会不知不觉地花光了的。这“不知不觉”原来是个无底洞啊！
    原因找到了。是不是可以改变一下这种状况呢？我和爱人把那些开支一一作了分析，觉得许多钱都在可花可不花之间。生活上要求高一点，手松一点，就花了；生活上简朴一点，手紧一点，就省下来了。现在我们正提倡节约，少点暂时用不着的东西，不仅完全可以办到，而且也不会因此影响生活水平。
    按照节约的原则，随时提高自觉，可花可不花的钱坚决不花，――我们终于得出了完满的结论。
〖-ZW/正文〗
