〖ZQ/总期〗1848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕美帝唆使蒋匪帮窜犯大陆沿海地区
    最近，蒋介石匪帮在美帝国主义的支持和鼓励下，正在准备进行大规模的军事冒险，窜犯大陆沿海地区。这种情况，不能不引起我们的严重注意和警惕。
    大家知道，盘踞台湾的蒋匪帮，没有美国的支持，是活不下去的。它要进行军事冒险，更不可想象了。本年度，美国对蒋匪帮的“军事援助”比过去两年大大增加。大量的美国军火和军用物资最近陆续运到台湾，就是最重要的事实，说明蒋匪帮所准备进行的军事冒险是在美帝国主义指示下共同策划的。此外，美国的军政头目不断到台湾进行阴谋活动，他们有的甚至公然钻到金门窥探大陆沿海地区情况。其中有的家伙还公然叫嚷要“鼓励”蒋匪帮“征服中国大陆的理想”。美国军舰也加紧了在我国沿海地区的活动。它们甚至多次侵入我福建省平潭以东海域和山东省青岛以南海域。这些事实都有力地证明，美帝国主义是蒋匪帮策划中的军事冒险的唆使者和支持者。
    美帝国主义唆使、支持蒋匪帮准备进行军事冒险，怀的是一箭双雕的鬼胎，这就是：蒋匪帮的军事冒险如果侥幸得逞，它既可以在中国大陆建立桥头堡，打击我国的威信，又可以使蒋匪帮兵力分散，财政更加困难，便于它进一步控制。如果冒险失败，它就可以在蒋匪帮实力大大削弱的情况下，比较容易地一脚踢开蒋介石，换上新的傀儡，实现它策划已久的“两个中国”的阴谋。美帝国主义加紧对我国的侵略活动和险恶居心，再一次证明它是中国人民不共戴天的死敌。
    为了准备随时粉碎美帝国主义所支持的蒋匪帮的冒险窜犯，我军正在加强战备，枕戈以待。我国人民正在努力生产，支援前线。我国人民的这一正义斗争，得到了社会主义阵营各国人民和全世界爱好和平人民的同情和支持。他们纷纷谴责美蒋的罪恶阴谋。蒋匪军是我们的手下败将。美帝国主义在侵朝战争中也曾经被中朝人民军队打得头破血流。如果美帝国主义硬要唆使蒋匪帮前来窜犯，那么只能落得个被坚决、彻底、干净、全部地消灭的下场！
    朝、越人民掀起反美斗争新高潮
    兄弟的朝鲜人民和越南人民，最近掀起了又一次反美斗争的高潮。
    本月20日到21日，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议举行了第二届第十一次会议，号召展开全民性的救国斗争，迫使美国军队撤出南朝鲜；并且再次向南朝鲜当局建议缔结南北之间不以武力反对对方的协议，在美国军队从南朝鲜撤走的条件下，把南北朝鲜军队分别裁减到十万或十万以下，建议南北朝鲜协商，迫使美军撤出南朝鲜，和平统一祖国；同时还呼吁世界各国议会的积极支持。
    朝鲜人民热烈响应最高人民会议的爱国号召，奋起投入把美军赶出南朝鲜的全民斗争。6月24日，朝鲜平壤三十万群众举行声势浩大的反美集会和示威游行；27日，朝鲜拥护和平委员会举行会议，通过了坚决要求美帝国主义从南朝鲜、台湾和南越滚出去的一系列决议。朝鲜最高人民会议的建议和呼吁，并且得到了一切有民族自尊心的南朝鲜各阶层人士的广泛响应，得到了社会主义各国的热烈支持和世界舆论的充分同情。
    从本月20日起，越南民主共和国各地人民，也开始举行反美斗争月，反对美国侵略南越，争取祖国和平统一。20日，越南祖国战线中央委员会、越南保卫世界和平委员会、越南亚非人民团结委员会发表了一项号召书，强烈谴责美国侵略南越，号召人民进一步展开斗争，要求美帝国主义解散在西贡的美军司令部，要求美国及其帮凶把所有军事人员、作战部队、武器和战争物资撤出南越，反对和要求取消国际委员会中的印度和加拿大代表诬蔑越南民主共和国在南方进行“颠复活动”的错误结论，要求美吴集团停止对南越人民的残暴镇压，停止建立所谓“稠密区”和“战略村”。同一天，在河内举行了越南人民第五次保卫和平大会，作出了反对美国侵略，要求实现祖国和平统一，支持亚洲、非洲、拉丁美洲民族民主运动和世界和平运动的总决议。越南人民的反美斗争，得到了南越人民的广泛响应和社会主义国家的热烈支持及世界舆论的充分同情。
    中国是朝鲜、越南的近邻，我们都是社会主义阵营大家庭中的一员，我们之间有着深厚的战斗情谊。中国政府和人民坚决支持朝鲜和越南兄弟的正义斗争。在最近朝鲜最高人民会议代表团访问我国，各地群众举行的欢迎会上，在首都纪念朝鲜祖国解放战争十二周年的盛大集会上，以及在我国各群众团体为纪念“六・二五”分别给朝鲜各团体的信电中，都一致表达了我国全力支持朝鲜人民要求美军撤出南朝鲜的斗争和和平统一祖国的努力。中国人民保卫世界和平委员会也致电越南和平运动大会，支持越南人民把美国侵略者赶出越南南方和实现祖国和平统一所进行的正义斗争。我们热诚希望朝鲜和越南兄弟在反美爱国斗争中，取得新的、更光辉的胜利。
    老挝临时民族团结政府成立
    老挝临时民族团结政府已于23日成立。这是老挝爱国力量坚决排除美国干涉、克服诺萨万集团的无理阻挠而取得的又一个成就。大家知道，在老挝三亲王达成组织临时民族团结政府的协议之后，诺萨万集团口口声声地叫嚷什么要让它所控制的“国民议会”来批准这个协议，企图阻挠联合政府的成立。
    老挝临时民族团结政府在24日举行的第一次会议上，宣布了它的政治纲领，指出老挝决定走和平、中立的道路，它的对外政策是：在外交关系中坚决执行和平共处五项原则；在平等和尊重老挝独立和主权的基础上发展与各国主要是邻国的友好关系；不承认任间联盟或军事联合的“保护”，特别是不承认东南亚条约组织的“保护”；不参加任何联盟和军事联合；不允许老挝领土上建立任何外国军事基地；不允许任何外国以任何形式干涉老挝内政；从老挝撤走一切外国军队和军事人员等等。这些原则既符合老挝的民族利益，也符合印度支那和东南亚和平的利益。
    在老挝临时民族团结政府成立的当天，我国周恩来总理和陈毅外长分别致电富马首相和奔舍那外交大臣表示热烈祝贺，同时我国政府已决定承认老挝临时民族团结政府，并建议互派大使。奔舍那立即回电表示同意同我国互派大使。
    中老两国人民之间有着深厚的传统友谊，在老挝人民反对美帝国主义的正义斗争中，中国人民和老挝人民始终站在一起。正如周总理给富马首相的贺电中指出的，以富马为首的老挝临时民族团结政府成立之后，中老两国之间的友好合作关系将获得进一步巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
