〖ZQ/总期〗1848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心一意为了打得准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记阳家亮连长长期坚持在职学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王照运/李殷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部迫击炮一连连长阳家亮，从1951年参军到现在十一年中，共立过一次一等功、八次三等功，获得过多次荣誉称号与奖励。他，虽然只念过三年书，也未住过炮校，但是由于顽强地坚持在职学习，因而在五十三次指挥员射击中，取得五十次优秀、三次良好的成绩。六年来，他所指挥的单炮射击和炮兵连射击，次次都是优秀。
    坚持走在职自修的路子
    1956年，他当炮兵排长不到半年，被提升为副连长。他心中暗想：“象我这样的副连长非去住炮校不可！”可是，调学的干部一批一批地走了，就是没有他。正当他有些苦闷时，教导员向他说明了全军这么多干部不可能都去住学校的道理，并给他指出了在职自修的路子。
    晚上，阳家亮躺在床上反复地考虑教导员的话，他感到里面包含着党对自己的信任。一种高度的事业心，一种强烈的责任感在他心中树立起来：“如果不坚持在职学习，拿什么来完成党交给我的任务呢？”他决心按照上级的教导，坚持在职学习。
    从此，阳家亮无论执行什么任务，从未间断过学习。
    突破“习题七”
    以往，许多指挥员都过不了习题七（转移射）这一关，阳家亮也不例外。去年，阳家亮学习了林总关于“打得准”的指示后，他想：转移射是不直接对目标试射，而是对敌人进行突然性的猛烈射击，要快要准！于是，他决心向着这个最困难的方向开始突破了。
    经过无数次作业，阳家亮找到了关键是定点。原来，定点是用复比例尺和两脚规作业的，在野外和夜间作业，用两脚规脚尖定点，针孔大了影响精度，针孔小了不易找到又影响速度。他又在无数次作业中产生一个想法：摆脱两脚规，改革复比例尺。领导上很支持他这个想法。他用透明胶板代替原来铜制复比例尺，在上面刻画。经过三次试验，最后一次终于成功了。这个“座标梯尺”在二万五千分之一的图纸上只占两个方格大。可就在这只有八厘米长的透明胶板上，阳家亮耗费多少心血，度过多少个不眠之夜啊！手工刻分划，密密麻麻的刻线，间隔要保持绝对一致多不容易，刻错一个分划就得用另一块胶板重新刻。他常常不顾休息，忘记吃饭，手上打起了血泡，眼睛布满了红丝。苦心结甜果，在团里一次定点竞赛表演中，他用这个“座标梯尺”，只用了八秒钟，精度很好；而全团有名的定点能手潘玉林用原来的复比例尺、两脚规定点，却用了半分钟。
    “两分”的鞭策
    目测距离是炮兵指挥员最重要的一个基本功。过去，阳家亮每次考核成绩都不好。去年训练初期，师组织一次测验，出了三个点，他在两个近距离上都是良好，但在一个二千米距离上却得了两分，二千米是通常的观目距离，而他就是过不了硬。这个两分，鞭策着他自觉地苦练基本功。他选择在山地、起伏地、开阔地等各种不同地形上练，在晴天、阴天和雨雾弥漫等各种不同天候里练，也在早晨太阳刚出和傍晚日头将落等最容易产生误差的时候练。平时，他喜欢测量各种物体，在有公路、铁道的地方，借电线杆练目测距离；在偏僻的山村，每到一个地区，他总要亲自去量一量民房的高和宽。久而久之，脑子里装满了各种物体的高和宽的数字。他为找出自己目测距离各种误差的规律性，曾经进行过七十多次包括实际距离、目测距离和误差原因的登记。然后根据自己的误差反复练，终于练出了目测距离的硬本事。
    学 习 和 创 造
    阳家亮牢牢记住了毛主席的教导：“我们切不可强不知以为知，要‘不耻下问’……”因此，他把和自己在一个桌上吃饭，一个炕上睡觉，甚至在一起开会、看电影、走路的干部战士，都当成老师。他曾经为了解决一个难题，跑到团里去找作训参谋弓博溥；为了学会一项专业技术跟着全团技术最过硬的计算班长终日在山头操作。
    阳家亮在自学中还有一种可贵的精神，就是敢于创造、敢于发挥。一天，他翻开《射击教范》看到：“对棱线上目标射击，先使其得近弹……”又看到：“对极靠近我军前沿目标射击，务必使其得远弹……”他马上产生了一个新的想法：如果目标又在棱线上又极靠近我军前沿该怎么办？他便去问营长：“这种情况在战斗中会不会出现？”营长说：“当然会出现。”既然战斗中会出现，那平时不研究和练习打法，怎么行呢？于是他就找有实战经验的首长，又找住过炮校的干部，在一起研究正确打法。他还把《人民炮兵》每一期上的“实弹射击分析”摘录下来，排列起来，一个情况一个情况地练习。终于，在去年严冬炮兵连实弹射击中，当第一发炸点出现后，阳家亮大胆地采取夹叉法和偏差法混合运用的方法，结果三发炮弹就结束了试射，受到在场参观的首长和许多炮兵连长的赞扬。
    王照运 李 殷
〖-ZW/正文〗
