〖ZQ/总期〗1848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理就扩大的日内瓦会议复会发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国希望就老挝问题迅速达成协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国如果不是空谈和平解决老挝问题；就必须从泰国撤出它的军队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 国务院副总理陈毅今天在这里说，中国衷心希望扩大的日内瓦会议能够就老挝问题的国际方面迅速达成协议。陈毅副总理还严正指出，美国如果不是空谈和平解决老挝问题，就必须首先把它的军队从泰国撤出去。
    陈毅副总理的这番讲话是他在加纳驻中国大使今晚举行的国庆节和建军节招待会上发表的。陈毅副总理说：“和平解决老挝问题的扩大的日内瓦会议就要复会了。我们衷心希望这个会议能够就老挝问题的国际方面迅速达成协议，以利于老挝人民实现他们的独立和中立的愿望。”
    陈毅副总理说：“中国人民一向同情和支持老挝人民的爱国正义斗争，对于老挝人民所取得的胜利感到高兴。但是，必须看到，美国至今仍然陈兵泰国，准备伺机干涉老挝，老挝的独立和中立仍然受到严重的威胁。美国如果不是空谈和平解决老挝问题，就必须首先把它的军队从泰国撤出去。”
〖-ZW/正文〗
