〖ZQ/总期〗1848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚人民兴高采烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踊跃参加自决投票〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿尔及尔的穆斯林居住区，一清早，各投票箱前就排着长长的等待投票的队伍。许多阿尔及利亚人民在头一天晚上就在投票箱前排队等待。
    在那里的一所学校前，约有三千阿尔及利亚人在等候投票，男人和头带面纱的妇女分别排成两队，个个满面笑容，秩序良好。
    数百名阿尔及利亚青年穿着绿白色――代表阿尔及利亚民族解放阵线旗帜颜色――的衣服，边放爆竹，边跳舞。所有的阿尔及利亚人居住区，到处是欢乐声，一片节日景象。
    然而，在那里的欧洲人居住区，一反过去的那种嘈杂热闹情况，大多数窗户关闭，街道上行人很少，一片冷落景象。
    据报道，每个参加投票的人都发有两张不同颜色的投票纸，白色的一张表示赞成阿尔及利亚独立，桔黄色的一张表示不赞成。桔黄色的票都被阿尔及利亚人纷纷扔掉。
〖-ZW/正文〗
