〖ZQ/总期〗1848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴《革命报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝中国共产党建立41周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝中国共产党成立/41周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那6月30日电 古巴《革命报》今天发表社论，庆祝中国共产党成立四十一周年。
    社论赞扬中国共产党的建设社会主义的总路线和人民公社，并且指出，“中国在共产党的领导下，取得了巨大的成就，它成为和平和民主的强大支柱，正坚定地沿着社会主义建设的道路前进。”
    社论接着说，“中国一直奉行着这一坚定的对外政策：为发展同苏联及其他社会主义国家的友好和互助合作关系，为争取同不同社会制度的国家和平共处，挫败帝国主义的侵略和战争政策，援助各被压迫的国家和人民斗争的对外政策。”
    社论说，“对古巴就是这种友好政策的生动证明，通过这一政策，伟大的中华人民共和国支持和援助古巴革命，而且时刻向我们表示了热情和积极的声援。”
〖-ZW/正文〗
