〖ZQ/总期〗1848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国；沙湾拿吉集团积极备战〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹1日电 寮国战斗部队电台今天在广播中要求美帝国主义和沙湾拿吉集团立即停止一切备战活动。
    电台揭露说，美帝国主义正在加紧把武器和弹药从泰国运到老挝。万象和湄公河沿岸各省的客运和货运汽车，最近已被征用来装运武器弹药。这些汽车的车主和司机也受到沙湾拿吉集团管制，以防泄露秘密。
    电台说，沙湾拿吉集团在6月以来加紧在各地抓兵，仅在湄公河下寮河段一带，就抓了近一千名青年。万象省和北汕地区也有四百多名青年被抓去当兵。
    电台说，驻守在湄公河沿岸的沙湾拿吉集团军队中混有许多乔装老挝军队的泰国、南越和菲律宾军队。
    电台说，美国的飞机仍然向老挝的土匪空降战争物资和粮食，帮助老挝土匪继续在解放区进行骚扰活动。
    据新华社川圹1日电 寮国战斗部队电台今天广播：老挝爱国战线党中央委员会副主席西吞对这家电台记者发表谈话，表示反对美帝国主义企图把日本人引进老挝，以填补即将被赶走的外国侵略军。
    西吞说，现在，关于和平解决老挝问题的日内瓦会议即将复会，以缔结关于老挝问题的国际协议。根据这项即将签署的协议，美国及其仆从的全部侵略军将被赶出老挝。而正在这个时候，美帝国主义又玩弄花样，企图从日本侨民移居老挝为名，向老挝增派外国军队和间谍，以填补即将被赶出老挝的外国侵略军。
〖-ZW/正文〗
