〖ZQ/总期〗1848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用当面海情进行战备训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某观通站雷达兵迅速提高识别敌舰能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆其明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某观通站经常发动雷达兵总结值勤中判别敌舰的经验，提高技术水平。
    一天，雷达兵林妈元在萤光屏上，发现两个回波亮点，很快就识别出是美国的两艘军舰侵入我国领海；同一天，陈盛根也在另一条航线上发现了两艘美国军舰。站长张盛香立即把雷达分队召集起来，先叫他俩介绍判别目标的经过和体会，然后研究美国军舰的回波特征。象这样用战士自己的经验来帮助大家提高技术的交流会，他们是经常举行的。仅判别美国某种舰的回波特征的经验交流会，就组织过十多次。为了帮助战士们提高识别能力，正副站长分工日夜跟班指导。发现复杂的或少见的目标，他们一面把情况上报，一面召集雷达兵，让每个人轮流识别目标类型及其判断根据，研究得出结论后，再去细致观察回波。在值更过程中，每次发现目标，值更的人提出各自判断目标的性质和根据，一起研究分析，得出结论再上报。每逢周末，集体分析研究一次“本周敌情活动规律”和“本海区气象条件对回波的影响”。每到月底，再作一次综合分析研究。对这种生动实际的训练，战士们反映比上一堂课的印象深得多。
    （陆其明）
〖-ZW/正文〗
