〖ZQ/总期〗1848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞渡山涧的索道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化园地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山地行军，常会遇到两岸陡峻的山涧，在这种山险流急的地方，往往无法架桥行船，需要设置一种架空索道作为运输工具。在海岛很多的地区，也可用架空索道夹沟通岛与岛的交通。
    架空索道在运输时，所用器材有承重索、斗车、支架和两岸的系留结构。
    承重索有竹索、铅丝索和钢丝索几种。竹索是用毛竹破成篾后，交叉编织而成。载重一百公斤的竹索，约需四厘米粗。铅丝索是用多股镀铅的铁丝拧绕而成，其载运量及使用时间均较竹案为高。钢丝索，不但载运量大，而且滚动阻力小，经久耐用，适用于永久性或大规模运输。
    斗车上面设有滑轮。竹索道上所使用的滑轮，均用木质制成，木的硬度以小于竹索为宜。钢丝索上要采用铁制滑轮。
    架空索道的种类很多，根据载运量的大小，可架设单索道、双索道和三索架空索道。当架空索道两岸的高度不同时，可顺坡行驶，借助物体本身的重力滑行；否则可用畜力或人力牵引滑行。
〖-ZW/正文〗
