〖ZQ/总期〗1848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某鱼雷艇部队领导干部和专业干部深入战位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点培养战斗中起主要作用的特技兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于广新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军建设/鱼雷艇部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某鱼雷艇部队在创造“三手”中，从实战需要出发，重点培养技术比较复杂、在战斗中起重要作用的特技兵。
    这个部队领导机关最近研究了创造“三手”的问题。过去在创造“三手”中，技术比较简单的专业兵评上了技术能手；而技术比较复杂、战斗中起重要作用的特技兵，如雷达兵、报务兵、信号兵等，却很少评上技术能手。这个问题引起了领导上的重视。他们组织大家学习总参总政颁布的“三手”标准和《解放军报》的社论《创造更多的神枪手、神炮手、技术能手》，明确创“三手”的根本目的是促使战斗力迅速提高。领导干部深入下去，进行战备教育，说明特技兵在战斗中的重要作用。他们讲了我鱼雷艇队在福建前线海战中，雷达兵以过硬的技术，准确迅速地判别和捕捉目标，使指挥员及时下达决心，一举击沉敌“中字号”军舰的英勇事迹。雷达参谋蔡家颠向特技兵们讲了抗美援朝战斗中的一次教训：他所在的部队有一个雷达兵，由于平时不刻苦钻研技术，在一次反空袭战斗中，把敌机高度报错，造成战斗失利。这一事实使大家认识到特技兵能不能练出过硬本领，对海上攻击和对空防御都有重大关系，提高了苦练技术的自觉性。
    部队长陈佑铭深入战位，给特技兵出情况，设故障，结合操练内容，讲解每个课题、每个技术动作在战斗中的意义。大队长和副大队长也亲自领导特技兵进行训练和考核。为了解决雷达兵在天天练中减少装备磨损的问题，领导干部、专业干部又和雷达兵同操作、同研究，摸索出一套不启动机器也能坚持天天练的方法。有一段时间，有些雷达兵测距、校对自动舵（罗经）、推平行尺都不大准确。领导干部和专业干部就采取跟班带“徒弟”的方法，帮助他们攻克这个难点。在一次海上训练中，副业务长毕宜爱指着萤光屏上的一个活动目标，要赵正常和徐国清判别，两人都说是护卫舰，毕宜爱却说是只大拖船，以后就到甲板上实际观察，果然是只大拖船。然后回到萤光屏前，一起研究各种目标显影的不同特点。通过具体帮助，雷达兵判别目标的技术提高很快。领导上用同样的方法，也抓了报务兵、信号兵的重点培养工作。
    由于部队重视培养特技兵为技术能手，提高了特技兵的训练质量。在今年的鱼雷攻击科目中，雷达兵发现和判别目标舰的准确率达到了百分之百。有一次，雷达兵吕文武和孙守昌在大雾中给兄弟艇导航，很快就从七个目标中，找到了应找的艇，顺利完成了任务。 （于广新）
〖-ZW/正文〗
