〖ZQ/总期〗1848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联又发射一颗人造地球卫星
    一九六二年六月三十日，苏联把“宇宙六号”人造地球卫星成功地发射到轨道上。
    出席争取普遍裁军与和平世界大会的中国代表团组成
    中国人民保卫世界和平委员会、中华全国总工会等人民团体的负责人，在七月一日举行会议，讨论并通过了出席即将在莫斯科召开的争取普遍裁军与和平世界大会中国代表团名单。代表团团长为矛盾，副团长为金仲华、康永和，团员有王力、区棠亮、唐明照、吴学谦、朱子奇、杨朔、吴全衡、冯宾符、王晓云、李寿葆、孔迈等。
    中越代表团到达日内瓦
    出席扩大的日内瓦会议的中国政府代表团，在代理团长、外交部副部长章汉夫率领下，于六月三十日下午乘飞机到达日内瓦。
    越南民主共和国代表团在代理团长阮基石的率领下，六月三十日晚间乘火车到达日内瓦。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
