〖ZQ/总期〗1848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗致读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的读者同志们：
    从7月份起，本报三版的副刊要作一些调整和改进，把原来的《进军号》、《战士园地》和《知识窗》合起来，改出一个综合性的副刊，它的名字就是今天第一次跟大家见面的《文化园地》。同时将新副刊从三版移到四版。
    《文化园地》是在原有三个副刊的基础上创刊的，它将把三个副刊的可取之处尽量保存下来。其主要任务是：以毛泽东思想为指针，从部队的实际情况出发，抓好活思想，帮助读者提高政治觉悟和思想水平；同时，也要帮助读者提高文学艺术修养，丰富科学文化知识，鼓舞和滋润读者心灵；另外，也使读者在一天工作、劳动之后，从副刊中得到娱乐和文化休息。因此，《文化园地》应该充分发挥文化武器的特有性能，花色品种力求新鲜多样，题材风格力求丰富多彩，各种文章力求短小精悍、生动活泼，形式、气派力求做到为广大读者喜闻乐见。要让具有不同需要和不同兴趣的读者能从这里找到他们所愿意看的东西；又让读者在其他各版没有找到的东西能在副刊中得到满足。总之，我们希望能通过这块“园地”，对广大读者精神生活的需要提供出有益的滋养品，用以丰富精神世界，提高精神素质，从而为巩固和提高部队战斗力发挥它应有的和特有的作用。
    《文化园地》的服务对象是干部，也是战士。战士同志们，不要以为你们的读物《战士园地》没有了，《文化园地》依然是同志们的园地。欢迎同志们经常阅读它，帮助它。我们特别恳切地希望读者同志们，不断对《文化园地》提出要求，提出意见，提出批评，帮助我们改进编辑工作，以期这块园地能根据各种各样的需要和兴趣，着意经营，努力建设，使之逐渐春色满园，百花齐放，为读者服务得更好。
    《文化园地》编辑组
〖-ZW/正文〗
