〖ZQ/总期〗1848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控诉美蒋罪行提高阶级觉悟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团官兵愤怒揭露蒋匪“还乡团”暴行六八一八部队在烈士墓前控诉宣誓增强斗志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭能略/吴式堂/张峻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阶级觉悟/控诉罪行/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵团领导干部和连队官兵一同愤怒控诉蒋匪“还乡团”的罪行。
    王父林副团长首先激动地说：日本投降以后，我们河北大兴佟家务子的农民，组织了农民协会，斗倒了地主恶霸，进行减租减息，实行土地改革，我家还分了八亩地。农民运动正搞得热火朝天，蒋介石向解放区发动进攻，占领了我们家乡，地主恶霸组织了“还乡团”，对农民进行了恶毒的阶级报复。1946年的一个夏夜，我们村一个姓樊的地主带领“还乡团”回来，把所有的抗日干部和八路军家属逮捕起来逼供吊打。当天晚上有二十三个人被集体屠杀。有个共产党员干部，被“还乡团”吊起来审问：“你还搞减租减息不？你还分田地不？”这个坚强的共产党员临死还高喊着：“不打倒你们这些恶棍，不分田地，我死不瞑目。”我父亲被敌人抓去逼问：“你是八路军家属，你不把儿子交出来，就要你的老命。”我父亲不说，被他们用枪托打得死去活来。接着，政治处刘志善主任也沉痛地控诉了地主倒算的罪行。他在河北容城县亲眼看到，恶霸地主在军属门口挂上红灯，流氓兵痞可以随便出入奸淫掠夺。在倒算时，他们把贫雇农装在麻袋里，从房上扔下，还说：“你们翻身吧！”同志们听了以后，无不咬牙切齿，义愤填胸。家住苏北的战士高福江激动地控诉：“1947年，八路军解放了我们家乡，我家分得了八亩地。1948年国民党又来了，地主向我们贫雇农进行疯狂的倒算，姓林的地主说我家种他的地一年了，逼着我家交他五担粮，父亲交不出来被迫逃跑，他就把我母亲抓去，打得遍体鳞伤，关在箱子里，最后从我姑家借了十五块白洋才把我母亲赎回来。一直到淮海战役后，我家才重新翻了身。”
    同志们一致激昂表示：有我无敌，握紧枪杆，保卫胜利果实，决不能再给敌人复辟，决不能让地主恶霸再来行凶。
    （谭能略）
    本报讯 6818部队官兵最近到当地革命烈士郑英略的墓前，控诉蒋匪的罪行，学习先烈的革命英雄主义精神。
    战士们脱帽致哀，向烈士献花圈后，烈士的爱人黄烈美沉痛地向大家控诉了烈士被蒋匪杀害的经过。郑英略同志1935年参加中国共产党，为了做地下工作的需要，他曾经卖尽家中东西，最后把妻子仅剩的一点嫁妆也拿去卖掉了。1944年由于叛徒出卖，不幸被捕入狱。在被敌人押送途中，他沿途向群众宣传共产党抗日救国的主张，揭露国民党消极抗日积极卖国的罪行，匪兵用枪托打得他口吐鲜血，他边吐血还边骂卖国贼；被打得不能行走了，匪兵用筐抬他，他仍在筐里用嘶哑的声音呼唤群众起来抗日和同卖国贼作斗争。在监狱里，他给难友讲革命故事，领着大家唱革命歌曲，不管敌人如何严刑拷打，威吓利诱，他始终坚贞不屈，最后在受审中竟被敌人活活打死了。他在牺牲前对爱人说：“没有洒热血，哪得革命大旗红！”黄烈美愤怒地说：“我们决不能忘记蒋介石杀害了多少革命志士，我的爱人只是其中的一个。”
    蒋匪帮的罪行和郑英略烈士的事迹，激动着战士们的心，大家举枪宣誓要学习先烈的革命意志，替千万光荣牺牲的烈士报仇。新战士张祥林说：“没有先烈流血牺牲，我哪能上学念书，我家过去无房无地，三个姐姐养活不了，从小就送给了人。现在我家生活很好，我拿着枪杆保卫祖国，这是最大的光荣，我一定要握紧枪杆，不让黑暗的日子重来！”连长赵宝殿控诉了蒋匪杀害了父亲，逼死了母亲，把他抓去当炮灰以后，愤怒地说：“我要学习郑英略烈士英勇对敌的精神，敌人敢来冒险，一定把它消灭光。”在烈士墓前的控诉，大大激发了战士们的战斗意志。目前，他们正在刻苦钻研军事技术，努力提高杀敌本领。
    （吴式堂）
    左图：7415部队二中队官兵们在烈士墓前愤怒控诉美蒋罪行，学习先烈英勇斗争精神。
    张 峻摄
〖-ZW/正文〗
