〖ZQ/总期〗1848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗夏季训练中关心战士生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连操演紧张身体健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘超凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/夏季练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9614部队一连在紧张的夏季练兵中，十分关心群众生活，使连队出现训练紧张，生活舒适，身体健康，干劲十足的局面。
    在炎热的夏天，战士们在野外训练，摸爬滚打，汗水湿透衣服，浑身是泥。他们为了保证部队休息好，提前十分钟收操，让战士们痛痛快快洗一次澡。每周规定一定时间让战士洗衣服。天气太热，晚上睡不好觉，他们就先组织战士乘凉，干部趁机给战士讲战斗故事，讲光荣传统，然后再入寝。领导上看到战士身上生了痱子，就从伙食费中抽出部分钱给各班买了一盒痱子粉。干部坚持查铺查哨制度，给战士掖蚊帐。为了保证搞好伙食，他们调整了炊事人员，派积极肯干的冉启生担任炊事班长；还组织他们学习毛主席著作《为人民服务》等，使炊事班树立为群众服务的思想，千方百计搞好伙食。现在，他们饭菜花样多，味道可口。炊事班每天烧好开水送到训练场，保证战士有足够的开水喝。
    由于领导上关心群众生活，战士们练兵情绪非常高涨。在炎热的太阳下，摸爬滚打，操练时全神贯注，休息时轻松愉快。夏季训练以来，全连没有发生过一个病号。训练成绩有了显著进步，全连平均投弹提高了十一米，最近进行山地仰俯角实弹射击，重机枪、骑枪取得优等成绩。
    （甘超凡）
〖-ZW/正文〗
