〖ZQ/总期〗1848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卡斯特罗在古巴革命教育学校干部会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命夺取政权后要更加奋斗〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那6月30日电 此间今天报道，古巴总理卡斯特罗在革命教育学校领导人举行的会议上说，革命和夺取政权是长期的斗争，而在取得政权以后，应该继续斗争而且更加艰苦地进行斗争。
    他说，象在我们这样一个距美帝国主义――世界最大的反动力量――只有九十里的国家中，反动阶级的残余势力是抱着希望的。因此，必须向学生明确地解释阶级斗争的理论，使他们不致陷入许多人曾经陷入过的幻想中去，有许多人曾经认为一次革命是一次散步。
    卡斯特罗强调必须分清可以联合的同志和敌人。他说，在哪里碰到敌人，我们就在哪里伸出具有毁灭力量的拳头。
    卡斯特罗说，对我们来说，决心学习马克思主义是极端重要的。他说，在不妥协的敌对利益的决死斗争中，革命者可以在马克思主义中找到方针，他们应该把方针交给古巴人民。
〖-ZW/正文〗
