〖ZQ/总期〗1848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“运输大队长”小考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗园丁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒋介石/发动战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蒋介石是著名的运输大队长，好久业务荒疏，看来手痒难耐了，那末，就等他再送一批美国武器来吧，我们将照例接收，不给收条。”读完了这段耐人寻味的电文，顿时产生了一点联想。
    蒋介石一生“抱负”可谓不少，然而考察起来如愿以偿的则不多，唯独这运输大队长的角色，却是万分称职，做得十分出色，令人满意。
    记得解放战争初期，我随军到达东北，那时我们的装备极差，拿的是七九枪，穿的是二尺半的上布大棉袄；谁要有一支三八大盖那就是呱呱叫的武器了；而蒋匪军则是穿的美国靴、拿的美国枪，睡的美国鸭绒被，当时他们不知羞耻，反而得意忘形，吹什么“三个月至六个月全部消灭共军！”“把共军撵到长白山上吃石头！”……声势汹汹，不可一世。
    然而，决定战争胜负的毕竟还是人民，而不是一两件新式武器。打了几个回合，蒋介石不只没能将我们赶到长白山上，而且正是通过他的双手把美式装备给我们输送过来了，什么美式自动步、卡宾枪，火箭筒，在我们战士手中不断增加，后来连美国十轮大卡车、汽车牵引的榴弹炮在我们的行军行列中也出现了。战士们谈起这些事情，总是眉飞色舞：“瞧！这都是运输大队长老蒋给运来的。”当时还有歌谣在部队中流传：
    美国枪，美国炮，美国罐头美国造；
    远隔重洋千万里，嘱托老蒋来“行孝”，
    枪炮坦克送给咱，临走不要写收条。
    当然，严格检查起来，这位蒋大队长的工作也并非始终如一，开始毕竟还有点小手小脚，一个营、一个团地给我们运输，继而则是整师、整军地运输，最后才是派遣几十万的部队大规模地运输。而规模之宏伟、运输之快速、花样之繁多、“功绩”之显著，在东北莫过于辽沈战役。记得我军打进沈旧时。一个战士冲到“剿总”司令部战车团的院里，大声喝道：“不要动！”看守战车的敌人却齐声答道：“我们早就不动了。车子、武器都在这里啦！”有的团队更干脆，早已把全部车辆摆好一字队形，司机端坐车上，如同等待检阅一样。被我军撇在市郊不管的敌人一个师，更加积极，挨到第二日早上，还没看到解放军来接收，再也沉不住气了，赶紧开汽车戴着两个投降代表找到城里来。于是成套的美式装备，连同全部人马，一并移交过来。这也不能不算是运输大队长的“功劳”。“一切事物的发生、发展和消亡总是以它本身固有的规律为依据，而不是以人们的意志为转移的；蒋介石扮演运输大队长的角色，也绝不会例外。美国出钱出枪，蒋介石出人，替美国打仗杀中国人，变中国为美国的殖民地，这本是美帝国主义者的如意算盘，其结果却是中国人民夺取了美式装备武装了自己，反转过来消灭了反动派；蒋介石在这里扮演的只能是运输大队长的角色，而不是别的，这就是客观法则，过去如此，现在也不能不如此；蒋介石只要继续投靠美帝国主义一天，运输，再运输，直到运完拉倒，这一法则就一天也难以改变。
    现在，运输大队长的业务不是有些荒疏，手痒难耐了吗？熟练一下也是必要的，我们将按照老规矩：“照例接收，不给收条。”
〖-ZW/正文〗
