〖ZQ/总期〗1848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物定向和导航的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈力田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗动物定向与导航〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信鸽能从几百里外准确无误地飞回来；大海龟能远游几千里，每隔三年仍回到原来栖居的海滩上产卵；澳洲塔斯马尼亚群岛的海燕，每年4月末从家乡出发，沿西太平洋穿过白令海峡到达北冰洋，再经北美飞越中太平洋，于10月底回归澳洲，全程三万二千公里……。这些小小的动物，为什么能够在汪洋大海或茫茫太空之中穿行自如下会迷失方向呢？这个问题不仅生物学家感兴趣，就是对于现代航空、航海、宇宙飞行、通信联络甚至自动武器的导向等尖端技术，也有很密切的关系。
    这些动物的神经系统，所占体积不大，但结构却严密精致，远远超过现代的任何制导系统。就其准确灵敏来说，某些方面也超过精密的电子仪器。因而科学家希望通过对动物的研究，能获得重要的启示，为制导系统的制造开拓新的思路。所以，很多国家的国防部门，把揭开生物定向和导航的研究，列为重要的课题。
    近几年来，这方面工作有了不少进展，初步提出了几种不同的学说。第一种学说认为，动物对于地球磁场的变化非常敏感，依靠这种感觉能找到回家的道路。有人做过这样试验：把鸽子放在强烈的磁场中，发现鸽子迷失了原来的航向，转而扑向磁源。第二种学说认为，动物是依据地球的旋转方向和速度来判定方位。第三种学说认为，动物是依靠对地理特点（如山脉、河流、湖泊）的辨认，定出南来北往的方向。第四种学说是：动物以太阳、月亮和星星作为它们的导航示标。这和远距离导弹的天文导航原理很接近。为了证明这种学说，有人在室内模拟天空的日月星辰分布，把几种候鸟置放其中，结果发现，候鸟的飞行路线随着天象的变化而转移。
    在这几种学说中，支持第四种学说的人较多，但是现在还不能判断谁是谁非，也许动物的导向机制不只是一种，而是多种，为了进一步验证，必须详细测定和核对动物的全部航行路线。去年，科学家发表一种新的检验方法：他们在鸽子身上系了一个只有三十克重的微型无线电信号机，上面有振荡器、放大器和发报机各一个，还有约一米长的天线。这个装置很轻，不会影响鸽子的正常飞行。试验时，地面上有两个接收台，分设在不同地方，根据发报机所发出的信号，就能准确地定出鸽子飞行的全部路线。
    揭开动物定向和导航的秘密，这是一门新兴的“边缘科学”，虽然现在所做的工作还很少，但是可以预期到，在不久的将来，人类将能用电子仪器来模拟动物的这些惊人绝技，为导航设备的研究，提供重要的参考资料。
    本期谜底：①蒙自②二连③济南④营口⑤孙策⑥关胜⑦闻捷⑧戈壁舟。填数答案：“七”字上一横为13、15、20、23；下一横为22、24、25；直为18、15、16、22。“一”为14、17、19、21。给你出道算术题答案：28×88=2464
〖-ZW/正文〗
