〖ZQ/总期〗12501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保驾护航”话双拥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表宋英奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军拥政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “改革开放对双拥提出了新的要求，双拥为改革开放注入了新的活力。国家要进一步改革开放，军队要完成为改革开放、发展经济‘保驾护航’的光荣使命，历史呼唤我们要把新时期的双拥工作提高到新的水平……”
    宋英奇代表在解放军代表团大会发言时讲的这番话，引起阵阵的掌声，受到代表团副团长杨白冰连声称赞。
    这位1938年投身革命的老兵，建国后长期从事军队群众工作，致力于加强军政军民团结，他曾多次率队考察、总结保定军民共建社会主义精神文明的经验，也曾为总结和推广徐州军民首创的“双拥模范城”活动倾注心血。这次人代会上他与徐州驻军两位领导相遇时，又关心地向他们探询古城双拥工作情况。
    作为多年的“老群工”，宋英奇代表对建国以来特别是改革开放10多年间的拥政爱民工作特别熟悉。他说，据不完全统计，建国以来至1991年底，我军参加国家建设共投入7亿多劳动日，出动机械车辆9700多万台次，修筑铁路1.3万公里，公路1.5万公里，开荒造田520万亩，植树造林5亿多株，参加公益事业4万多项，向地方开放了一批码头、机场和铁路专用线。建成全国性的双拥模范城49个和省级的双拥模范县（市）284个。所有这些，产生了巨大的经济效益和社会效益。
    放眼明天，宋英奇深感双拥工作任重道远。他由衷地说：为改革开放和发展经济创造良好的安定的政治环境，加强双拥工作，密切军政军民团结，是重要因素之一。要像爱护眼睛一样爱护军政军民团结，保证共和国航船在改革风浪中顺利抵达成功的目的地。
    说到如何“保驾护航”做好双拥工作时，宋英奇谈了三点意见：以邓小平同志为“双拥模范城（县）”的题词为动力，鼓实劲，做好事，更广泛开展创建“双拥模范城（县）”活动；自觉服从服务于经济建设大局，更加有计划地积极地参加、支援国家建设；以党的基本路线为核心，以培养四有新人为重点，以推进两个文明为目标，更深入地搞好军民共建社会主义精神文明活动。RW：宋英奇
〖-ZW/正文〗
