〖ZQ/总期〗12501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俏把春来报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东梅州有一株被认为是中国现存最古老的红梅树，铁干虬枝，苍劲挺拔，如一位披甲勇士，是粤东的一大奇景。今年春节，这株经历了千余年沧桑的“梅花王”猝然绽开花朵，红了半边天，香飘十里外。
    梅州古梅突然开花，经有关专家的分析认为，这是因为古梅碰到了千载难逢的机遇：岁尾年初，持续的严寒袭击南粤大地，梅州飘起了罕见的雪花。独喜漫天雪的古梅不失时机，把自己多年从大地吮吸的精华，毫无保留地喷吐枝头，凝成瑰丽的花朵，以显示自己“东风第一枝，梅占百花首”的本色。
    古梅“花枝俏”，蓬勃红艳，寓意深刻，特别是它那“敢为天下先”的独特品格，使人自然联想起当前神州大地改革开放的澎湃大潮――
    年初，中国改革开放的总设计师邓小平南巡深圳、珠海、广州等地，发表了重要讲话，不仅在广东掀起了一股醉人的“改革热”，也给内地的开放带来了“第二个春天”。
    3月上旬召开的中共中央政治局全体会议强调，抓住当前有利时机，加快改革开放的步伐，看准了的，就大胆地试，大胆地闯，力争几年上一个台阶，令人有眼界大开、骤然腾空之感。
    在人大、政协第七届五次会议上，传出了兴建三峡工程的铿锵之声。许多代表和委员认为，兴建三峡工程的时机已基本上成熟，应该选择适当时机组织实施。这预示着改革开放将有大的变化，长江三斗坪中堡岛上将有大动作……
    新的部署，新的蓝图，新的行动，桩桩五彩缤纷，件件灿烂辉煌，令人目不暇接，美不胜收，展示出改革开放已进入破蕾吐蕊的“花季”。
    改革也是解放生产力，它创造了财富，创造了文明，也创造了美。全国改革开放的窗口――南国广东，经过12年风雨的洗礼，已由“丑小鸭”变成了“白天鹅”。今日珠江两岸扩大开放的朵朵鲜花，深化改革的累累硕果，用一个“俏”字来加以概括，是最恰当不过了。请看：
    广州市高层建设中独领风骚的广东国际大厦（主楼高63层，按国际五星级标准设计，顶层设有直升飞机场），已经开张试业，接持中外宾客，这是大都市“冲天”的“俏”。
    最近经国务院批准，深圳机场为对外开放口岸，使广东对外开放的一类口岸达到40个，这是特区“腾飞”的“俏”。
    顺德县已出现了七个“亿元村”，昔日小桥流水的乡村已变成农工商贸的结合体，城乡界限已被打破，这是姓“社”的、城乡合一的新型居民点的“俏”。
    珠海市重奖有功科技人员，把价值29万元的“奥迪”小汽车、三房一厅的房子、26万元的奖金全奖到一个人的头上，这是科技风景线的“俏”……
    改革开放也创造了更深刻更本质的心灵美。如果说祖国日新月异的变化如红梅花开“朵朵放光彩”，那么人们的美好心灵就像梅花吐芳“香飘云天外”。那勇于创新、敢于试验的思想，那砸掉“三铁”、讲求效益的作风，那大胆吸收、善于借鉴的精神，那依靠科技、看重人才的观念，那热心公益、助人为乐的道德，都在改革开放中闪耀光辉。改革开放，使人脱胎换骨，重新熔铸了优美的灵魂和性格。
    “俏也不争春，只把春来报”。面对艳阳丽日，鹅黄嫩绿，报春使者的使命就是传播春的讯息，加快春的步伐，抖擞春的精神，扩大春的胜利！堪称“报春明星”的珠江三角洲，在人均年收入达到约600美元，初步跃上“小康”的台阶后，立即回过头来帮助当地驻军修筑道路、建造文化活动中心、添置装备、翻新营房，拉着部队与地方同步前进；然后又抽出手来支援本省山区建设，各县各镇都有自己的扶贫点，进行富裕“输出”，一个节拍，一个心愿，同奔新世纪。这些“俏”字号的人和事，即使我们看到了改革开放的巨大功益，也使我们看清了走有中国特色的社会主义道路的光辉前景！
    南方春来早。南风北上，吹进千家万户，必将迎来祖国万紫千红的春天！
〖-ZW/正文〗
