〖ZQ/总期〗12501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位少女临终时的呼唤：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要代我找到“冰松”叔叔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    这是武汉职工财经学院姚长枫同志请求54883部队转送却无法送出的名片，它寄托着一位逝去少女未了的心愿，也凝聚着失去爱女的父亲对一位至今没有找到的解放军战士的感激之情。
    照片上女孩的名字叫姚玲，原是武汉市西马路中学初一（1）班的学生，因患白血病，于1990年5月在北京去世，年仅13岁。她本来想把这特制的名片亲手送给千万个为她治病募捐的热心人，其中包括她在病危时仍念念不忘的一位为她捐赠了50元钱，但不知道其真实姓名的解放军叔叔。在弥留之际的小姚玲恳求爸爸姚长枫说：“爸爸，如果我的病好不了，你一定要代我找到那位名叫‘冰松’的解放军叔叔啊！”根据女儿的遗愿，姚长枫在女儿去世后曾多次给部队去信，请求协助查找“冰松”。但是一年多过去了，“冰松”却一直不见踪影。新年到了，姚长枫又给部队寄来了贺年卡和女儿生前的名片，希望找到“冰松”同志后，转交给他，也算了却女儿的一桩心愿。为了表达对“冰松”的敬意，姚行枫同志还在贺年卡上写下这样两句小诗：心――冰清玉洁；志――松柏常青。
    54883部队 李士营（原载《前卫报》1992年2月16日第四版）
    ――编者
    让世界充满爱！
    真诚地感谢您们，
    我一定坚强地与病魔
    作斗争，等着我病愈
    返校的那一天吧！
    ――赠给
    所有关心和帮助我的朋友
    武汉市西马路中学初一（1）班 姚玲
    这封短信十分感人。读了它，人们不能不对逝去的姚玲深深地同情与怀念，更不能不对“冰松”这位做好事不留名的战士肃然起敬。我们在向本报读者推荐这封信的同时，也希望“冰松”同志能尽早公开亮相。固然，做好事不图表扬，甘当无名英雄，乃是包括“冰松”在内的我军千万个“雷锋”的高风亮节。不过，从另一角度来讲，做了好事留下姓名也无妨，因为这既有利于新风尚的形成，也免除了接受帮助者东寻西查之苦。“冰松”如能亮出真实身份，不仅实现了姚玲的遗愿，而且对于姚玲的父母也是一种安慰。
〖-ZW/正文〗
