〖ZQ/总期〗12501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如虹人生（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏向国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱江如带，大桥似虹。
    “嘟――！”一辆由南向北的旅客列车，伴随汽笛声进入了钱塘江大桥的尾桥。
    蔡永红微微抬起头，目送“隆隆”奔驰而过的列车。整整8年了，他就在哥哥蔡永祥为国捐躯的这座大桥上，在汗水和噪音中度过了平淡而又令人难忘的青春年华。
    7年前的一个深秋之夜，一列客车飞奔在苏南大平原上。临窗的蔡永红托着下巴，凝望着飞逝的夜景。
    他想妈妈。临行时送别的人很多，妈妈拉着他的手说，你是继承哥哥遗志参军入伍的，到部队后要像哥哥那样，做党和人民的好战士。他看着两鬓斑白的妈妈，心潮汹涌：再见了，妈妈！您要多保重，儿不会辜负您和肥东乡亲们的希望。
    他走上了哥哥献身的那座大桥和那条临江的芦苇小路，接过了哥哥的钢枪，守卫在桥南4号哨上。
    哨所前100米处就是哥哥献身的地方。哥哥的塑像同他仅一轨之隔。他记不得哥哥生前的模样了，那年他才三岁，哥哥为人民倒下了。但是，他一看到哥哥微笑的塑像，就觉得他仍然在哨位上与自己作伴。
    时光如流水，一晃5年过去了，蔡永红由战士、班长到警校学员，如今已成为一名年轻的军官。1000多个日夜在他的手上、脸上留下了粗糙的印痕，军人履历表上记下了他立功、入党的光辉一页，他以优异的成绩一跃成为“武警部队十大杰出青年”。他在日记中写道：一个人最灿烂的是青春年华，我为以青春守卫大桥而自豪。
    蔡永红以实际行动塑造了一位烈士弟弟的形象。
    1988年10月1日晚，他正洗脚准备就寝，突然传来哨兵紧急呼救的声音。“大桥着火了！”他来不及穿上鞋袜，光着脚板便端起脸盆朝大桥跑去。路面和轨道的脏物碎石他踩过了，像钉子一样硌着他的脚。但他依然跑得飞快。
    一堆衬在钢轨和枕木之间的橡胶垫片，被奔驰而过的蒸汽机车头落下的火星引燃导致大火。钱塘江大桥上的枕木全部凌空悬架在钢梁上，如果不迅速扑灭，江上风大，助长火势。一团火球已在铁路上迅猛升起。钱塘江大桥每天有150多列火车通过，如果大火燃起……可是，他人在桥外，受威胁的枕木却在大火的里面。
    “冲进去！”他操起灭火器，赤脚冲进火海。脚被滚烫的橡胶粘住了。高温的橡胶火烧，烫得他拚命地跺脚。眼前的一根枕木已冒烟起火。他大呼一声，直扑枕木，随着灭火器的扫射，火势被压下去了。
    大火扑灭了。蔡永红的双脚却找不到一块好肉。他被赶来的战友架回了营区。
    1989年7月的一天，经历了一场政治风波后，有人给公安机关投匿名信，声称要炸毁钱塘江大桥。为了确保大桥安全，他和中队长周俊东昼夜值班，一个晚上至少要查四次哨。人瘦了一圈又一圈。一天，他刚从值班室出来，听到桥上一声刺耳的火车紧急刹车声。他预感到不好，飞似地冲下楼梯，发现一列货车突然停在桥中间。
    他大声叫通信员通知中队长，自己不顾一切地奔向桥上。
    火车停在桥上冒着热气，司机伸出脑袋张望着。
    他大声问：“为什么要在大桥上停车？！”
    司机回答：“我误把巡道工的工作灯当成红灯了。”
    “快开车！”蔡永红喊道。
    列车启动。谁知由于火车急刹时，涨裂了导气管，震脱了挂钩，前面几节车厢开走了，后面的几节仍停在桥上。
    他看了一下手表，马上就有一列火车经过大桥。
    “快停车！”他边跑边喊，以百米冲刺的速度跟火车赛跑。终于在几十米外赶上了火车。司机见状大惊，忙倒车接上挂钩。
    列车平安地走了，大桥安然无恙。他长长地吁了一口气。
    旭日由东方地平线上冉冉升起，映红了江面。
    8年的军旅生活，他的轨迹无疑是蔡永祥未竞之路的继续。他把获得的荣誉都压进了箱底，他只希望默默无闻地沿着哥哥的脚印不停地往前走。他明白他的人生之路还很长很长。
〖-ZW/正文〗
