〖ZQ/总期〗12501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水涨船高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表张文华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世臣/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议之前，他曾和海军其他领导一起，到广东沿海开放地区进行了实地考察，目睹了珠海、深圳、东莞等地经济建设蒸蒸日上、飞跃发展的大好形势，耳闻当地军政、军民之间的鱼水深情，眼界大开，感触颇多。他说实践是检验真理的唯一标准，到特区去听一听，看一看，一切顾虑都会云消雾散。比如过去我们曾经担心，地方经济改革上去了，人民生活水平提高了，会不会拉大地方与军队生活待遇的距离？会不会由此而影响部队的思想稳定？现在看，这个担心是多余的。经济是基础，经济建设同国防建设密不可分。我们体会到，越是经济发展快的地区，那儿的领导、群众越是关心支持国防建设。
    海军这几年在沿海开放城市的一些单位，生产经营、福利设施建设发展很快，主要原因就是得益于地方的扶持。地方为部队提供信息，提供技术，积极地帮助军队搞开发。与此同时，地方领导和群众还热心支援驻地部队搞好文化、生活设施建设，想方设法为部队排忧解难。
    1990年东莞市的领导看到训练基地的海军官兵兴起读书热，立刻帮助基地建起了一座漂亮的图书馆，藏书5万多册。今年初，为了保证部队有个较好的训练条件，提高部队训练素质，又帮助部队建起了训练场地，更新、配套新的训练设施。珠海市政府领导同志今年走访部队时很真诚地说，办特区离不开部队，要保证驻珠海的部队与地方一起并肩发展……
    “国运兴才能人民富；人民富才能军队强。因此，我们应当站在全局上来理解中央进一步改革开放的指示，满腔热忱地支持地方的经济改革。”张文华用这段话结束了他同记者的谈话。
〖-ZW/正文〗
