〖ZQ/总期〗12501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，请爱惜自己的身体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金班长：
    每当我看到你因为工作过度劳累而胃病发作时，我的心就一阵阵地难受。作为与你朝夕相处的战友，我要对你说：班长，请爱惜自己的身体。
    记得我刚分到你班里不久，就看到你的胃病犯了，那些天你整日吃不下饭，睡不好觉。连队领导让你去住院，但你说：“现在连队这么忙，新战士又刚分下来，对情况还都不熟悉，作为一名党员，我怎么能为了自己而影响工作呢？治病的事，还是以后再说吧。”听到这里，我的泪水不禁夺眶而出。心想：多好的班长，你这都是为了连队，为了我们呀！
    去年夏季，我国南方部分地区发生百年未见的特大洪涝灾害，咱们班里有一名新战士是从安徽入伍的，你对他就像对自己的亲兄弟一样关心，找他谈心，给他安慰，还给他家里去信了解受灾情况。连队开展“少抽一包烟，为灾区做贡献”活动，你积极带头捐款。其实你的家里也有不少困难，双亲一个病卧在床，一个刚刚过世，但你却把这些默默地压在心里。
    班长，要想工作好，就必须身体好，这是谁都知道的。你也常常告诫我们，有病要及时治疗。可是医生根据病情让你住院治疗，你却悄悄地把住院通知单扔进了废纸篓。班长，我真担心你的身体呀！
    现在我要对你说：班长，为了部队建设，也为了我们，请抓紧治一治你的胃病。
    59196部队一中队 赵洪彬
〖-ZW/正文〗
