〖ZQ/总期〗12501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越历史的一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七届全国人大推进民主与法制建设纵览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届/民主与法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位学者型的人大代表这样说：生产力的发展水平和民主与法制的状况，是一个国家现代化的重要标志。
    七届人大任期5年。近3000名人大代表，在全国人民大力发展社会主义生产力的同时，用人民赋予的神圣权力，从事着一个前所未有的宏伟工程：推进社会主义民主与法制建设。
    1
    1946年7月。著名民主人士黄炎培与中共中央主席毛泽东有一段不期而遇的对话――
    黄炎培问：历代王朝几经更迭，其兴也勃焉，其亡也忽焉。共产党有没有找到跳出这一恶性周期率的办法？
    毛泽东斩钉截铁地答道：找到了。中国共产党人已经找到了新路，那就是――民主！
    时间过去了40多年。中国的民主政治鼓满了风帆，伴随着改革开放前行。
    在七届人大五次会议上，打过日本鬼子，又参加过解放战争；连续当过三届人大代表，又是人大法律委员会委员的邓家泰代表，用他洪亮的嗓门豪爽地说：“民主，已经有了很大的进步！可以肯定，今后我国民主与法制建设，必将加快步伐，适应社会主义现代化建设的需要。”
    西方某些人士曾恶意攻击：中国的人大会议只不过是“橡皮图章”，人大代表只是见面握手、表决举手、通过拍手的“三手”代表。
    然而，七届全国人大很快给了这些人一个有力的回击。
    1988年春，第一次全部由差额选举产生的近3000名人大代表，聚集在人民大会堂，翻开了中国人大制度史上具有历史意义的一页。
    大会上，台湾代表黄顺兴、黑龙江代表古宣辉、浙江代表钱礼、吴东侪等，就七届人大各专门委员会组成人选问题慷慨陈词，发表了反对意见。此举，被视为轰动一时的“特大新闻”。
    时隔不久，这一“特大新闻”便成了“易碎品”。因为在此后的人代会上，在如林的表决举手中，不再难看到投反对票的手臂；在热烈的发言中，不再难听到谈反对意见的声音。
    军队代表刘玉堤这样对记者说：不管是投赞成票，还是投反对票或弃权票，都是对国家和人民利益的负责！稀里糊涂地举手，是对神圣权力的亵渎！
    多少人为此发出了感慨：民主，不再是空中的飘浮物，而是近在身旁。
    或许有人认为，人大表决方式从举手到采用表决器，只不过是一个简单的技术改进罢了。
    可一位法学界的代表却这样认为：这是人大民主一个革命性的进步。人民代表从此可以在不受外界干扰的情况下，自由地行使自己的神圣权力，自主地表达自己的意志。这是对人民代表的尊重，也是对行使民主权利的切实保障。
    一位既是律师又是人大法律委员会委员的代表，深有感触地说：民主在法制的轨道上运行，才是成熟的民主；民主的法制化是民主进步的标志。
    随着人大代表言路的畅通，民主意识的增强，本届人大也相继推出了保障人民正常行使民主权利的法律：全国人民代表大会议事规则、集会游行示威法、代表法……
    社会主义民主如春雨，静悄悄地滋润了人民代表大会这个神圣的殿堂，显示其旺盛的生命力和优越性，也催开了喜人的花蕾：
    ――简单的不同意见和问题反映，正逐步地越来越多地被理性的富有建设性的议案和建议所取代。本届人大五次会议，收到的议案多达472份。
    ――李鹏总理所作的政府工作报告，每次经代表审议后，都作了数十处的修改。关于国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要的报告，作了百余处有实质内容的修改和文字、表述上的调整。
    ……
    从出现投反对票到民主的初步法制化，这一过程虽然只有5年时间，但这无疑是中国社会主义民主政治向前迈开的具有深刻影响的历史性的一步！
    2
    当改革开放的春风迎面扑来时，人们才蓦然意识到：人治靠不住，只有法治才是可靠的。
    当人们意识到法律的力量时，才发现在法制建设上，我们欠账太多，空白太多。
    1979年之后，全国人民代表大会这个体现人民意志的最高权力机关，进一步开始构筑中国的法律大厦。
    七届全国人大加快了这一步伐。
    1979年至1987年，人大共制定了84部法律。而本届人大就制定了近60部法律。
    立法涉及的范围是全方位的。在治国安邦总章程《宪法》的基础上，国家许多重要的基本法在健全，政治、经济、文化、生活等各个方面的法规的空白在填补。
    军事法律在1979年以前寥寥无几。1979年至1987年之间，全国人大所审议通过的84部法律中，也只有《惩治军人违反职责罪暂行条例》和《兵役法》两部法律。到了本届人大，则成为制定并通过军事法律最多的一届。《军官军衔条例》、《现役军官服役条例》、《军事设施保护法》等5部法律，在三军将士的企盼中相继出台，为国防建设步入法制轨道奠定了坚实的基础。
    法制工作委员会一位法制工作者说：在当代，行政诉讼、刑事诉讼和民事诉讼并列为三大诉讼，是衡量一个国家民主和法制发展水平的重要标志。因此，七届人大二次会议审议并通过的行政诉讼法，具有划时代的意义。
    “官贵民贱，官重民轻”――“刑不上大夫”的观念在我国延续了几千年。行政诉讼法的诞生，使平民百姓终于有了民告官的法律武器。
    1988年8月的一天，浙江苍南县的一位农民，端着水烟袋走上法庭，控告县政府违法炸毁了他家的楼房。
    事后，这位脸朝黄土背朝天的农民老汉虽然败诉，但他却说：我告输了，但老汉心甘情愿，因为法律是公平的。
    1989年5月15日，在湖南省军区的礼堂里，湖南七届人大近200名代表提出了罢免工作不力的副省长杨汇泉的议案。表决结果：议案通过。会场顿时爆发出雷鸣般的掌声。代表们不禁高呼：人民万岁！
    国家的法律在健全，而公民的法律意识亦在增强，谁不说这是法制建设的一个喜人的进步呢！
    3
    从十一届三中全会到如今，十余年时间过得好快。当人们抬起头来，猛然发现：中国变了！
    与中国改革开放迅猛发展相伴，中国的民主与法制建设的步伐，也顺应历史潮流大大加快。此时此刻，有必要回头去看看――
    70年代末，邓小平同志在设计改革开放宏伟蓝图时，也深思着中国民主与法制建设如何进行。
    改革开放，必须依靠民主与法制。
    民主与法制，必将促进改革开放。
    ――伟人是高瞻远瞩的。
    1978年12月发表的十一届三中全会的公报，吹响了改革开放的号角，同时明确指出：“为了保障人民民主，必须加强社会主义法制，使民主制度化、法律化”。
    从此，中国迎来了改革开放的春天，也迎来了民主与法制建设的春天！
    翻开全国人大及其常委会制定颁布的一系列法律，适应改革开放形势的经济立法，占据了最显著的位置，约有半数以上。
    就七届全国人大来看，截至今天，已颁布了56部法律，经济立法或与经济有关的立法也占了相当比重。比如：《全民所有制工业企业法》、《外商投资企业和外国企业所得税法》、《烟草专卖法》……
    著名经济学家、全国人大常委陶大镛告诉我们：“随着改革开放的发展，人们越来越清楚地意识到，经济立法作为调节经济关系和经济活动的手段，显得异常重要。”
    不仅如此，一系列保障改革开放和经济建设顺利推进的法律，如《环境保护法》、《城市规划法》、《铁路法》等也应运而生，填补了我国法律的不少空白。
    改革开放，把中国面向世界的窗户打开了，把经济生活搞活了，也难免飞进几只苍蝇蚊子，泛起些许腐物沉渣。
    值得一提的是，七届全国人大针对改革开放中出现的种种新问题、新情况，深入调查了解情况，充分体现人民意愿，及时地制订、推出一系列为改革开放“保驾护航”的法律，诸如：
    《保守国家秘密法》、《关于禁毒的决定》、《关于惩治走私、制作、贩卖、传播淫秽物品的犯罪分子的决定》等等，所有这些立法，都体现了民主和法制建设的加强。
    在西方，制订和推出一个法律，往往要花费几年甚至更长的时间。而七届全国人大却以惊人的速度，把许多充分体现人民意志的法律，纳入了国家生活的轨道。
    4
    江泽民总书记在国庆40周年大会上，曾这样昭告世人：
    “建设高度的社会主义民主和完备的社会主义法制，是我国社会主义现代化建设的一个重要目标和任务，是党和人民群众的共同愿望。”
    回顾神圣的五年，人们深切地认识到：民主和法制的状况，是一个国家现代化的标志，也是一个民族走向成熟的标志。七届全国人大为此作出了卓越的贡献。
    正如1990年4月在中国召开的第14届世界法律大会通过的《北京宣言》中所说，中国在经济和社会发展以及加强法制等方面正在取得成就，法制已成为国家发展政策的一个组成部分，中国及其人民正沿着改革开放和民主与法制的道路前进。
    在北京西苑饭店，一位全国人大常委、著名的法学家也道出了他的感受：“有法可依，有法必依，执法必严，违法必究”，这16个具体体现我国法律原则的大字，伴随着七届全国人大民主与法制进程的每一个脚步！
    诚然，这一发展状况令人欣喜。但是，冷静思考，倍感任重道远。
    有些全国人大代表坦率地对我们说，与改革开放的步伐相比，民主与法制建设的步伐还显得不太相称。
    人们在思索：今后几年，进一步畅通言路，在立法特别是经济立法等方面，步子能否再加快些？
    需要和可能，是立法的基本条件。当前深化改革、扩大开放高潮迭起，健全和完善与之相适应的民主与法制建设，已成为当务之急。
    我们翻开彭冲副委员长在七届全国人大五次会议所作的工作报告，有这样一段文字映入眼帘：“为了使我国国民经济增长保持较快的速度，实现持续、稳定、协调发展，就必须继续加强经济方面的立法，特别要抓紧制定保障改革开放、加强宏观经济管理方面的法律……”
    我们还获悉，七届全国人大在最后一年中，已将银行法、海商法、有限责任公司法、产品质量法等列入立法规划第一类，正抓举拟订法律草案，提请代表审议；对列入第二类的计划法、固定资产投资法、预算法、审计法、劳动法、制止不正当竞争法等，其调查研究、论证和起草工作也在开展之中；继续抓紧制定的已有人大监督法和反贪污贿赂法等法律……
    “路漫漫其修远分，吾将上下而求索”。
    尽管我们起步较晚，但毕竟是朝着民主与法制的方向迈进。
    尽管许多事情还不尽如人意，但我们却对未来充满信心和希望。
    如今，在七届全国人大五次会议即将隆重闭幕的庄严时刻，我们可以自豪地话：
    七届全国人大在推进民主与法制建设进程中所立下的功勋，将永载史册，光照后人！
    写于1992年4月1日
    压题照片为本报记者 李吟摄
〖-ZW/正文〗
