〖ZQ/总期〗12501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革重担大家挑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗午初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的改革已经进行了13年，13年的改革成就之巨大令人欣喜。如今，改革已到关键时期，步伐需要加快，更深层次的问题需要解决，犹如箭在弦上，势在必发。这是关系国家前途命运的大事，国人关注，世人瞩目，自然成了本次“两会”最为热门的话题。对于我们来说，一个需要思考的问题是：应该以什么样的精神状态对待深化改革？
    在960万平方公里的广阔大地上搞改革开放，谈何容易？这毕竟是一项前无古人、带有风险的艰难事业啊！改革有风险，众人来承当；改革是重担，大家挑起来。我辈应该有这样的气概。古人言：“积力之所举，无不胜也；而众智之所为，无不成也。”只要同心协力，困难再大也不怕。
    激情的话说说容易，一到实际当中，有时又难免出现理智与情感二律背反现象。比如破“三铁”，谁都说该破，但真要去破，有的又怕得罪人，一俟破到谁的头上，有的又总是不太乐意。一旦出点波折，踏常袭故、吹毛求疵的，都难保不有。
    看来，真要为改革出力，还是要少说多做，自觉到改革开放的大潮中经受洗礼，不断增强主体意识和改革意识，必要时能为改革大局做出暂时的牺牲。这样，事情就好办了。
〖-ZW/正文〗
