〖ZQ/总期〗12501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照报纸批评改进本部队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄智龙/尹鸿/梁鹏/焦宏武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    它山之石，可以攻玉。这3封来信中反映的情况，有一个共同特点：几个单位都善于“借东风”。报上反映的并非是他们单位的事情，但看了报纸之后，他们却能以此为镜，从中发现自身的不足，采取措施，以弥补工作中的缺陷。我们欢迎和提倡这种实事求是的态攻和善于用报纸指导工作的方法。
    ――编者
    1
    1月19日，贵报刊宣《干部不应随便向战士借钱》的来信后，引起我部领导的重视，认为报上反映的虽不是我们单位的事儿，但我部也可能存在类似的问题。在1月21日召开的政工干部会议上，政治机关领导代表党委对部队提出了两项要求：①严禁干部向战士借钱，也不许班长或老战士向新战士借钱；②不准干部随便将钱借给战士，以免助长战士养成大手大脚花钱的习惯。并以此作为衡量干部是否廉洁，官兵关系是否纯洁的一个重要方面。当然，谁家遇到不幸，有组织地开展互助，属于另一种情况。很快，我部官兵清还了互借款项1350余元。
    32348部队 黄智龙
    2
    贵报1月19日3版刊登驻江苏某部汤苏文同志的来信，《军人不应擅自参加地方团体》之后，引起我部领导的高度重视。1月23日，我部就此对干部战士作了详细调查，结果发现不合规定参加地方团体的干部战士有14人，经批评教育后自行退出。
    新疆军区某部 尹鸿
    3
    贵报1月19日刊登《来自新兵连的呼声》一组来信后，引起我部党委的重视。政委带领工作组对我部新战士管理教育的情况进行了调查，发现也存在着一些问题，比如，个别骨干乱给新战士许愿等。针对这一问题，工作组帮助新战士端正服役态度，对带兵骨干进行教育。同时，我部还对各营连卫生所、室的药品进行了检验，发现确有一些药品过期失效。于是决定拨出专款购进一批药品分发到各营连。这些措施，受到了官兵的称赞。
    84885部队 梁鹏 焦宏武
〖-ZW/正文〗
