〖ZQ/总期〗12501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好坚强后盾促进改革开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分军队人大代表座谈军队在新形势下的光荣使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪岩/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张洪岩、记者董祥起报道：人民军队怎样才能当好改革开放的坚强后盾，这是连日来军队人大代表讨论的一个热门话题。
    郐万增、利少安代表说，改革开放的大潮漫卷全国，自然也涉及到每个人。因此，我们必须首先加强思想工作，深入进行党的基本路线的宣传教育，用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，统一思想，使干部战士自觉地站在全局的高度，跳出个人利益的小圈子，自觉投身到改革开放的潮流中来。
    董学林、吴光贤代表对记者说：地方的经济改革同军队自身的改革密切相关。在新的形势下，军队本身也必须加快改革步伐，切实加强质量建设，全面提高自身素质。军队改革和建设搞好了，就是对地方经济改革的极大支持。
    王绪恭代表强调，创造安全稳定的社会政治环境，是保证改革开放顺利进行的重要条件。记得有个开放城市的领导在观看了部队的军事表演之后深有感触地说：有强大的人民解放军做后盾，我们搞改革开放就放心了。因此，为改革开放“保驾护航”，必须加强军事训练，提高部队战斗力。
    董学林、黄在渔代表谈到，改革开放是军民的共同大业，离不开军民的共同努力。随着改革开放步伐的加快，军队在大力支持地方经济建设的同时，必须把双拥、共建活动进一步抓紧，不断开拓新思路、新内容、新形式。军民同心外力，促进改革开放的深入和经济建设的腾飞。
〖-ZW/正文〗
