〖ZQ/总期〗12501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“结合”上的文章〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导同志谈到基层建设时强调，领导工作要在经常性思想工作和经常性管理工作的结合上下功夫。
    当前这两项工作结合不好的问题确实存在。比如，在有的单位，抓“两个经常”大而化之，不从细微深处下功；有的方法简单、用“土政策”来管理部队，不注意加强思想疏导工作；有的齐抓共管流于形式，“分家”现象较为普遍。
    经常性思想工作主要是以理服人，提高官兵的思想觉悟，重在启迪；经常性管理工作主要是用行政手段来规范官兵的行动，重在约束。二者在方法虽有不同，但根本目的都是为了培养“四有”军人，提高部队的战斗力。这就要求我们应树立“两个经常”一起抓的观念，做到“两个经常”紧密结合，使管中有教，教中有管。这既是加强基层建设的高明之举，又是克服形式主义的实际行动，愿各级政治机关切实做好。
〖-ZW/正文〗
