〖ZQ/总期〗12501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶相木/刘坤华/冯天平/陈新华/李洪明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对非直系亲属不应私自留营住宿
    《内务条令》明确规定：非直系亲属一般不得留营住宿，因特殊情况需留营住宿时，必须报告首长批准。但是，近年来，有些单位，特别是某些驻大城市部队，存在着一些官兵非直系亲属来队住宿不报告或报告后不查明身份就批准住宿的现象。对此，应引起有关部队重视，以确保营区安全。
    福建省军区 陶相木 刘坤华
    城镇青年入伍后要及时注销户粮关系
    《征兵工作条例》规定，城镇青年应征入伍后，家长或亲友应自行到征集前户口所在地派出所、粮店注销户粮关系。但是，近年来，有些战士家长觉得现在注销户粮关系，以后还得重新登记，干脆不去注销。这样一来，不但套购了国家粮食，而且给户口管理和人口统计带来麻烦，造成不应有的混乱。对此，有关部门应采取措施予以纠正。
    河南省遂平县人武部 冯天平 陈新华
    应让官兵知道自己的血型
    前不久，我部一名军士长的小孩不幸烫伤，抢救时需要输血，有135名干部战士主动到医院献血。但当医生问他们的血型时，只有12名干部战士知道。医生无奈，只好对其余人逐个验血。如果是战时需要输血，作为受血者和献血者都不知道自己的血型，那后果可想而知。因此，应尽快让干部战士知道自己的血型。
    81606部队 李洪明
〖-ZW/正文〗
