〖ZQ/总期〗12501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进门不易出门更难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅教导队确保班长骨干过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入学层层筛选毕业“三堂会审”不合格者“回炉”复训任职后跟踪考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁伟/刘来迎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁伟、刘来迎报道：北京军区某炮兵旅教导队组建两年多，为部队培养270多名班长骨干，经考核合格率达99％，其中有1/3以上已成了基层的优秀“四会”教练员。他们的经验是让学员感到：进门不易，出门更难！
    班长苗子要进入教导队，必须经过全面考核，层层筛选，不符合标准者都被拒之门外。受训期间他们坚持用院校的标准严格进行规范教学，先后与石家庄陆军学院、宣化炮兵学院等建立教学关系，两年来组织学员11次外出见学和请师传“经”，有效地提高了教学质量。
    学员要走出教导队的“大门”，还必须闯过“三堂会审”关。毕业考核时，旅组织机关、教导队、营连领导，对照学员的每项培训指标，从教学能力到管理知识，以及言谈举止、军容气质等进行严抠细考，一项一项地过。对不合格学员，原送单位可以拒收，由教导队“回炉”进行强化复训。学员“出门”后，教导队仍坚持进行跟踪考察和指导，发现谁在实际带兵中不过硬，就从训练场上拉回到教导队吃“小灶”。他们还经常给已经担任班长、副班长的毕业学员出“难题”，要求每月做函授作业，每月向教导队汇报一次教学中遇到的问题，以便及时进行帮助指导。
〖-ZW/正文〗
