〖ZQ/总期〗12501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再说军营新鲜事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/贾圣尧/张开春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，不知你注意到了没有，就在你的身边，许多事正在悄悄地发生着变化：从思想观念到物质生活，从衣食住行到业余情趣……而这一切都与改革开放紧密相连。可以说：改革，给部队吹进了清新之风，给军营带来了勃勃生机。
    近日，某部所属部队广泛开展了“说说军营新鲜事”的活动，官兵们谈身边事，抒改革情，句句使人感奋，件件让人难忘。这里，我们特采撷一束，献给亲爱的战友。
    新军服，真使人长精神
    “这新鲜事，那新鲜事，我看呢，最新鲜的就在身上――军装。”团长王魁亮用手摸摸衣服，扫了大家一眼。可不是吗，以前就是“的确良”、“的卡”两大件，现在可好，衣服有：夏常服、冬常服、作训服、迷彩服、两用衬衣，帽子有：大檐帽、作训帽，单帽、棉帽，都成系列了。他挥了挥手，有点激动地说：“正规化建设的成就从这衣服上就能看到。”
    “样式的变化也不少。”有人插话。就说口袋吧，过去干部是4个兜，战士是2个兜，现如今可多啦。光一套作训服就有10多个兜，不仅实用，更漂亮。排长赵晴振笑眯眯地道出了自己的心态：现在的服装，不仅有5个号，还分一、二、三、四型，胖的瘦的都能达到合身，还有领口，都是小翻领。穿上军装，再配上肩章、领花、打上领带，真是长精神。所以有人说我，总是舍不得脱军装。刘副团长忍不住接过话茬：料子也变了，以前是“粗布”、“的卡”、“的确良”，现在都成“毛料”了。
    畅谈着军服的变化，官兵们也在思索着：无论在何时何地都要为军队增光，决不能因为自己的过失影响军人的形象！
    军装又添新款式 小伙穿上真潇洒 王宇绘（图片）
    录相带探亲
    春节就要到了。战士王玉辉的母亲天天盼着自己的宝贝儿子回去团聚。可由于工作的需要，他又不能走。咋办？“这好说。”指导员李明灿从团里请来录相员，把小王受奖的场面，平时吃的饭菜、业余时间的娱乐全都一一拍摄下来，让他的同乡捎了回去。十几天后，王玉辉读着家中来信，不禁喜上眉梢：大年三十，我们全家围在一起看你的录相，就像见到了你。这下我们放心了。
    谈起这些事，李指导员特自豪：现在搞教育，可是音响声像全上阵呢！战士想知道家乡什么事，好，部队派人录个相带回来；他们想对亲人说点什么话，行，再录个音捎回去。去年我们连就有14个战士和家长用这种方式互相“探了亲”。
    谈起改革开放给教育手段带来的变化，电影组长王国强颇有一番感慨：“过去，经常用幻灯片配合教育或者通报评比情况，我忙得够戗。从1988年以来，我刻幻灯的绝活基本上派不上用场了。为啥？团里有了电视新闻。”
    大家七嘴八舌地议起来，部队中“带电”的东西越来越多，录音录相不用再说，打字用“四通”，处理作战文书用微机，上通下达经常“传传真”，不学两手，怕是难以适应现代化的发展了。
    立功录相捎回家 亲人看了乐哈哈 王宇绘（图片）
    战士宿舍变样了
    “今年冬天的觉睡得真香。”军务股长姚力峰说起这事，得意洋洋。因为团里全部用上了暖气，再也不用担心战士煤气中毒了。刘团长说：“我们刚当兵那阵子，部队驻在偏僻的山沟里，整天立足于早打大打，驻营就像驻店，没什么长远打算。别说那时部队没钱，就是有钱，也不能盖高楼大厦。我们当时住‘干打垒’，一个小马扎，一个小包袱就是全部家当。特别是到了冬天，晚上轮流当值日，生怕大家中了煤气。现在的战士多福气。”战士指着宿舍里的东西讲道：“我们不仅住得好，用得也不错，班用柜全是新的，蚊帐是尼龙的，还有部队发的毛巾被、被套，等等。”刘团长笑了：“10年前，这样的条件想也不敢想。”
    探家的提包变小了
    政治部叶主任马上就要探家了，可东西还没怎么买。身边的干事替他着急。他笑了：“大包小包的，我是不干。提着这个，带点钱就行了。”他指指小号码箱。留心看看这几年干部探家的包裹，确实变小了、变精了。
    “包里的变化更大哩！”叶主任谈起自己的亲身经历：10年前回家，大包小包一大堆。什么挂面、肥皂、白糖、大米，不装满不算数。换车、挤车累得几天缓不过劲来。没办法，家里缺啊！今年探家前，弟弟来信时特别讲到：家里啥都不缺，只要人回来就行了。这几年探家都是这样。需要给亲戚朋友买点什么礼品，在家现买就行。
    “老三样”退居二线
    宣传科干事丁凤江到师警调连蹲点，树未发芽，连队的餐桌上却已摆上了青（椒）红（西红柿）黄（黄瓜）绿（菠菜）四个菜，我以为这是特殊照顾，心里不踏实。指导员却笑着说：“吃吧，今非昔比了，过去的土豆、萝卜、大白菜老三样早已退居二线。”
    丁干事不相信：2元1角5分的伙食费，怎能让细菜唱主角？饭后，指导员领我到菜地看了看，终于打消了疑虑。这个连有一个1000平方米的塑料大棚，寒冬腊月里，黄瓜、芹菜、茄子、蒜苗、西红柿样样都有。指导员说，为了让战士吃好，这几年上级很舍得投资，伙食搞得好坏，就看连队抓得怎么样了。
    军营有个“英语角”
    技师王德东把眼镜摘下来擦了擦，说了一个“新发现”：“团里兴起一股学英语热。一到业余时间，咱团的英语爱好者就拿着书本或录音机跑到东南角叽哩哇啦的，有一次，我数了一下，将近20人呢！有人把那里称为‘英语角’。”
    政治处王干事说：过去听说大学里有这种“英语角”，现在这种现象也进了军营，它说明，尊重知识向往成才，在军营已蔚然成风。他亮出一张统计表：现在全团有130多名干部战士参加各种函授。
    杨政委讲了一个故事：前几天，外商来驻地谈生意，地方上一时找不到合适的翻译，便想到了部队的小朴。因为他外语学得好，上过电视和报纸，在周围小有名气。小朴翻译得很出色。外国老板请求留下他。上级考虑到他还在部队服役，没有答应。但表示，要为他的成才创造更好的环境。
    稀奇稀奇真稀奇 “英语角”搬到军营里 王宇绘
〖-ZW/正文〗
