〖ZQ/总期〗12501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继往开来赞共建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表高同声〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同呼吸，共命运，心连心。”
    “爱人民，学人民，为人民。”
    在引述这两段话后，高同声代表对记者说：“这是新时期部队开展双拥工作的重要原则。众多事实表明，这种军民共建的意识已越来越深入人心，双拥工作显示出巨大的社会效益。”
    高同声代表是二炮工程学院的政委，话题自然落到了搞好双拥工作与培育“四有”新人上。
    “现在，创建双拥模范城县的活动，在全国范围内广泛掀起，这对我们鼓舞很大。军队院校承担着培养继往开来的新一代部队建设人才的重任。能不能结合自己的特点，吸取地方院校的好经验，更好地培养政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的人才？这已成为我们从事军队院校工作同志深思的问题。”
    从高同声代表带来的调查材料可以看出，他们的步子已经迈开了。二炮工程学院与前身为陕北公学的延安大学结为共建对子，在教学、科研、人才培养等领域开展了丰富多形、卓有成效的活动，成为三晋大地上的佳话。
    “1991年5月，我们组织了10个专业287名学员奔赴延安，进行发扬延安精神的传统教育，广大学员在实地考察中，真切感受到双拥工作的巨大作用，进一步树立了拥政爱民的使命感和责任感。”高同声代表介绍说。
    据了解，去年8月，延安大学组织40多名三好学生和学生干部到西安考察，二炮工程学院组织他们参观西安卫星测控中心，用我国航天事业所走过的辉煌历程，激发他们为建设、发展老区努力学习的热情；还向他们介绍部队思想政治工作的经验、做法，用军人的品德和作风感染他们。延大的师生临别时流着眼泪说，“一周考察，终生受益。”
    高同声代表深有感触地说：“军地院校同育社会主义‘四有’新人，路子是对的，方法是好的。就我院而言，双拥共建意识已在官兵、师生头脑中深深地扎下了根，并发挥出巨大的作用。”RW：高同声
〖-ZW/正文〗
