〖ZQ/总期〗12501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国为民献“余热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表蔡英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康春元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人大代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军代表团里，有一些身着便装、已经离休的老干部，今年70岁的蔡英便是其中的一位。
    蔡老是1939年入伍的老同志。在他40多岁的时候，奉命到内蒙古军区任职，19年里，几千公里的边防线到处留下了他的足迹。1988年退下来时已经66岁了。“过了一辈子艰苦紧张的生活，闲不住哇！总想为国家、为人民做些工作、献点‘余热’。”短短几句话，道出了蔡英代表的报国之情、为民之心。
    几年来，他按照人大常委会的要求和安排，经常下工厂，到农村，走南闯北，履行着一个人民代表的职责。1989年，他作为检查组成员，到国务院26个部委检查清理整顿公司的工作；1990年，他带领卫生检查团到南方几个省市检查工作；去年，又参加了国务院组织的税收、财务，物价大检查，先后到了四川的12个市、13个县和10个大企业，跑了两个来月。看到改革开放给人民群众带来的好生活，蔡老心中有说不出的高兴。他说：“我们过去流血流汗，不就是图的国家强盛、人民富裕吗？”
    “当然，改革开放是前无古人的事业，需要研究，探索，我们许多方面的工作也还有不尽人意的地方。”蔡英代表话锋一转，谈到经济和社会生活中存在的一些问题。几年来，蔡英代表曾为如何搞好大中型企业而大声疾呼，曾就一些部门“乱着装”的问题向人大常委会办公厅和财政部送交了专门的调查材料，曾就如何推广重庆市商业“四放开”的经验提出过意见，不少意见和建议被有关部门采纳。
〖-ZW/正文〗
