〖ZQ/总期〗12501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相互弥补合力而为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军组织军政干部探索经常性管教结合之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成/陈何〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王百成、陈何报道：经常性思想工作和经常性管理工作，如何在实践中有机结合，相得益彰，是长期困扰着部分干部的一道难题。某集团军在充分调查准备的基础上，组织各级军政主官互相交流，说长论短，共解难题。
    各级干部既讲“过五关”，也讲“走麦城”。某炮团李团长的发言，引起军政干部的深思。该团前两年为治松散，全团拿出名目繁多、惩处严励的管理措施，结果事与愿违，违纪现象还是屡禁不绝。团党委吸取教训，注意加强经常性思想工作，按条例条令严格管理部队，废除了以罚代教，不符合规定的“土政策”，使全团的落后面貌得到改变，被上级评为全面建设过硬的先进单位。李团长的话音一落，这个团的李政委便接上话茬：急功近利是以罚代教的根源，结果只能适得其反。从我们团的前后变化中可以看出，管教结合不是管教互代，搞简单化，而是相互渗透，相互弥补，合力而为，才能收到事半功倍的效果。
    在25块图表组成的事故、案件展析室里，军政干部受到了更多的启迪。会前，他们把集团军近两年来发生的问题绘图制表，对起因、经过、损失及处理结果，都一一列出。与会的军政干部从管教结合上找薄弱环节，查工作漏洞。理清了思路，形成了共识：各级党委、支部和机关要形成合力，把经常性思想工作和管理工作融为一体，统一计划部署，统一检查指导，统一抓好落实，不搞“单打一”。军政干部要有“一盘棋”思想，在工作上互相关照，互相渗透；军事干部抓管理，要注意从思想教育入手；政治干部做思想工作，要注意用条令条例规范行为。
〖-ZW/正文〗
