〖ZQ/总期〗12501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞上第一枪――韩清利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎/李全茂/李春元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塞外原野上，某部集训队的实弹射击训练正在紧张进行，忽然，一群乌鸦“呱呱”地叫着飞了过来。
    连长灵机一动，高叫一声：“韩清利！”
    “到！”一位面色黧黑、虎虎生气的战士应声而出。
    “发现‘敌机’空袭！”连长一指乌鸦群，“立即对空射击！”
    这时，鸦群已飞临左上空，有两只乌鸦正迭飞在一条线上。说时迟，那时快，只见韩清利右膝跪地，左臂托枪，“叭！”两只乌鸦“扑楞楞”栽将下来。
    这位武林高手，1977年从冀中平原入伍来到塞外。有些年轻人来当兵是想弄个驾驶执照什么的，这小伙子却迷上了手里那支半自动。几年过去，他脱颖而出，一手好枪法名扬长城内外。
    韩清利的好枪法一传十，十传百，惊动了当地一位李姓猎户。此人已有40年打猎生涯，练就一手好枪法，打起狍子来百发百中，人送外号“狍子李”。“狍子李”听说驻军出了个神枪韩清利，心中不服，想比试比试。但转念一想：贸然上阵，万一败在这后生手下，岂不丢脸？对，先摸摸底儿再说。
    一日，集训队又搞实弹射击。“狍子李”隐伏在靶场周围，暗中观察韩清利的身手。
    韩清利上场了。
    先是半自动步枪射击。韩清利举枪瞄准，顷刻间，40发子弹一泻而出。报靶员凑近靶子查环数，只见弹着点全挤在10环这个圆心里，形成了鸡蛋大小的一个筛子眼，哪里还数得清！
    “狍子李”暗中叫好，又继续往下看。
    接着是冲锋枪射击。韩清利在靶台上一亮相，“狍子李”就大吃一惊：这后生咋能单臂打枪？但见韩清利右臂举枪，枪枪中的；转而左臂举枪，弹无虚发。
    ”神啦！神啦！”这下，“狍子李”心服口服了。回到村里，他逢人便讲：“我玩了40年的枪，还没见过这样的高手！部队就是出能人！”
    韩清利身手确实不凡。他先后参加射击比武130多次，次次都夺得第一。去年9月，他为党和国家领导人作单兵速射汇报表演，一气击中百米之外40个目标，只用了32秒。观礼台上的江泽民、杨尚昆、李鹏等党和国家领导人连连称赞这个战士真过硬！
    过硬的功夫哪里来？苦练！
    卧姿托枪，肘部是根基。韩清利为了练硬“肘根”，卧过又冷又硬的水泥路，卧过遍布乱石的河滩地，卧过荆棘丛生的野山坡。每次一卧就是个把小时，枪管上还挂着5公斤多重的沙袋子。晚上，他的衬衣袖常被血疙疤粘住脱不下身。每年春季换发衣服，韩清利交上的衬衣，衣袖上总是血迹斑斑。
    跪姿射击，要的是“稳如泰山”。韩清利一咬牙：练跪功！看电视、看电影，他悄不言声地跪在战友们后边。班里学习、讨论，他跪着记笔记讲体会。就为练这个简单的跪姿，韩清利磨破了单裤两条、棉裤一件。
    韩清利爱眨眼。他听人说古人纪昌学射箭的故事，便买来一包绣花针，经常扎在床头看针眼，修练“视小为大”的眼力。那年搞冬训，过度劳累使他高烧39℃，昏倒在训练场上。连里把他送进医院，刚刚退烧，他就找来3根针，间隔10厘米插在墙上，然后往床上一趴，两眼盯针眼，一个钟头不挪窝。来查房的护士看他痴呆呆的样子，便问：“韩清利，你怎么啦？”韩清利面无表情，旁若无人。护士见状大惊，慌忙去叫医生：“快，小韩神经出毛病啦！”医生赶来，弄清了原委，一掌拍在韩清利肩头上：“你呀，兵性难改！”
    韩清利很喜欢雷锋生前也喜欢的一句诗：一花独放不是春，百花齐放春满园。一次，团里要组织射击比武。消息传开，人们的目光集中在两个人身上。一个是韩清利，一个是特务连战士葛东海。前几次比赛，小葛都因少一两环败在韩清利手下。这次，他下决心要赶上韩清利。正当他暗中加劲时，韩清利找到他说：“你射击时眨眼次数太多，影响构成瞄准线。希望你抓紧时间克服这个弱点，争取超过我。”
    小葛听了，拉着韩清利一个劲儿道谢。
    “谢啥，赛场咱是对手，战场咱是战友。”他还把自己克服眨眼多的体会讲给小葛听。
    葛东海努力克服射击上的弱点，在几天以后的比赛中，与韩清利打了个平手，并列第一。
    10多年中，韩清利带过的兵有220多人成为射击能手，40多人被提升为干部。有人称韩清利是“兵梯子”，他自豪地说：“‘人梯’多，人才就多；人才多，军队才会强大，祖国才会昌盛。”
    去年11月，韩清利由志愿兵改为上尉副营职教员。他抚摸着手中的钢枪，深情地说：“伙计，愿咱们能相伴一辈子！”
    韩清利向战友传授射击经验。
    本报特约记者 王孝摄RW：韩清利
〖-ZW/正文〗
