〖ZQ/总期〗12501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队基层干部参加院校学习期间，其岗位津贴是否继续发给？
    我是在职参加政治指导员短期培训的一名基层军官。请问本人在院校学习期间，岗位津贴能否继续发给？大连陆军学院 张少敏
    张少敏同志来信所询问的问题，经向总政有关部门了解，现答复如下：
    根据总政治部、总后勤部《关于对连队干部实行岗位津贴的通知》规定，“连队干部调离连队或离开现职岗位进院校学习、被临时借调从事其它工作以及免职待分配的，从离开连队或免职的下个月起停发岗位津贴”。你在参加院校短训期间，不发岗位津贴。
    ――编者
    治疗慢性鼻炎有何验方？
    54871部队汽车修理所边丰强同志来信寻求的验方介绍如下：
    ①苏叶、葱白、生姜各10克，水煎分2次服，每日1剂；②茜草根、白芷、玄参各10克，水煎分2次服，每日1剂；③桑叶、苍耳草、薄荷各25克，水煎分2次服，每日1剂。本栏咨询顾问范正祥
    本报新闻函授中心第四届招生结束
    最近，仍不断收到各地读者报名参加本报新闻函授学习的信函，因第四届函授招生工作已于3月底截止，不再接收学员。愿参加本报新闻函授学习的同志，请于今年10月报名参加第五届函授学习。来信恕不一一答复。解放军报新闻函授中心
    第二届华夏青少年写作大赛组委会答读者问
    大赛主要活动：（一）评奖。作品设特、大、一、二、三等及优秀奖六种。另设集体，组织、园丁、伯乐奖四种。获奖者可获得奖品、证书及获奖作品集。所有获奖者的名单将在获奖作品集中刊出。（二）出版获奖作品集及《小作家》、《小记者》等几套丛书。（三）举办丰富多采的夏令营。（四）继续吸收获奖中的佼佼者加入小作家、小记者联谊会。
    此度大赛系指文科方面的写作，实行“五不限”：（1）文体不限。（2）内容不限。（3）字数不限，但提倡短文。（4）篇数不限，但每报名一次仅限一文。（5）获奖篇数不限，一人可能同时获几种或几名奖。将按年龄、职业、学业分组评审，统一计奖。
    参赛者须交报名费：（1）每文交5元；（2）残疾青少年有证明者可免费一文；（3）台、港、澳及海外青少年每文交5美元。无论获奖与否，每文可获得免费回赠的3元多的获奖作品集一册。
    参赛卷务求字迹工整、清晰。并请在稿卷上写明作者姓名、年龄、性别、民族、学校、班级、单位、通讯地址、邮编、职业、职务（职称或学位）、指导教师或导帅。并请注明汇款收据号码。
    详情请见1991年12月20日《中国青年报》
〖-ZW/正文〗
