〖ZQ/总期〗12501〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政双全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团党委培养使用院校毕业干部程良的一段过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/许峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程良，1984年从院校毕业后分配到驻深圳某团五连任排长。两年功夫，成为全团的尖子排长，上上下下对提拔使用他的呼声很高。
    怎么使用？团党委“一班人”经过反复研究，决定把他调到近两年一直处于后进的二炮连任指导员，这一年他仅23岁。
    1
    二炮连官兵关系一直比较紧张，团营组织整顿了几次，也没从根本上解决问题。程良上任后，遇到一道难题，连队收到42封战士亲人病故病危之类的电报。这些电报，真假难辨，真的没有探成家，假的又回去了，全连上下争争吵吵，官兵关系能不紧张？程良与支部一班人商定：就拿假电报开刀，一天，战士A接到电报：“母病故，速归！”然而，A把电报往口袋一塞竟吹起了口哨。于是，程良到邮局给这位战士当局长的父亲发了一封查询电报。A的父母第二天特急回电，假电报是A让家乡的一位同学发来的。一番长谈，A痛哭流涕，在全连军人大会上作检讨。不几天，其父母也赶到连队，给全连上了一课，家长望子弟在部队锻炼成长的殷殷之心，在全连引起震动，假电报从此绝迹。
    “治假要治根。”一直关注着程良每一个行动的团长、政委，及时提醒了他，并帮助他从制订改善官兵关系的具体措施入手，做促进连队全面建设的文章。几位排长主动搬出“排部”，继而在全连大兴尊干爱兵之风，倡导开展了“树立良好带兵人形象”、“我为战友排忧难”等活动，使官兵关系渐渐步入了和谐一致的境界。年终，二炮连走进了全团先进连队行列。
    2
    政治处的同志从二炮连后进变先进的过程中，确认程良是一个政治干部的好苗子，建议团首长沿着这条路子进一步锻炼和培养他。然而，团党委却有更深一层的考虑。战争年代，我军的干部根据作战需要，大都能在军政岗位上相互转换。和平时期的军队建设和现代条件下的战争，要求军事干部会做思想政治工作，政治干部应该会组织训练、指挥作战。团党委报请上级批准，任命程良为五连连长。
    当时的五连，因原连长的问题，干部战士都灰溜溜的，士气随着训练成绩的低落而低落。程良上任后的第一招，就是恢复连队官兵的上进心和荣誉感，无论是营里团里布置的工作，无论是军事、政工、后勤，他都带领全连去争第一。每夺回一个第一，就驱散官兵心头上的一层阴云。半年后，五连昔日那股干什么都不服输的劲头，被程良重新激发起来。又经过半年的努力，五连训练重振昔日雄风。上级组织综合考评，五连夺得总分第一。
    3
    1988年上半年的一次全团干部大会上，突然宣布一道命令：任命五连连长程良为九连指导员。这个任命，使不少干部感到意外。
    九连驻守在一个远离团部的海边小镇上，处在改革开放的前沿。团党委认为：要让跨世纪人才迈好第一步，首先要提高他们在这种情况下的带兵能力。
    程良到九连后，连夜召集支部“一班人”研究连队建设对策。一连几天走访镇政府、派出所、工业区、渔民村，虚心听取地方干部群众的意见。在此基础上，程良与干部战士一起制订了本连的行政管理细则，然后再交班排讨论通过，并付诸实行。
    建好一个连队，规章制度是保证，但更重要的是靠严格的训练管理和作风养成。经过全连上下努力，九连终于赢得了驻地人民的信任。如今的九连，已成为全团一流连队。
〖-ZW/正文〗
