〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思考深度决定工作力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质；领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导都期望自己的工作能做得有力度。怎样才能使工作有力度？靠决断的魄力和勇气，靠兢兢业业、埋头苦干，靠一股穷追不舍、咬牙坚持的狠劲和韧劲。我看都是，又都不完全是。有位领导同志说：思考的深度决定工作的力度。十分精辟，不失为经验之谈。
    深入思考的过程是科学预见的过程，缜密谋划的过程，切实解难的过程，步步落实的过程。只要工作没做完，思考就不能停止，即使工作做完了，还要常常回顾反思。俗话说：“想不到就做不到”。人的行为受思想支配，部队的千军万马是听指挥员指挥的。领导者思考对路，部队的行动就能对头。领导者思考深，想得远，悟得透，看得准，工作才能抓到点子上。思考并不排斥干，思考实际上也是一种干，是用心在干。有位劳动模范说得好：“工作用力去干，可以干得很合格，用心去干，才能干得很出色”。
    怎样才能有效地促进领导者的思考呢？我看有两条很重要。
    勤奋敬业，努力培养思考的习惯。思考是领导干部的基本素质，领导层次越高，对思考的要求也越高。思考是很艰苦的。古来就有劳心之苦之说，“殚精竭虑”、“食不甘味，寝不安席”都是讲思考的苦状。忙于应酬，热衷玩乐，身心懒惰，就没时间、没精力、没毅力去思考。只有不断增强事业心、责任感，才能专注于工作，耐得住寂寞，吃得起这个苦，从而不断提高自己的智能化水平和领导层次。
    努力学习，不断提高思考的质量。“思而不学则罔”。不认真学习邓小平理论、江泽民主席关于军队建设的论述，就难以对部队思想政治建设作出深入的思考；不学习高科技知识和现代战争知识，就难以对科技练兵，对“打得赢”有什么真知灼见；不深入调查研究，就难以对大量部队实践活动有新的感悟。思考的质量，实际上就是广博知识和丰富经验的结晶。源远流长，根深叶茂，只有不懈地从书本和实践中汲取营养，打牢思想理论基础，提高组织指挥素养，才能做出有火花、有质量、有深度的思考，干出有声有色的工作，成为一个有作为的领导者。
    （作者系济南军区某部政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
