〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“十八岁，十八岁，参军到部队？”这时的青年正值青春期，在生理和心理上会发生很多变化，处理不好就可能带来一些困惑和烦恼？今天，本栏就这个问题和年轻的战友说几句悄悄话――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健康度过青春期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/庄海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康；保健常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样对待青春期的生理现象
    青春期最突出的变化是第二性征的出现。从外形上看，主要表现在躯体强壮、肌肉坚实、面生胡须、喉结隆突、嗓音变粗、生长体毛等；从生理机能上看，表现为性功能开始起动，会出现勃起、遗精等现象。性机能的发展引起了心理上的重大变化，出现了性意识，比如性梦以及对异性的向往等。
    青春期是一个充满活力、充满激情的时期，这个时期也易出现一些自然的生理现象。对此，应怎样正确认识和对待呢？
    痤疮俗称青春痘，医学上也叫粉刺。在青春期，性激素能够刺激皮脂腺，使其变得肥大，分泌皮脂增多且浓稠，不能完全从皮脂腺导管里排出，聚集在毛囊口，在皮肤上形成又痒又痛的小疙瘩，这就是痤疮。它压迫周围毛囊组织，使其抵抗力降低，容易受细菌感染而发生炎症、化脓、破溃，形成凹凸不平的萎缩性瘢痕。痤疮多发生在男性身上，并与遗传有一定的关系。如果症状较轻，可以不必介意，如果症状严重，要到医院做适当治疗。平日常用温水洗脸，不用刺激性的肥皂，不要涂抹油脂护肤品，更不要用手挤压。
    胡须由于遗传、营养、内分泌等多种因素的影响，有的年轻战士胡须长得早些，有的长得晚些；有的胡须较密较粗，有的较稀较细，这种差别都是自然现象。
    年轻战士刚长胡须时，喜欢用各种办法拔胡须，如用指甲、镊子、铁夹子等，这些做法都是不正确的。因为这样做会使细菌进入毛囊，轻者感染引起毛囊炎，重则会局部留下癜痕或者永久性的脱毛，如果处理不当或治疗不及时，还会使细菌进入血液，有发生败血症和浓血症的危险。另外，拔胡须只是拔掉了上半部分，其根部仍然留在毛囊里，不久还会长出来。这种外界刺激，会使胡须越长越旺盛。其实胡须是男性的象征，是一种阳刚美。如果长长了，可以用刮胡刀刮掉。
    遗精遗精是一种正常的生理现象，80％的未婚男青年都有这种现象发生。遗精不是病态，不会大伤“元气”。正常情况下，一般每月二三次左右，如果每周数次或几乎每夜都发生，那就不正常了。有时候从尿道流出透明的液体，那是尿道分泌物，要和遗精区别开来，这也是正常现象。
    预防频繁遗精，睡眠时衣裤要宽松，被褥不要过厚，睡觉时不要俯卧，睡前不要看一些刺激诱发的书刊。
    手淫在青春期，手淫是最令年轻人感到烦恼和迷惑不解的问题，也是医院性咨询门诊中询问最多的问题。手淫是一种通过刺激生殖器官而激发冲动，获得性满足的自慰性性行为。无论男女，到青春期后，在性激素的驱动下，都会自然而然地产生性冲动，有的人则用手淫的方法进行宣泄，释放性能量，缓解性紧张。这是一种不可回避的现实，应科学地看待这种现象。手淫是一种自发的本能行为，并非不正常，不必为此而产生恐惧感，但也不要刻意追求，更不要过度。否则，频繁的手淫会消耗大量体能，影响身心健康，使中枢神经处于紧张状态，加剧内心矛盾心理，加上不注意手的卫生，生殖器长期处于充血状态，可诱发泌尿系统疾病。沉溺于手淫的感官刺激而不能自拔，无疑会使思想消沉，精神颓废。
    正确的青春期观念如何确立
    青春期是长身体、长知识、形成世界观的关键时期，因此必须把握航向，使青春之船沿健康轨道航行。
    首先，要有健康的心理。在年轻战士的自我意识迅速增强、从形象思维走向抽向思维的时候，特别要接受科学、先进、健康的新鲜事物。如果出现怀疑、忌妒、逆反等心理时，要冷静分析，切莫盲目行动。
    第二，要有健康的情绪。青春期的情绪容易激动，起伏性大，有明显的两极性。比如狂喜、激愤、绝望等。提高自我调节情绪的本领，应与思想修养结合起来，经常交心和组织战友谈心，正确对待表扬和批评，克服情绪起伏不定，波动性大的弱点，始终保持乐观向上的精神状态，这有助于自己的健康成长。
    第三，要学习性知识。据调查，年轻战士的性知识仅有中学那点《生理卫生》常识，或从杂志上了解一些性知识，多数战士的性教育几乎是空白。战士大都在17―20岁这个年龄段，这是青春期最活跃的时期，因此，部队干部要担当起对他们进行性教育的责任。部队可以组织战士收看一些相关的科教片，参观性知识展览，还可请专家给战士讲授性知识。实践证明，越不了解的事情就越容易让人好奇，知道了也就不再觉得神秘了。
    第四，要加强健康的性教育。今天，作为生物学意义上的性秘密已差不多被揭开，但心理和社会层面的性问题并未得到解决。因此，在性知识和性道德方面如何恰到好处地引导年轻战士，应是有关部门和医学界需要重视的问题。年轻战士应该接受性教育，学习一些性知识，以解除青春期的性困惑，理智地对待生理心理上发生的变化，树立性道德观念，健康度过青春期。
〖-ZW/正文〗
