〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“知足”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“知足”
    ●张学弦
    “知足者常乐”。这是古人从生活实践中总结出来的一条宝贵经验和体会。然而，在今天的现实生活中，我们却经常见到某些“不知足”的表现，听到某些“不知足”的牢骚。有的人总是职务上嫌低，待遇上嫌差，荣誉上嫌少，总感到别人是在生活中占尽了便宜的“幸运儿”，而自己却是“喝口凉水都硌牙”的“倒霉蛋”，于是产生了严重的心理失衡，一天到晚怨天尤人，对周围的一切都憋了一肚子气。结果，不仅弄得自己郁郁寡欢，还耽误了工作，影响了与周围同志的关系。因此，对“知足”问题很有议论一番的必要。
    在生活上懂得“知足”，才能始终保持一种健康平和的心态。衣食住行，这些保证人们正常生存的基本生活资料，当然谁也离不开。在生活消费方面不断提出新的要求，既是人之常情，也是社会生产发展的动力来源。但是，就个人来讲，对物质生活需求有个“度”，在解决了温饱问题的前提下，则应该自觉地运用“知足”的心态来衡量和把握。这样讲，绝非拿阿Q式的“精神胜利法”来自欺欺人，而完全是由个体生命的客观需要决定的。譬如，吃饭吧，美味佳肴人人喜爱，但人的身体只有一个胃，每天能够消化的食物就那么多。如果贪嘴无节制，天天让它超负荷工作，轻则容易得慢性胃炎，重了则可能引起急性胃扩张，造成生命危险。古人早就看透了个体生命在饮食起居上的有限性，因而得出结论说：“仓储万斛，日食三升；广厦千间，夜眠八尺。”如果看不透这种事实，一天到晚对锦衣玉食、名利权位耿耿于怀，垂涎三尺，一心要享尽人间的荣华富贵，那么这种不知足的贪婪，必将驱使他们陷入“人心不足蛇吞象”的可笑境地之中，必定是时时刻刻在欲火中烧，心如汤煮，这样的人生还有什么欢乐和幸福可言呢？！
    现在有些同志在“知足”问题上陷入误区，与他们不能科学地、恰当地估计自己在革命和建设中的地位与作用有很大关系。这些人总感到自己能力强，工作好，贡献多，可是组织上对此却视而不见，埋没自己，因此使自己的职务没有别人提得快，自己的荣誉不像别人那样叫得响。这种过高估计自己乃至头脑膨胀的想法，是根本要不得的。只要我们客观回顾自己成长进步的历程就会发现，每个人的进步和工作中所取得的成绩，都不可能离开党组织的培养、教育和帮助。没有党的正确路线方针政策的指引，没有党组织的关心和支持，没有领导班子其他成员的配合，没有广大官兵的努力和拼搏，个人本领再高，也成不了什么大事。所以，任何时候都不能居功自傲，不能把工作成绩当成向组织和人民讨价还价的资本和筹码。党和人民养育了我们，我们就应该以做好工作的实际行动回报党和人民，怎么能像市场上的小商小贩那样斤斤计较、患得患失呢？
    在个人生活需求上安于“知足”，才能在干事业上保持一种积极进取的精神状态。是为个人私利孜孜以求，还是为最大多数人民群众的利益无私奉献，这是两种世界观、人生观、价值观的根本分界。我们党以全心全意为人民服务为宗旨，党的各级领导干部，必须抛弃前者而坚定地选择后者。战争年代为革命献出生命的方志敏烈士就讲过：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”现在，我国广大工人农民的生活水平还不高，老少边穷地区还有4200万人没有解决温饱问题。因此，历史决定了我们这一代是奋斗的一代，而不是享受的一代。建设有中国特色社会主义的宏伟目标任重道远。在为完成这样的历史使命奋斗的过程中，我们只有把个人生活上的“知足常乐”心态与事业追求上的开拓进取精神统一起来，才能全面享受生活的甜美，并且成为一个脱离了低级趣味的、人格高尚的人。
〖-ZW/正文〗
