〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际货币基金组织推迟发放对俄贷款
    ★国际货币基金组织官员7日通知俄罗斯政府，该组织决定推迟发放原定于今年年底向俄提供的总额为6.45亿美元的第二期贷款。
    据俄通社-塔斯社报道，国际货币基金组织作出这一决定的理由是俄“没有履行对国际货币基金组织的一系列义务”。
    车臣总统家属已受俄安全局保护
    ★俄罗斯总理普京7日对新闻界说，车臣总统马斯哈多夫的妻子和儿女目前在俄的某个地区，受到俄联邦安全局的保护。
    普京指出，车臣非法武装的许多头目已经把自己的亲属转移到安全地区，“就连自称车臣总统的人也把自己的家属送到俄罗斯其他地区”。他说，马斯哈多夫的妻子和儿女是在格罗兹尼被包围前离开该市的。
    俄军又攻克车臣一重要据点
    ★俄罗斯联邦军队8日攻克了车臣非法武装的又一重要据点乌鲁斯-马尔坦镇。
    据新闻媒体援引俄国防部的消息报道，俄联邦军队与格罗兹尼前市长甘塔米罗夫的部队相互配合，把车臣非法武装赶出了乌鲁斯-马尔坦镇。该镇位于格罗兹尼西南20公里处，是车臣非法武装同南部山区联络的战略要地。6日，俄联邦军队包围了这个据点，当时镇内有3000至5000名非法武装分子。
    俄联邦军队从9月下旬开始对车臣非法武装进行清剿，先后攻克了第二大城市古杰尔梅斯和第三大城市阿尔贡，目前已控制了车臣约三分之二的领土。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
