〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国企改革千帆竞发三年脱困志在必胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银温泉/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁末回首话形势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济体制改革；国企改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国企改革千帆竞发
    三年脱困志在必胜
    ●国家计委企业改革与发展研究室主任银温泉本报记者刘新如
    金秋时节，世界500强企业的巨头聚会中国上海，与一汽、海尔、联想、方正、三九集团等中国企业的代表在一个讲台上对话。尽管中国的大企业与世界跨国公司相比，不在一个数量级，但从不少外国大企业愿意同中国企业合作并愿用我合资方商标，可以看出中国国有企业在激烈竞争中日益壮大的实力。
    如何评价国有企业改革的现状？国家宏观经济部门提供的数据是令人鼓舞的，无论是与20年前，还是与10年前甚至5年前相比，国有企业改革与发展都取得了巨大的进步。今年1至9月，国有及国有控股企业增加值增长7.7％，增速比去年同期提高3.6个百分点，实现利润同比增长1.5倍。然而，最典型的进步，不仅是这些数字所表现出来的物质成果，而且从企业运行机制到体制、结构都发生了根本性的变化，取得了新的突破。
    新的机制正在形成
    十几年前，无锡小天鹅公司一点自主权都没有，盖个车间、厕所都要层层审批。由于机制不活，适应市场能力不强，陷入严重困境，年亏损近200万元。如今，小天鹅公司自主经营，面向市场开发新产品，逐步取得领先优势，连续9年获全国全自动洗衣机销量第一。
    小天鹅的起飞历程，就是国有企业在市场竞争中生存发展的真实写照。
    国有企业改革是整个经济体制改革的中心环节，建立和完善社会主义市场经济体制，基础在企业。建立现代企业制度，是国有企业走向社会主义市场经济体制目标的重要前提，也是一项前无古人的创举。过去一个时期，我国国有企业从放权让利到制度创新，走过一条艰难的道路。现在，国有骨干企业基本实现了从政府“附属物”向市场主体的转变。据统计，全国已有2600多家国有企业探索建立现代企业制度，并取得阶段性成果，主要表现在：试点企业大部分完成了公司制改造，多数企业产权关系逐步得到清理，投资主体多元化的格局初步形成，企业自主权进一步扩大，特别是国有大中型企业经营机制基本转变，开始成为产权清晰、权责明确、管理科学、自负盈亏的法人实体。通过改革，国有企业逐步克服了产供销由国家包揽、生产不计成本、产品不问市场的弊端，企业吃国家大锅饭、职工吃企业大锅饭的状况得到改变，企业能生能死、职工能进能出、干部能上能下的观念深入人心，竞争意识、风险意识、偿债意识、合同意识等，已为越来越多的人所接受。应当说这是国企改革历史性的进步。
    与20年前相比，今天的国有企业，无论内部机制还是外部环境，都发生了巨大的变化。财税、金融、投资等宏观体制的改革，使国有企业开始与其它经济成分站在同一起跑线上竞争；“三条保障线”的建立，使国企职工退休、失业及最低生活标准有了收入来源和保证，为深化国企改革创造了条件。波澜壮阔的国企改革大潮，正呈现出“千帆竞发、百舸争流”的景象。
    “联合舰队”浮出水面
    1999年11月30日，我国又一家大型军工企业集团――新时代集团挂牌运营。新时代集团重组联合了13个省的26家军工企业，总资产超过60亿元，年销售额可达50亿元。这是继前不久我国重组成立了十大军工集团后，国防军工行业的又一支“联合舰队”。
    调整国有经济布局，优化国企组织结构，发展大企业和企业集团，成为1999年国企改革一个新的亮点。石油、石化、冶金、信息产业、有色金属、煤炭等行业，相继成立了一批大型企业集团，增强了国有企业的规模效益和竞争优势。
    随着经济全球化趋势的不断增强，大企业在国际舞台上扮演着越来越重要的角色。面对激烈的市场竞争，从战略上改组国有企业，使资金、技术、人才向优势企业集中，加速培育和发展一批竞争力强的大企业，使之在与强大国际竞争对手的抗衡中，发挥“国家队”的作用，成为国企改革的一项紧迫任务。中国真正有上百家像模像样的大企业或企业集团，无论是提高国有经济的控制力、影响力和带动力，还是参与国际竞争，就都好办了。
    为此，国家确定对512户企业在融资、技改、股票上市等方面给予优惠政策。此外，还进行了120户大型企业集团试点，其中许多是在市场竞争中脱颖而出的优势企业，有的经济总量已跨入数十亿元以上的行列。宝钢、邯钢、一汽、长虹、海尔、东方通信、吉林化纤等一批优秀的国有企业开始向世界级大企业迈进。但有关人士同时强调，企业集团要遵循市场经济规律，本着自愿的原则组建，不需要做大的不要做大。
    三年脱困信心所在
    时至岁尾，国有企业再昂“龙头”。
    作为国企改革脱困“突破口”的纺织行业传来捷报：预计可提前一年完成压锭改造任务，结束长达6年的亏损局面。国有企业一度处境最艰难的东北地区，从今年上半年开始呈现大幅度扭亏增盈的良好势头，其中辽宁省连续5个月实现净盈利，改变了连续4年净亏损的状况。机械、电子、轻工、煤炭、铁路等行业也分别出现了增利、扭亏为赢的好势头。今年以来国有企业经营状况的明显改善，既向实现国企三年改革脱困目标迈进了一大步，又为下个世纪我国国有企业改革的深化和国有经济的发展奠定了良好的基础。更为重要的是，它给人以信心：国有企业是能够搞好的，国企改革脱困的目标是能够实现的！
    明年是实现国企改革脱困目标的最后一年，也是决战之年。尽管任务十分艰巨，前进的道路上还有许多困难，但困难不是不可逾越的鸿沟，我们面临的有利因素很多。党的十五届四中全会通过的《决定》，为国企改革发展提供了强大的思想武器；债转股、技改贴息等一系列政策措施，为国有企业卸下了沉重的负担；社会保障制度改革的深化，使国有企业的外部经济环境更加公平、宽松。我们有国企改革多年的实践经验，有比过去更加雄厚的综合国力，有广大职工的积极参与，只要在以江泽民同志为核心的党中央的坚强领导下，坚定信心，真抓实干，就一定能够夺取国企改革脱困攻坚战的新胜利。
〖-ZW/正文〗
