〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉勇/周尉/李俊喜/阎书平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬训谨防“寒从脚起”
    俗话说：“寒从脚底起。”在冬季训练中，要注意脚的防护和保暖。人的双脚远离心脏，血液供应少而慢，加之脚部脂肪层薄，因而保温能力差，天气转冷后首先感到脚冷。由于脚掌与上呼吸道之间有着密切的神经联系，脚下寒冷不仅影响双脚，还会通过精神反射引起呼吸道微小血管反应性收缩，血流量减少，从而使分解病菌、异物的酶活性减低，造成呼吸道抗病能力下降。一旦脚掌受凉，可反射性地导致上呼吸道的功能异常，使人体的抵抗能力明显下降，病菌、病毒便会乘虚而入，很容易使人患感冒、支气管炎等疾病。因此，冬季训练时，不要忽视脚的保暖。（孙玉勇、周尉）
    清除蔬菜毒素“四法”
    蔬菜污染已成了现代人们谈论的又一个话题，这是由于蔬菜污染已给人们的健康造成极大的危害。所以，我们在食用蔬菜时应采取必要的方法，尽量减少毒素流入体内。这里介绍几种清除蔬菜污染的方法。
    洗金针菜、韭菜花等花类蔬菜，可放在水槽中，边冲洗边排水，然后放入淡盐水中泡洗，可彻底清除残附农药。
    泡菠菜、小白菜、油菜等，可置于加入少量洗洁精的水中浸泡，然后再用清水洗净。
    削茎类蔬菜如胡萝卜、马铃薯和瓜果蔬菜如黄瓜、冬瓜等，最好是削皮后再用清水漂洗，可清除残毒。
    烫芹菜、豆角、青椒等，在下锅前用沸水烫一下，可清除残毒90％以上。（李俊喜、阎书平）
〖-ZW/正文〗
