〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首部金属书《共同的心愿》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏题写书名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息；香港回归；澳门回归RW：李鹏；题名〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月8日电为迎接澳门回归和庆祝香港回归两周年，一部填补了我国印刷出版业文化空白的金属书日前在北京问世。这部书收录了中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民为香港回归的题辞和有关澳门回归的讲话。全国人大常委会委员长李鹏为这部名为《共同的心愿》的金属书题写了书名。
    这部书由新华社摄影部、中国侨联文化工作部、新华出版社共同出版，由杭州金星铜世界装饰材料厂研制。书的内容包括全国各省省长、直辖市市长、自治区主席代表本地区人民撰写的庆祝香港回归和迎接澳门回归的贺词55篇，以及34个省、市、自治区、特别行政区的最新情况介绍。这部书的研制成功和出版，凝聚了全国侨界、新闻界和企业界成功合作的结果，也是对港澳回归表达的一份浓浓深情。
    金属书采用电化学金属蚀刻技术，用薄黄铜外镀金作为书页，工艺精细，豪华别致，便于长期珍藏。
    布赫、罗豪才等出席了《共同的心愿》一书的首发式暨研讨会。
〖-ZW/正文〗
