〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环抵达日本进行访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：李瑞环；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京12月8日电应日本政府的邀请，中国全国政协主席李瑞环8日上午抵达东京，开始对日本进行正式友好访问。
    东京时间11时30分，李瑞环乘坐的飞机降落在羽田机场的贵宾停机坪上。李瑞环在中国驻日本大使陈健和日本驻华公使宫本雄二的陪同下走出机舱时，人们热烈鼓掌表示欢迎。
    李瑞环在机场发表了书面谈话。他说，中国是世界上最大的发展中国家，日本是世界经济大国。作为一衣带水的邻邦，两国面向21世纪，努力发展致力于和平与发展的友好合作伙伴关系，符合两国人民的根本利益和共同愿望，有利于亚太地区和世界的和平、稳定与繁荣。
    李瑞环说，他此次访问日本的主要目的是与日本朝野各界人士广泛接触，就两国关系和共同关心的问题深入交换意见，增进理解，扩大共识，深化合作，加深友谊，推动中日关系继续健康稳定地向前发展。
    同机抵达的陪同人员有全国政协秘书长郑万通，全国政协经济委员会主任房维中，全国政协委员、河北省政协主席吕传赞，全国政协文史资料委员会副主任龚育之，全国政协常委、民建中央副主席白大华，全国政协委员、北京画院副院长王明明。
    日本外务省政务次官山本一太等政府官员前来机场欢迎李瑞环一行。中方到机场欢迎的还有先期抵达的外交部部长助理王毅、旅日华侨代表殷秋雄、吕行雄等。
    李瑞环一行是结束对马尔代夫的访问后飞抵东京的。
〖-ZW/正文〗
