〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇报限时材料求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某油料仓库党委破除年终总结中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔金平/张兴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委作风；年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯乔金平、张兴杰报道：“往年50多分钟念完的总结材料如今20分钟搞定。今年的总结全是干货，总结的经验可取，查出的问题实在，听起来很过瘾。”这是济南军区某油料仓库官兵对今年年终总结的评价。该仓库党委从“限时总结材料”中得出启示：把务虚的工作做实是根治形式主义的一剂良药。
    11月中旬，该仓库政治处主任徐国强在检查工作时发现，某连的年终总结材料厚厚一沓，他信手一数竟有30多页。在各单位转了一圈后，他发现其它单位也都不同程度地存在着这一问题：总结材料最多的达50页，少的也有20多页。在了解中他还发现，每个单位的总结材料都大同小异，同往年总结材料比，只是换了一些数据而已。当问及缘由时，主笔人说：写少了一是过不了领导这一关，二是显示不出自己的水平来；而领导则说写少了一是不能反映本单位一年来方方面面的工作，二是显得不够重视。
    总结材料流于形式的情况引起仓库党委“一班人”的高度重视。他们认为：这样的总结，主要做法年年岁岁都相似，存在的问题也是蜻蜓点水都雷同，是典型的形式主义，不仅有悖于总结的初衷，也是对工作不负责任的表现。年终总结虽然是一项务虚的工作，但一定要把这项工作做实。仓库党委统一认识后，连走几步好棋：一是从时间上限时。规定连、组单位的总结汇报不得超过15分钟、营级单位的汇报不得超过20分钟。仓库的总结材料不得超过半个小时。二是从内容上求实。在查找问题时要从深层次找原因，并有针对性地提出整改意见和措施。整改措施制定后，党委成员又做了具体分工，仓库主任带一组负责抓落实，政委带一组负责检查。随着总结的全面铺开，基层形成了人人参与、个个争先的局面。
    一句话点评
    年终总结的目的在于总结经验，查找不足，为下一年工作打下良好的基础，如果流于形式，这样的总结不如不搞。（季桂林）
〖-ZW/正文〗
