〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出拥护支持改革这个时代性课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章传家〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议《决定》明确提出，军队思想政治建设必须突出拥护和支持改革这个时代性课题。强调和确立的这个重要方针和原则，充分反映了时代发展的要求，必将使军队思想政治建设更加富有鲜明的时代特征。
    在思想政治建设中突出拥护和支持改革这个时代性课题，首先需要在引导帮助官兵正确认识改革政策和措施上下更大功夫。拥护和支持改革的政治热情，来源于对改革的科学信念。邓小平理论和党的基本路线是我国社会主义改革的行动指南，也是我们正确认识改革、坚定对改革的科学信念的思想武器。在当前和今后一个时期，面对改革中出现的各种矛盾、困难和问题，我们要紧密联系我国改革开放的成功实践，联系其他国家社会主义事业兴衰成败的经验教训，联系当代世界发展的趋势，深入进行邓小平理论和党的基本路线教育，引导官兵从建设有中国特色社会主义的战略高度，不断深化对改革的历史必然性和科学合理性的认识。通过教育，使官兵在看待改革举措上，自觉坚持以“三个有利于”标准论是非，而不以个人的、局部的得失论是非，不以抽象的原则和教条论是非，不以旧的思维定势论是非。正确认识改革，必须解决好更新观念的问题。经验表明，只有彻底转变那些与小生产习惯势力相联系的旧观念、与封建残余影响相联系的旧观念、与传统计划经济相联系的旧观念，才能正确认识改革政策和措施，正确看待改革所伴生的各种新事物。因此，要把引导官兵确立与改革实践相适应的新观念，作为改革教育的重要内容来抓，并且要切实抓出成效来。
    在思想政治建设中突出拥护和支持改革这个时代性课题，需要在引导帮助官兵自觉经受住改革中利益关系调整的现实考验上下功夫。改革的过程，是一个按照“效率优先、兼顾公平”原则调整利益关系的过程。从长远的、全局的观点来看，大家都是改革的受益者，但是具体到每个局部或个人，情况则不一样，有的可能受益快一点、多一点，有的可能受益少一点、慢一点，有的可能还要失去某种既得利益。改革越是向纵深推进，人们经受的考验就越多。在此过程中，军队作为执行党的政治任务的武装集团，由于受各种条件的制约，并为自己的性质和职能所决定，广大官兵要以自己的“后富”来保证越来越多的人进入“先富”的行列，因而所要经受的考验往往更为突出。官兵们看待改革上的许多现实思想问题，也往往与此有关。正因为这样，引导帮助官兵自觉经受住利益关系调整的严峻考验，使他们始终以“亏了我一个，幸福十亿人”的高尚情怀来拥护和支持改革，是军队思想政治建设的一项经常性任务。各级应有的放矢地加大思想政治工作的力度，启发引导官兵把个人前途幸福与改革前景目标联系起来思考，正确认识和处理改革中个人利益与国家利益、局部利益与全局利益、眼前利益与长远利益的关系，始终坚持以改革大局为重，自觉做到无论改革政策是否符合个人或局部利益，都要满腔热情地拥护和支持它。
    把拥护和支持改革这个时代性课题作为思想建设中的突出问题，需要在引导帮助官兵为改革事业顺利发展多做实际贡献上下更大功夫。拥护和支持改革，是一个实践的问题，要靠拿出实实在在的行动。改革事业在向前发展，它所遇到的矛盾和困难越是突出，对国家安全和社会稳定的要求越高，我们军队的责任就越重，就越是要为改革多做实际贡献。作为军队来说，以实际行动拥护和支持改革，不仅体现于尽其所能地运用人力、财力、物力和智力形式帮助地方解决改革中的实际困难；更为重要的是体现在深入贯彻新时期军事战略方针，全面做好军事斗争准备，以强大的战斗力为改革赢得一个和平的外部环境和稳定的内部环境。在新形势下，军队思想政治建设必须注重从思想上保证官兵有效履行战斗队的职能。做到这一点，无疑是突出拥护和支持改革这个时代性课题应有的重要体现。面对新的世纪，各级一定要教育引导官兵认清复杂而又严峻的客观形势，自觉克服当“和平官”、“和平兵”的思想，始终保持高度警惕，随时准备应付各种突发事件，扎实有效地做好维护社会稳定和周边安全的工作。要激励官兵把拥护和支持改革的政治热情转化为高标准做好军事斗争准备的实际行动，自觉按照“打得赢”的要求大兴科技练兵之风，不断提高部队在高技术条件下的防卫和应急作战能力，实现平时遏制战争与战时赢得战争的有机统一，从而使改革开放和现代化建设始终能够顺利进行。
    在思想政治建设中突出拥护和支持改革这个时代性课题，还需要在引导帮助官兵适应国家改革整体要求，积极推进军队自身改革上下大功夫。军队改革是国家改革的重要组成部分，推进国家改革，就内在地包含着推进军队改革。如果军队改革跟不上，国家改革的总体目标就不可能实现。同时，推进军队改革也是推进国家改革的重要保证。要看到，在世界军事革命日益广泛深入的国际背景下，军队改革越来越成为军队建设和发展的必由之路。如果忽视搞好军队改革，我军以现代化为中心的全面建设就会受到严重影响，部队就难以形成打赢高技术战争所必需的强大战斗力，从而也不可能为国家改革提供坚强有力的安全保障。因此，对部队官兵来说，拥护和支持国家改革，首先必须从大力推进军队自身改革做起。在思想政治建设中，各级要引导官兵把军队改革放到国家改革的大蓝图中去认识和把握，放到迎接世界军事发展挑战的大视野中去认识和把握，从而以高度的自觉性和责任感，把党中央、中央军委关于军队改革的一系列重要决策和指示贯彻落实到位。我军的改革，是一项全新的事业。要鼓励官兵以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于军队建设的重要论述为指针，在继承我军优良传统的基础上，解放思想，实事求是，勇于思考，勇于探索，以开拓创新精神把军队改革不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
