〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛争夺日趋激烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场负于北京首钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛争夺日趋激烈
    八一队客场负于北京首钢
    本报北京12月8日讯记者许沛成报道：全国男篮甲A联赛第六轮，八一火箭队今晚客场同北京队较量了48分钟，最终以86比89三分之差失利。
    八一与北京队的比赛是今天晚7时开始在北京石景山体育馆进行的。前两节比赛，八一队表现还算正常，以45比41领先对手4分。下半场开始后，北京队显然放慢了攻守节奏并加强了半场盯人防守，意在遏制八一队的快攻特长，并减少自己的失误。而八一队球员在场上出现几次对自己判罚不利的形势后，表现急躁，失误增多。双方打成50平后，北京队乘机打出了一个小高潮，比分反超八一队。尽管王治郅、李楠和刘玉栋在第三节结束前连连得分，但北京队巴特尔和焦健发挥出色，连续几个快攻得手，使双方比分交替领先，第三节结束时，双方战成65平。
    八一队的几员战将在关键的第四节比赛中仍然没能排除急躁的情绪，进攻成功率下降。而北京队在全场观众的助威声中越打越顺手，连巴特尔也在3分线外发炮中的。终场锣响，八一队以3分之差输给了北京鸭。这是八一队在本赛季首次因心急气躁吃了失利的苦果。
    八一队主教练张斌认为，攻防节奏不好、心态过急和控制篮板不利是八一队失利的三个主要原因。他认为，输一场球并非全是坏事，找准失败的原因，也许更有利于今后的比赛。
    今天同时进行的其他5场比赛结果是：上海队103∶85胜浙江队，山东队122∶96胜吉林队，江苏队97∶91胜前卫奥神，广东队133∶112胜湖北队，辽宁队113∶80胜南京军区队。
〖-ZW/正文〗
