〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗680名官兵献身“生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青藏兵站部确保青藏线45年畅通无阻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防交通建设；驻高原部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    680名官兵献身“生命线”
    青藏兵站部确保青藏线45年畅通无阻
    本报格尔木12月8日电唐向东、记者杜献洲报道：今天，青海省、西藏自治区有关领导和总后青藏兵站部的官兵聚会格尔木，共同庆祝被称为“天路”的青藏公路通车45周年。连续45年战斗在青藏线上的青藏兵站部的“天兵”们，为确保西藏军民“生命线”的畅通，保障西藏的经济建设，立下了汗马功劳。
    青藏公路起自西宁，终至拉萨，全长1900余公里，其中上千公里在海拔4000米以上，年平均气温在零下6摄氏度以下。45年前，被称为“青藏线之父”的慕生忠将军率领1700名官兵，用钢钎和十字镐凿通了这条“天路”。今天的青藏线，经几次大规模改建后，路况大为改善，并成为集管线输油、光缆通信为一体的立体通道。
    庆祝会一结束，为西藏边防运送年货的车队又顶着风雪出发了。在寒冷缺氧的青藏高原上，青站兵站部所属的汽车部队官兵每年最少出车9个月，他们的车辙遍布整个青藏高原。输油官兵、通信官兵和兵站的官兵，更是日日夜夜与荒凉寂寞的高原为伴。他们把保障好西藏军民作为自己的神圣职责，在异常艰苦的条件下，长年担负着驻藏部队85％的物资运送、西藏军民100％的油料输送和全程的光缆维护任务。他们运送的物资能在西部高原垒起一条万里长城。45年来，为这条“生命线”献出生命的官兵共计680多名，其中有3名被中央军委授予荣誉称号。官兵们年年岁岁踏冰碾雪，以“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的精神，出色地完成了历年的保障任务，也顽强地改变了驻地环境。高原沿线的兵站、输油管站、机务站均实现了水电暖三通，搬进了第六代的现代化营房。他们在高原上植树种花，养猪种菜，肉食的自给率达100％，蔬菜的自给率达到67％。
    近15年来，兵站部官兵还以青藏线为纽带，坚持不懈与沿线驻地各单位共同开展军民共建活动，促进了当地的经济建设和军民、民族团结，使青藏线成为沿线百万各族群众的一条安宁线、温暖线和幸福线。
〖-ZW/正文〗
