〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅滞后的革新成果有此境遇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“荣誉室”请出放“警示室”存鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/王永孝/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“荣誉室”请出放“警示室”存鉴
    本报沈阳12月7日电杜善国、特约通讯员王永孝报道：昨天，沈阳军区某旅将耗资3万元研制的自行火炮操瞄系统训练模拟器等4项革新成果，从“荣誉室”搬进了“警示室”。此举使全旅官兵着实受到了“警示”。
    去年，这个旅在荣誉室旁建了一座“警示室”，把一些事故、案件和因工作失误造成损失的教训集中到这里，目的是让大家在为荣誉骄傲的时候，别忘了到这里来醒醒脑子。
    已经进入荣誉室的科技成果，为啥弃“明”投“暗”，被搬进了“警示室”？事出有因。今年初，这个旅一个自行火炮分队投资3万元花了半年时间，研制自行火炮操瞄系统训练模拟器。没想到，新成果刚问世，上级定型生产的同类训练模拟器材就配发到了连队，且从质量到外观都优于自己研制的。
    深刻的教训，使旅党委痛定思痛。他们决定放下“面子”，把4项“步人后尘”的成果从“荣誉室”里“请”出来，搬到“警示室”，以警策官兵无论做什么工作都不能当“井底之蛙”，干“闭门造车”的事。官兵们看到这些几万元换来的没有使用价值的成果，在为之惋惜的同时，也认真审视其中的原因，认识到信息不畅、视野狭窄、领导机关宏观调控不力的种种弊端与危害。
    为此，旅里出台了《科技攻关立项细则》和《技术革新项目创新奖励办法》等新规章制度，并与沈阳炮兵学院、中科院沈阳科技研究所等12家科研院所建立了科技攻关协作关系，与16个友邻部队达成了技术信息互通协议。技术革新课题，立项前先请科研院所论证，再通报友邻部队，然后请指导教师评判，过了“三关”才能上马。为解决基层技术革新信息不灵的问题，他们定期收集科技信息，然后输入旅局域网，以开阔大家的眼界。在此基础上，他们将正在研制的革新项目逐个过“筛”，果断取消了10个重复项目，合并了16个交叉项目，还对20多个已成功的项目进行“深加工”。
    点评三两句
    革新成果成了“马后炮”，这本身并不可怕，可怕的是抱残守缺，敝帚自珍，没有另辟新径的气度。敢把曾经引为荣耀的“花环”，置于铭羞记耻的“警示室”，鞭策自己，也警示后人，这既需要自我否定的勇气，更需实事求是的胸怀――常把“事故教训”捏巴成“英雄事迹”的人，与此一比，自当汗颜。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
