〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝前走莫停留〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某团团长王柱田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李崇敬/董淑金/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴训；军事训练手段RW：王柱田；优秀旅团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，胶东半岛某山区，一场高技术条件下应急机动作战实兵演练正在进行。只见一支侦察分队携带现代侦察装备和先进武器，秘密向“敌”目标接近，以迅雷不及掩耳之势突袭“敌”指挥所。紧接着，一支身着迷彩服的小分队，在航空兵火力支援下，直插“敌”纵深，对“敌”发动多路攻击。
    指挥这场演练的是济南军区某团团长王柱田。他以强烈的责任感，勇立科技兴训潮头。
    1
    1997年初，王柱田任团长后，感到肩上的担子更重，责任更大了，学习高科技知识、研究现代军事理论的自觉性也更强了。他坚持每周用两天时间到基层学习新装备，每天用一个小时学习军事理论知识，积累了90多万字的资料和读书笔记。他利用所学计算机知识，研究开发出登陆作战资料信息服务系统等软件。某炮兵团张团长清楚地记得，去年初的一天深夜，突然有人敲门，推门一看是王柱田。原来，他在学习《坦克通信》、《坦克射击》教材时，被坦克通信的联络和作战时的战术运用等难题困扰，于是便利用外出开会的机会登门求教来了。
    转眼两年时间过去了，王柱田不仅较好地了解掌握了炮兵、坦克、空军、海军等相关专业的理论知识，还对他们在作战中的应用有了较深刻的理解，开阔了视野。他撰写的《未来局部战争空海地一体化作战战术战法的应用》、《论联合作战中步兵分队兵力布置及战场机动》等学术研究成果，引起上级军事机关的关注。
    2
    1997年9月，师里进行炮兵分队“快反”训练验收，历来“快反”成绩出色的团炮兵分队，这次却成绩平平。原来，主持革新训练“快反”系统的侦察排长到军校深造去了。部队接到任务后，也想使用这套系统，谁知训练准备时出了故障，只好放弃。
    王团长觉得，这不仅仅是训练器材保障问题，而是团领导在人才培养上缺乏远见。在团党委会上，他提出了抓科技练兵人才培训的计划，得到大家的同意后，立即变成了行动。
    ――鼓励官兵参加军队院校函授学习。王柱田亲自与郑州信息工程学院联系，在团里开设了“军事高技术应用与管理”自学考试辅导站，组织中专以下学历的干部，分别报考大专、本科学习。目前，全团80％的干部战士参加了函授学习，并有近千人拿到了毕业证书。
    ――团政治处为近年来入伍的高学历干部、战士建立“人才档案”，并根据其特长，合理安排工作岗位，充分发挥他们的知识和技术优势。
    ――团里作出规定，技术革新、科研成果得到上级肯定或获得等级奖，对部队科技练兵有促进和指导作用者，给予奖励，从而营造了良好的人才成长的氛围。
    一个未来战场需要的“人才群”，在这个团迅速崛起。全团干部基本掌握了计算机知识、多媒体技术和网络技术，并能运用这些技术获取、利用、传递信息，编写电子教案，开展网上练兵。
    3
    王柱田认为，抓科技练兵不能回避风险，否则就难以带出“羽丰翅硬”的拳头部队。
    今年初，师要求各团上报一至两个科技练兵重点项目，参加上级组织的科技练兵成果展。经过认真思考和充分论证后，王柱田决定弃易就难，上报科技含量高、难度大，适应未来战场需要的“高炮拦截巡航导弹战法研究与教学”新课题。为弄清炮弹和导弹飞行过程中有关理论知识，王柱田到军队院校和科研部门找专家教授请教，蹲在闷热的车间里参与组装和调试，使这一攻关课题提前两个月完成任务。8月中旬，军区领导到该团检查工作时，观看了他们的“高炮拦截巡航导弹”课目操练后，高兴地说：“科技练兵有赖于创新，你们在这个课题上的创新走在了全区部队的前面。”
〖-ZW/正文〗
