〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新世纪培育精兵良才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地适应新形势加强和改进培养军地两用人才工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁/王永强/宁路桥/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养；战士成才；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    新世纪带来“育才”新挑战
    “全国两用人才开发和使用先进单位”第二炮兵某旅，旅长吕高扬遇到了烦心事。按理，每年的这个季节是吕旅长心情最愉悦的时候，朝夕相处的战士依依惜别军营之后，接二连三的报捷信就会传回部队。凭在军营学到的一至两门军地通用技术很多人都得到了妥善安置。可现在，他却接连收到战士“就业难”、“安置难”的报忧信。战士们说，他们所学的技术地方很多人都会，有些技术在地方已不吃香了。除了对战士的前途感到担忧外，吕旅长也为部队的战斗力提高忧虑：部队马上就要装备一种新型导弹，而部分士兵较低的文化素质增大了他们掌握新装备的难度，影响到了训练质量。“军用”、“民用”都遇到了新的情况和问题。一年前，和吕高扬有着同样担忧的各旅团主官把他们的焦虑反映到了基地党委。恰巧，那时全国人大常委会刚刚通过新《兵役法》，两用人才培养工作怎么开展，基地的领导也正在思考。
    上下不谋而合，基地党委做出部署：政治部派人对部队新形势下如何加强两用人才培养工作进行调查研究，找准新情况，研究新问题，探索新途径，给党委提供决策依据。一个月后，下基层、到市场、进企业的三路调查人员把调查报告放到了基地党委常委们的案头，一系列的新情况使常委们更深切地感受到形势的严峻和工作的压力。
    部队武器装备更新换代速度加快，科技含量逐年增大，要打赢未来高技术条件下的局部战争，必须培养出具有高科技素质的现代化士兵。新《兵役法》实行之后，士官成为士兵的中坚，特别是一、二期士官，在工作五年或八年之后，按政策回地方不予安置。他们必须自谋出路。市场经济条件下，初级、单一和大众的技能型人才在劳动力市场上严重饱和，“铁饭碗”将封存于历史的记忆，危机感将与每个人相伴终生。常委们经过热烈讨论，形成了共识：基地的科学文化教育和培养军地两用人才工作开展十多年，实践证明是一件“利国、利军、利民”的大好事，必须持之以恒地坚持下去，决不能停止。同时，要实现我军跨世纪的战略目标，也迫切需要对士兵的科学文化学习和军地两用人才培养工作加强领导，调整内容，逐步实现从主要学习某些技术向学习科学文化知识转变、从主要培养技能型人才向培养复合型人才转变，努力提高现代技术特别是高技术条件下的作战能力和市场经济条件下的就业、创业能力。
    新形势逼出“育才”新途径
    学分制管理。为了使两用人才培养有效地防止重民用、轻军用的“两张皮”现象，封闭培养的低层次循环，分散培养各起炉灶的重复建设，更重要的是和地方人才市场接轨，培养出军队有用、地方需要的中高层次人才。该基地解放思想，大胆创新，符合条件的部分旅团，在驻地某市政府的大力支持下，与驻地教育部门协商，和该市一些中等专科学校共同制定了学校式的正规系统育才规划。按照在军队用得上，回地方能发挥作用的原则，通过考试招收一部分军队学生。在课程设置上，减掉了部分军人不适用的学习科目，增补了一部分军事科目，把邓小平理论教育、军人岗位专业技能及军事素质、法律常识和军人体能等设立成学科，换算成学分，计入到学历教育的总分中。属于地方开设的科目，由学校组织考核，属于部队增设的科目，由部队组织实施。同时，战士的德才表现，直接影响本人的成绩，被评为优秀士兵和立功受奖人员，采取加分制，计入教育总分。受处分的要相应地减去学分。最后的学历表上都要有所体现。尤其对一些单独到地方参加培训的战士，较好地加强了思想管理和纪律约束。战士所学专业结束时，不仅地方分管的科目不及格不能毕业，部队设置的科目不及格也不能毕业。在军营表现不好，学分减去过多，仍不能毕业。地方的科学文化教育优势和部队思想政治优势有益结合，相得益彰，最大地发挥了联合育才的作用。这个政策一出台，便受到战士及其家长的普遍欢迎。
    “无形人才”培养。基地政委李同茂解释说：“前些年两用人才培养曾为地方输送了大批人才，但也应看到，那时候因为市场经济刚刚开始，社会对一般的技能人才即有形人才需求较大。而现在，市场却急需懂技术、会管理、能创业，有一定科技意识和知识的复合型人才即无形人才。我们抓住这一次人才市场供需转移适时做出了两用人才培养从重视有形向无形，及有形和无形相兼顾转变的调整。”基地对原有的一些办的比较好的技能型两用人才培训班继续坚持办下去，满足一些文化程度较低或家乡经济状况相对落后的农村籍战士的成才需求。提高现有技能型人才的培训层次，满足一些具有一定文化基础，在部队重要技术岗位上工作的部分义务兵和士官需要。全基地成立了42个文化辅导班和一个文化夜校，本着“部队有条件，战士有兴趣，学了用得上”和干什么学什么、缺什么补什么的原则，区分层次，因人施教。
    立足本职岗位成才。客观上说，第二炮兵是高科技部队，大部分战士使用的都是高科技武器，那么他们也应该成为高科技人才。但现实却并非如此，也有一部分战士只会按图索骥，机械式地操作，不懂原理。基地司令员于际训说：“他们所学的控制、机电等专业，都是地方急需的。他们之所以会感到‘无用武之地’，是因为他们还未学通学精，尚未成为人才。”为了改变这种高岗位、低技能的现象，基地把结合本职工作尤其是高科技岗位成才做为育才的“主渠道”。努力拓展“岗位”科技知识的外延和内涵，让战士既明白怎么操作、又明白为什么这样操作，操作的装备性能、科技含量、相关的科技知识在地方的应用情况，转换为民用后会在哪些领域广泛推广，使战士们知道学有所用，因而更加积极地投入到岗位练兵中。
    突出士官队伍的培养重点。各旅团明确规定：第一期士官要进行中专以上学历教育，同时军地通用的专业技术技能水平要达到中级以上；第二期士官要进行大专以上学历教育，同时军地通用的专业技术技能要进入高级。这一目标的确立，第一受益的是军队。作为连队主体的士官队伍整体水平上升，会直接促进战斗力提高。同时为三期以后士官的选拔造就了“人才路线”的坚实基础。最直接的受益人是一二期士官本人，他们在部队有发展，回地方无忧虑，真正实现了人才培养、使用的良性循环。
    基地政治部主任姚文长说，培养两用人才不是想不想做的事情，而是必须做好的事情。任何一级领导都必须予以足够重视。为实现这一目的，基地制定了一系列严格的措施和制度规定。如《两用人才工作落实时间内容的暂行规定》、《育才工作检查考评制度》、《育才工作定期评估和形势分析制度》等十多项，列入党委议事议程，保证落实到位。
    新探索产生“育才”新效应
    “东方神剑”演习，重要岗位上，清一色是士官，这些骨干结合科技练兵活动，练就了一身硬功夫，确保了发射万无一失，使育人成果转换成了战斗力。这个旅还发挥这些骨干的“酵母”作用，带出了一批“小能人”，在今年初实弹整修中，这些士兵与专家、工程技术人员一道，从方案制定，到组织实施，革新研制了21项器材，提出有价值的训练改革建议70多条。
    第二炮兵在某团召开“阵地用电管理工作会”，为到会的代表进行微机演示的全部是士兵，当代表得知，这些多媒体课件制作80％出自战士的智慧时，赞叹不已。
    全基地有1600多名官兵正在参加各类本科或大中专函授学习。一大批智能型、复合型和优秀士兵脱颖而出。某旅1996年入伍的战士解开明，最初是装备部的打字员，在“育才”中，他选学了《电工基础》、《晶体管》、《BASIC语言》等，很快成了计算机操作的高手。他积极参与软件开发，先后制作出某型导弹故障汇编、平台单元测试评估等6个软件，并全部在第二炮兵获奖。其中，某型导弹控制系统原理多媒体演示软件，获军队科技进步三等奖。
    某部生产基地的战士赵红军，养猪养出了名堂，只要一有空他就跑饲料加工厂、肉联厂。退伍后，赵红军干起了自己的肉联公司，种、养、加工一条龙，不但自己就业，还解决了23名下岗工人再就业。
    老兵退伍工作还没展开，一纸就业意向合同书，已寄到了某团电影组王虑的手里，北京饭店以月薪2000元的待遇，聘他负责本店音响设备……
    “育才”工作焕发了战士的成才热望，提高了战士的就业、创业能力。由于官兵素质的提高，兵好管，部队好带，官兵的稳定面在95％以上，部队全面建设上了新台阶。
〖-ZW/正文〗
