〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗治理污染两千余处取得成果二十多项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗魏文一：军营环保功不可没〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/章顺湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；导弹阵地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏文一：军营环保功不可没
    本报讯特约记者何天进、特约通讯员章顺湖报道：在我军战略导弹部队阵地环境监测和污染源治理上，第二炮兵某部环监所高级工程师魏文一写下了不凡业绩：完成了所属部队2000多个重要污染点的调查治理；开展了60多项专题研究，取得科研成果20多项。官兵们亲切地称他为污染源的“克星”。
    1989年底，担任了8年营房助理的魏文一，改行干了环监工作。“半路出家”的他，凭着勤奋好学和刻苦钻研，很快由外行变成了内行。坑道电站，是第二炮兵部队的重要军事设施，大多建于60年代的地下“龙宫”，其发电设备噪声高达上百分贝，成了坑道环境的主要污染源。为了彻底治理这一噪声污染，魏文一主动请缨，先后数十次深入坑道跟班作业，经过上百次的调查、分析、研究，终于掌握了柴油发电机组在不同台次组合空载、负载运行工作状态下的噪声污染程度，创造性地提出了综合运用隔声、吸声、消声、隔震等技术，并自行设计图纸，安装隔音间等，使坑道电站平均噪音下降26分贝。
    在努力进行军营环境污染治理的同时，魏文一还致力于有关环境污染大型课题的研究。“全军环境污染调查与评价”，是一项大型专题任务，他带领6名技术人员跋山涉水，逐个项目地监测，先后获得各种数据4.8万个，取得了两项重大科研成果，其中一项获得全军科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
