〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄关傲立迎回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟建/谭昌训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郭伟建谭昌训
    随着澳门回归祖国的日子临近，全国第二大陆路口岸――珠海拱北口岸新联检大楼，经过历时7年的艰苦奋战，日前胜利竣工并交付使用。
    拱北海关的前身是拱北关，始建于1887年（清光绪十三年），迄今已有百余年历史。在旧中国，拱北关的行政管理权一直控制在外国人手里，直至新中国成立后，我国政府才正式接过拱北关的管辖权。
    新竣工的联检大楼总占地面积为19万平方米，整个建筑显得庄重、典雅，气势恢宏。大楼内共有出入境旅检通道66条，其中东西两侧还分别开设8条客、货车检验通道，无论是旅检通道还是车辆通道均采用自动化监控管理系统，每天可接待旅客15万至20万人次，通关车辆8000辆次，通关能力比过去提高了3倍。
    站在口岸边，面对雄伟壮观的新联检大楼，使人顿生感慨。在这里，我们有幸见到了当年参与接管拱北海关的鲍康尧老人。他说，当时接管过来的拱北海关，只有两间普通的平房和24名旧关警，以及简陋的办公条件，每天过关者寥寥无几。几十年沧海桑田，拱北口岸伴着共和国成长的足迹不断发展壮大。当年，从拱北口岸出入境的旅客不足3000人，而出入境手续却十分繁琐，海关的检查手段也相当落后，遇上春节、清明节，就得加班加点应付。改革开放如一夜春风，从拱北口岸的出入境的港澳同胞也以每年10％―15％的速度递增，去年，该口岸的出入境旅客就达2600多万人次。拱北口岸作为连接祖国内地与澳门的唯一陆路通道，为促进对外开放、促进澳门的繁荣发展作出了积极贡献。
    新联检大楼启用后，海关、公安、边检、卫检、动植物检、商检等部门除配备世界最先进的检验监控设备外，采用与国际惯例接轨的先进管理模式，实行联审联检制和集约化管理，使拱北口岸成为全国陆路口岸率先运用这一管理模式的先行者。
    现代化的拱北口岸新联检大楼胜利竣工，宽松高效的通关环境和先进的管理模式，为回归后的澳门特别行政区与内地的交流与合作，为珠澳两地跨世纪发展提供了一条更加方便快捷的绿色通道。
〖-ZW/正文〗
