〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《乔木文丛》出版座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董宏君/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电（人民日报记者董宏君、新华社记者曲志红）《乔木文丛》出版座谈会今天在京举行。
    丁关根、李铁映、曾庆红、宋平、许嘉璐和邓力群等出席了座谈会。
    胡乔木是我党杰出的马克思主义理论家、政论家和社会科学家。从40年代到80年代，他是我党在思想文化、理论宣传战线上的重要领导人。他生前不仅参与起草了党中央的许多重要文件，写过大量重要文章，而且博学深思，勤奋笔耕，在哲学和人文、社会科学的诸多学科都有相当的造诣和独到的见解，特别是在中共党史、文学艺术、语言文字、新闻出版等领域有开创性建树。由人民出版社新近出版的《乔木文丛》，收录了胡乔木几十年来对上述领域产生过重大影响的文章、讲话、谈话、书信等264篇，其中一半以上没有公开发表过，相当全面地纪录和展示了胡乔木在这些领域的指导作用和学术成就。
    中共中央政治局委员、中国社会科学院院长李铁映在座谈会上说，胡乔木是一位党性坚强、立场坚定的共产主义忠诚战士，又是中共党史研究和编撰的开拓者，新中国新闻事业的奠基人，中国文字改革和社会主义文学艺术事业的积极推进者和享誉党内外的社会科学学术大家。他不是在书斋里面而是在革命斗争的实践中成为一个大学问家的。他能够取得如此成就的基础，是博古通今、学惯中西的学养；善于思考、勇于实践的素质和勤奋刻苦、不倦求索的精神。李铁映指出，通向学术大师的道路各不相同，但他们的共同特点和经验，是自强不息、追求真理的精神，这是我们后来的学者应该学习借鉴的。
〖-ZW/正文〗
