〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进入工作和决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈大力加强军队思想政治建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    几个月来，全军各部队认真学习贯彻全军政治工作会议精神，取得了初步成效，如何把这项工作进一步引向深入？一个很重要的方面是要在联系实际、解决问题上下功夫，使会议精神真正进入实际工作、进入决策过程。
    所谓进入实际工作，就是要以全军政工会精神为武器，解决矛盾，改进工作。所谓进入决策过程，就是以全军政工会精神为依据，谋划和决定政治工作的重大问题，包括制定政策制度。一句话，就是要把会议精神渗透、贯彻到思想政治建设的方方面面和部队、院校、科研院所等所有单位。
    江主席在全军政工会上的重要讲话和会议讨论形成的《决定》，作为我军新时期思想政治建设丰富实践经验的科学总结，完全符合部队的思想实际和工作实际，充分体现了理论与实践、继承与创新的统一。它源于实践又高于实践，只有回到实践中去，使之进入实际工作和决策过程，才能发挥其应有的指导作用和规范作用。围绕思想政治建设的历史使命，着力研究解决重大现实问题，是这次政工会的根本指导思想。《决定》正是从这一点出发，深刻分析了新的历史条件和国际国内形势的变化，集中回答了新时期军队思想政治建设面临的重大问题，体现了普遍性与特殊性、共性与个性的统一。只有紧密联系实际，才能用《决定》提出的方针、原则，解决各单位、各部门思想政治建设中出现的各种矛盾和问题。这既是加深理解会议文件的基本方法，也是贯彻落实会议精神的关键环节。实践证明，一进入就具体，一具体就深入。如果学归学，干归干，搞“两张皮”，那么要发挥文件的指导作用，要切实解决问题等等，都会成为一句空话。
    进入思想、进入实际工作和决策过程，首先要解决一些认识问题。比如，贯彻全军政工会议精神，是否只是上面的事情，与下面关系不大？回答是否定的。这次全军政工会，着眼于军队建设的大目标，分析了部队所处的大环境，回答了思想政治建设的大问题，明确了加强和改进政治工作的大思路，的确是管宏观、管全局的。同时又要看到，宏观和微观紧密相联，全局和局部密不可分。文件提出的方针原则和工作思路，是建立在广泛的调查研究基础之上的，集中概括了各级各部队政治工作丰富的新鲜经验和存在的主要问题，具有很强的现实针对性。它没有过多地列出解决具体问题的办法，却为解决这些问题提供了依据，指明了方向。“不谋全局者，不足以谋一域”。不论我们处在哪一级，都需要从整体上把文件精神吃透，把工作思路理清，把方针原则弄懂，这样才能全局在胸，深谋远虑，创造性地开展工作。
    在贯彻落实全军政工会精神中，一些单位不是不想“进入”，而是不知道怎么“进入”。这里有一个方法问题。所谓方法，概括起来就是一切从实际出发，实事求是，有的放矢。首先要摸清本单位在思想、工作、决策等方面存在的差距，选准解决问题的突破口。各部队情况千差万别，问题各不相同，有的可能是观念陈旧，有的可能是思路不清，有的可能是方法欠妥。这就要求我们具体问题具体分析，有什么问题解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题。其次，要依据文件的基本精神，拿出抓落实的具体措施和对策。同文件精神一致的就坚持下去，与文件精神不一致的要纠正过来，做得不够的要加强起来。总之，要用文件之“矢”，射问题之“的”，全面、准确、创造性地贯彻落实好会议精神。
    江主席指出，精神状态很重要。进入实际工作和决策，必须有一个良好的精神状态。在新的历史条件下，部队思想政治建设遇到了许多新情况、新问题。回答和解决这些问题，离不开艰苦的探索和大胆的创新，需要我们有涉足陌生之境的雄心，有探求未知之事的壮志，有战胜各种困难的勇气。如果因循守旧，墨守成规，畏首畏尾，消极等待，那就不可能有所作为。“人生最重是精神”。各级党委和政治机关一定要振奋精神，开拓进取，以饱满的政治热情，以“寝食不安、夜以继日”的工作劲头，抓好全军政工会精神的贯彻落实，努力开创部队思想政治建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
