〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长风破浪会有时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军中短篇小说创作笔会座谈综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德/殷实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪守德殷实
    为推动部队中短篇小说创作，总政宣传部艺术局和解放军文艺出版社在大连举办了全军中短篇小说创作笔会，全军和武警部队的20余名作者参加了笔会。
    与会同志认为，近些年来虽然有较高质量的中短篇作品不断问世，但从总体上看，受部队官兵欢迎、受社会关注的程度不如以前，创作的进展幅度比起地方同类体裁来也有一定差距。究其原因，既在于不少部队作者对部队现实生活不够熟悉而又不能积极而热心地下到基层去，难以写出有真正感染力和时代感的作品，也在于某些作者缺乏较高的认识能力和分析能力，对如何把握和表现部队新的生活矛盾感到有顾虑、有困难。
    从这些年整个军事文学创作的实际来看，中短篇小说创作仍是部队作家的强项和优势，还是要力求在这方面取得突破。作为部队作者特别是青年作者，要扩大自己的艺术视野，及时了解国内乃至国际文学创作的新进展和大趋势，使自己的创作在主题开拓和艺术表现上能够具有某种前沿性。要明确部队作品首先是写给部队官兵看的，要让他们能够看懂和喜欢，为了做到这一点，就要求部队作者真正贴近军营生活，熟悉和了解军营生活和官兵审美趣味的变化，从而创作出具有鲜明当代军营生活特征的优秀作品来。要充分认清自己具备怎样的创作潜力和艺术才能，并努力将其发挥出来，展示出来，以形成独特的风格与个性，使军事题材的中短篇小说创作呈现出多样化的喜人局面。
    对军事题材文学主题的开掘，有不少同志认为，战争生活仍应是中国军事文学的主要表现对象。文学不能愧对我们民族所拥有的战争生活，更不能因为它逐渐远离就“遗忘”它，而要时刻想到我们肩上的责任，加倍地去审视它、反思它、研究它，要使这座富矿真正成为我们的文学财富，并从中发掘出更多可以给当代人以深刻启示的东西来。
    有的同志认为，中国当代军事文学创作受国外同类题材的影响很大，虽然不少作家作出了艰苦的努力，但至今没有实现明显的超越。其结果不少作品还有模仿的痕迹，作品的主题也存在着简单化的倾向，艺术上令人耳目一新的东西就更少了。我们常说中国的革命历史和现实军营生活都很丰富和厚重，我们要有能力把这种丰富和厚重展现出来。为此作者一方面要反求诸己，通过增强感受力和想象力来丰富自己，从穿透生活、熔铸生活中实现这个目标；另一方面要突破和更新军事文学的某些创作套路和思维模式，唤醒作者的创造自觉，使我们对战争与和平问题具有新的感知和诠释，这样军事文学的创作就将会出现一种新的前景。
    对近些年来军事文学没有推出更多新的成功人物形象，有的作者认为生活中并不缺少各种人物形象的原型，关键在于不少作者对现实生活陌生，摸不到当代军人的脉搏；或者作者对生活进行提炼和概括的能力不强，这就难以塑造出血肉丰满、有强烈时代感和较高认识价值与审美价值的军旅人物形象。有同志认为，表现军人形象，既要把军人还原为人，更要挖掘其作为军人的独有特征。在当前，对军人形象的描写，不要只停留在对牺牲奉献的歌颂这种一般层面上，而要折射其经受各种时代风雨的锻打和考验而显示出的新时代的英雄特质。有的同志认为，文学是语言的艺术，中短篇小说对语言的要求尤为苛刻。进行军事题材作品的创作在语言上应当是有优势的，军人都是来自天南海北、五湖四海，使用的语言可谓是南腔北调、丰富多彩。但不少作者被某种语言模式所困，只会重复一些通行的叙述方式。
    与会同志一致认为，这样的笔会今后最好能经常搞，以不断培养出军事文学的新生代。举办笔会不仅可以给作者提供难得的交流机会，还有利于促进部队作者之间的团结和了解。过去通过办笔会，大家在一起互相交流，进行研讨，共同切磋，培养了许多有影响的作家，事实证明这是一种很有效的方式。与会同志相信，面对新的世纪，只要大家平心静气，勤奋探索，军事题材中短篇小说创作一定会再度繁荣起来。
〖-ZW/正文〗
