〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本政府打击又一新邪教〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12月8日电日本政府最近出动大批警力，对一个名为“法华三法行”的邪教组织进行了突击搜查，范围涉及9个都道府县。这是日本自1995年查抄“奥姆真理教”以来，对邪教组织采取的又一次大规模行动。
    “法华三法行”近3年来利用其合法登记的宗教身份，大肆从事诈骗钱财等非法活动。日警方经过长时间缜密调查，终于获取“法华三法行”集体诈骗犯罪的确凿证据。
    “法华三法行”成立于1980年，1987年正式登记为宗教法人，总部设在静冈县富士市，现已发展成日本全国性组织，拥有100多个支部，出家信徒150多人，非出家信徒1500多人，在该组织进行所谓“研修”的受骗群众则多达万人。教主名为福永法源，现年54岁，在创立该组织前曾当过电器公司小老板。福永声称自己是“释迦牟尼和基督之后的最后一个人类救世主”，只有他能听到上天的声音，负责向人类传达上天的意志，其一切行为都是为了拯救人类。福永还大肆宣扬所谓的“世界末日论”，妄言只有他是能够“控制宇宙能量的超人”。
    通过上述诈骗活动，“法华三法行”组织不断膨胀，并借机搜刮了数千亿日元的钱财，在日本社会不断引起纠纷，媒体近来对其亦集中曝光。迄今日本各地法院已受理针对该组织的大小数百起索赔诉讼，原告人数达1000多人，索赔总金额高达54亿多日元。
〖-ZW/正文〗
