〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了列宁的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月革命胜利以后，新生的苏维埃政权面临百废待兴的局面，社会主义建设任务十分艰巨繁重。一次，列宁在听取工作汇报之后向汇报者问到恢复工农业生产的具体工作进展时，汇报者只能以大话空话相应付，全然说不出具体的工作情况来，于是列宁严肃地批评说：“谁需要你那些大吹大擂毫无保障的计划？钉子、犁、纺织品在哪里？你们如何为农村保证生产出这些东西？你不能回答这些问题，原因只有一个，就是实际的计划工作被你们空洞的言辞和废话代替了，这是哄瞒，这是欺骗！”
    列宁认为说空话不干实事的行为是“哄瞒”、是“欺骗”，这一点儿也不过分。革命大潮中“成长”起来的哄瞒和欺骗能手，对上对下都有一套套的花招。什么吹牛皮说大话，什么伪造“政绩”做表面文章，什么阿谀逢迎溜须拍马，什么请客送礼行贿受贿，等等，都已司空见惯不足为奇了。由于某些官僚主义的领导者又偏偏吃这一套，于是这些“能手”们竟喂得肥头大耳平步青云春风得意，有的甚至成了地地道道的“混世魔王”！
    我们现时的空谈家们不光说些毫无意义的空话，还常常在人群中说些煽动性、挑拨性的邪话。他们酒足饭饱之后，精力过剩，到处打听一些“信息”，然后三五聚首、飞短流长，或无中生有，或捕风捉影，或添油加醋，或推波助澜，或散布异端邪说，以播弄是非蛊惑人心。一般人说些空话、邪话也许无关大局，可那些掌握一定权力的“混世魔王”说起空话、邪话来，则危害就大了。他们手里有权不干正事实事，国家的建设就要被耽误，百姓的痛苦就要被遗忘，党的事业就要被荒废，腐败现象就不能被清除，正如鲁迅先生所说：“许多人只会无端地空谈和饮酒，无力办事，也就影响到政治，弄得玩‘空城计’，毫无实际了。”
    实干才能兴邦。党中央关于改革和发展的宏伟蓝图早已绘制，各项重大改革举措也已陆续出台，现在的事情就在于实干。改革和发展是硬碰硬、实打实的事情，混是混不出成效的，混是没有出路的，混是要倒楣的。“改革，要紧的是做。”（鲁迅语）做，就是我们的出路；做，就是我们的希望；做，就是我们的落脚点；做，就应像列宁所要求的那样，一个问题一个问题的想，一件事情一件事情地干，一步一个脚印地走，一五一十拿出实际成效，让百姓看到本地区本部门本单位的面貌一天一天在变，群众的心情一天一天在好，社会财富一天一天在增，人民生活一天一天在富。
    当然，正如高尔基所言：“把语言变成行动比把行动变成语言要困难得多。”实干之风所以难兴，就在于要战胜和克服困难，得付出脑力、体力、心血和汗水。改革发展，建设有中国特色的社会主义，是前无古人的艰辛事业，可以说困难重重，每走一步，都必须以艰辛为代价。然而，正如江泽民同志所指出的，艰辛孕育发展。在新世纪即将来临之际，我们应当谨记江主席的话，树立雄心壮志，不怕艰难困苦，扑下身子实干，为我们民族的伟大复兴建立功勋。
〖-ZW/正文〗
