〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营・盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代权/石磊/刘克中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；国防施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●张代权石磊刘克中
    1998年5月，部队整编调整，一纸命令，刚列编某应急机动作战部队序列的一支红军装甲部队奉命进驻某地小镇，开始了铸造铁打营盘的历史使命。
    “建好营盘是千秋之计，我们要上对得起党，下无愧于责任和使命。”这是团长荆同安在施工誓师大会上庄严而又豪迈的誓词，也是营建伊始的进军号角。同时他又向全团官兵发出了发扬“红军”作风、“红旗渠精神”，自己动手，铸造家园的号召。一声令下，地动山摇，施工炮声在空旷的山区上空久响不息。全团近千名官兵对旧房、土陵、沼泽地发起了最猛烈的地毯式进攻。六七月间，骄阳似火烘烤着大地，官兵们顶着近40℃的高温挥汗如雨。滚滚的尘埃在镐锹的撞击中翻卷着，恰似万马疾飞留下的猎猎尘烟。几天下来，官兵们肤色油黑发亮，一张嘴牙齿雪白，酷似非洲黑人。营区施工现场，清一色的黑脊梁，官兵们戏谑地说，我们都像南非部落里的武士。
    荆同安和黄更臣就是这个部落里的“酋长”。
    在建筑工地上，兵们都暗地里叫他们头儿。同样的挥镐抡锹，同样的承受烈日和高温炙烤，同样流血流汗不流泪，这是团党委“一班人”在营建中用实际行动验证自己的誓言，实践着无愧于第二十八任红军团“班子”。在近半年的施工中，团长、政委、部队领导每人身上都多了一件脱不掉的“肉背心”。这一切，士兵们心目中都有一杆秤，他们的领导在领导他们干一件续写辉煌团史的事。
    或许是生活的巧合，他们俩是同年同月出生的团队主官走到了一起，并且成了出了名的“黄金搭档”。照他们的话说，当我们第一次见面握手，就觉得好像是亲兄弟一样。有人把团长“荆”姓，套成“金”音，叫他们“黄金班子”。
    时值不惑之年的荆同安曾多次指挥过坦克团、营、连实兵实车演习，写出过大量的军事学术论文，为军事训练夺得了一个又一个第一，并一次又一次为全团军事训练描绘了极为壮观的美好前景。在他的带领下，全团30多项科技成果付诸于训练场，很快转化为战斗力，部分成果还在兄弟部队加以推广。
    黄政委则是一个很务实，不计个人名利的人。黄政委一上任，很快就找到了自己的位置。那就是为那些驾驭铁甲猛虎的官兵当好后勤，做好思想后盾。干部有思想问题他去谈心；士兵有情绪疙瘩他亲自去解；干部子女入托入学他去“跑”；这样一来，装甲团的建设就一直“芝麻开花节节高”。
    眼下，要建营房了，装甲团的党委委员们很快形成了共识。这是军区的南大门，是军区的门面，是跟兄弟单位交流的窗口。况且，部队地处山区，这地方景色秀丽，青山绿水，绿树成林。军营要建成美丽的花园，为官兵们创造一个良好的生存、生活环境。
    上级给批了一千多万元，他们要请最好的建筑队，最好的设计师。可是在市场经济竞争日益激烈的今天，一千多万元人民币无疑给一些工程队以诱惑。豫、鄂、川三省的建筑工程队很快拉开了竞争态势，虎视眈眈地盯着荆同安他们手里的一千多万。“为了对团队负责，对上级负责，对军区负责，我们必须把好建筑队‘招标’这一关”。这是黄政委和荆同安在党委会上反复强调的问题。一个个建筑队的“头头”满怀兴致蜂拥而来，可一见这些软硬不吃的军人，出来时不禁都垂头丧气。因为他们那一套在严肃的考证会上根本过不了关。荆同安他们的招标小组是他们从军地四方请来的建筑专家。
    建筑商开始私下打起了装甲团常委们的主意，在这里还有几个鲜为人知的故事。
    一天，荆团长家里来了一位自称是远房的亲戚，说话间露出了浓浓的川音，没说两句话放下一盒点心就匆匆走了。荆团长的家属很纳闷，老荆没有外乡亲戚，怎么突然冒出个远房表弟来，于是就把点心盒送到了老荆的办公室。大家打开一看，点心盒内整齐地放着几叠百元大钞。荆同安很快明白了怎么回事。当即派人找来那个四川包工头，退回了所谓远方表弟送来的点心盒。在招标期间，数十支建筑队的业务公关能手云集鄂北小镇。老板们大度翩翩，公关小姐美艳如花竞施绝招。可在近半个月的招标期间，面对装甲团党委们一张张严肃而认真的面孔，却无可奈何。尽管不少人物纷纷出马保驾、请客的高招层出不穷。但是最终的结果仍然是无懈可击。于是不少人感叹，跟部队打交道真难，软硬不吃。在他们看来，在市场经济高度发达的今天，这些人仍然坚守着不可侵犯的“绿色”圣地，似乎不可思议。但荆同安他们就是这样的人，任何时候，任何情况下都改变不了他们坚守的信念，任金钱美女都摧不垮他们心中的营盘。
    经过多番考证，施工指挥部确定了八个建筑队。来自鲁、豫、鄂、川的建筑队浩浩荡荡开赴了施工现场。夺标后的建筑队老板们更是感慨万千。能够不花一分钱，凭借自己实力，轻而易举地夺标是他们近年来从来没有过的现象。不少人由衷感叹，要说思想境界，那还是部队，要说干事业，那还是这些只认一条道理的硬汉军人。
    尽管营区建筑任务承包出去了。荆同安和黄更臣及其他常委们并不轻松，如何保证工程质量，施工进度，高质量、高速度、高效益，又成了摆在他们面前的问题。
    每天，当嘹亮的晨号把花园这个鄂北小镇从沉睡中唤醒，营区里的建筑工地上就开始呈现出一番热火朝天的景象。在施工现场，一群由校官们组成的质检队来来往往出现在建筑工人面前。一块砖一块砖地检查，一袋水泥一袋水泥地去抽样。照他们的话说，我们的营盘要用最好的砖。
    时光如梭，转眼间数个月过去了，现在站在黄土丘陵上，展现在全团官兵面前的是矗立在绿树红花中清一色洁白如雪的士兵楼，一条条平坦的马路，整齐的厨房，美丽的花园……
    一批即将退伍的老兵，望着自己亲手建造的营盘，欣喜之中多了几分留恋。一茬子兵就要从这片流过血流过汗的营盘上退伍了，兵们心里都明白，在这个风雨中坚如磐石、巍然不动的营盘上，他们的首长们个个都是基石！
    仇秀莉绘
〖-ZW/正文〗
