〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“五句话”要依靠基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马兰芳/徐泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/按照“五句话”总要求全面建设部队征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“五句话”要依靠基层官兵
    ●马兰芳徐泽民
    基层建设的发展离不开基层广大官兵的努力。按“五句话”总要求建设基层是一项群众性的实践活动。只有充分调动官兵的积极性和创造性，基层才能充满活力，全面建设才有成效。因为基层官兵始终是军队的基础，是军队做好各项工作的力量之源和胜利之本。
    依靠基层官兵建设基层，就必须充分尊重和相信基层官兵，正视其主人翁地位。现在的基层官兵知识丰富，思维敏捷，有闯劲，这是我们抓好基层建设的有利条件。但有的同志认识不到基层官兵中这种十分可贵的积极因素，不善于依靠他们做工作、抓落实。须知基层官兵是连队的主人，是搞好基层建设的主体。贯彻落实“五句话”总要求，加强基层全面建设，归根到底要靠基层官兵去实践，去落实。如果离开基层官兵，基层建设就是空的。因此应当充分尊重基层官兵的地位，充分相信基层官兵的智慧，充分发挥基层官兵的作用。对基层官兵在实践中创造出来的好经验、好做法，要及时予以总结和推广；对他们提出的批评和建议，要予以足够重视；对部队建设中遇到的矛盾和困难，要坚持到基层官兵中寻找解决办法。
    依靠基层官兵建设基层，还要真诚地关心和爱护基层官兵，真心实意地为其排忧解难。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，许多实际问题牵扯了官兵大量的精力。领导干部和机关就要想方设法尽快解决这类问题，把基层官兵的实际困难和问题列入各级领导干部经常考虑的问题之中。在部队物质文化生活的改善上，当干部的要先想到士兵、多想到士兵；领导机关要先想到基层、多想到基层，让群众和基层先改善，领导干部、领导机关可以后改善一点。只要领导干部、领导机关对基层官兵的实际问题真正做到了“心想到，话说到，力尽到”，即便实际困难暂时难以全部解决，基层官兵在本职工作中也会尽心尽力，尽职尽责，激发起自身的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
