〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国财政工作会议书面讲话中指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步落实好积极财政政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建兴/吕鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财政工作；积极财政政策RW：李岚清；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电（人民日报记者李建兴、新华社记者吕鹏）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天在全国财政工作会议上作的书面讲话中指出，1998年以来，为了应对亚洲金融危机的巨大冲击和国内有效需求明显不足的矛盾，党中央、国务院决定实施以增发国债、扩大投资、加强基础设施建设为主要内容的积极财政政策。各地区、各部门认真贯彻落实中央的战略部署，扎实工作，取得明显成效。
    李岚清首先向辛勤工作在财政战线上的广大干部职工表示衷心的问候。他说，我国国民经济在去年增长百分之七点八的基础上，今年继续保持稳定增长。经济结构调整迈出重要步伐，国企改革取得新的进展，经济效益明显回升。实践证明，中央的决策是完全正确的。广大财政干部在实施积极财政政策过程中付出了艰苦的努力，做了大量卓有成效的工作。
    李岚清说，明年的经济形势依然错综复杂。出口增长和引进外资的竞争将更加激烈，国内有效需求不足仍然是经济运行中的突出问题，经济结构不合理的问题将更加突出，就业压力增大，农民收入增长缓慢。针对这些问题，党中央、国务院权衡利弊，反复斟酌，决定继续实施积极的财政政策，进一步扩大内需，加大结构调整和推进科技进步力度，并将当前的扩大内需政策与长期的经济发展目标联系起来，把防范通货紧缩与建立适应市场经济的宏观调控体系建设结合起来，以实现国民经济持续健康快速发展。
    他说，积极财政政策的落实，事关国有企业改革的成败，事关产业结构的升级，事关科教兴国战略和可持续发展战略的实施，事关国家的长治久安。这是贯彻邓小平同志“发展才是硬道理”重要思想的实践。我们一定要本着对党、对国家、对人民、对历史负责任的态度，把工作做好，把政策落到实处。
    李岚清说，完成和超额完成明年的财政收入任务至关重要。要努力组织财政收入，强化财政管理。明年实施的一系列重大宏观调控政策，都必须有财政资金的支持，必须依靠财政收入的稳定增长。
    他说，明年财政支出的重点就是贯彻落实好积极财政政策，保证重点支出的需要。按照“调整结构、确保重点、压缩一般、加强管理”的原则，大力压缩一般性开支，重点保障落实收入分配政策、水利建设、天然林保护工程、粮食风险基金、社会保障支出，促进企业的技术改造，增加科技教育支出，确保科教兴国战略的实施。要强化节约意识和效益观念，坚决制止各种铺张浪费行为，努力提高财政资金使用效益。
    李岚清说，财政增长是综合国力增强的主要体现。随着社会主义市场经济体制的建立与发展，财政的地位和职能作用将日益突出。国有企业改革、生态环境保护、地区发展不平衡、农村城市化以及科教兴国战略的实施，都需要有强大的财政支持。目前的财政状况难以适应改革和发展的需要。他要求财政部门深化财政体制改革，为建立稳固、平衡、强大的国家财政而努力。
    李岚清强调，今后一个时期财政的改革与发展要着重抓好以下几项工作：一是积极稳妥地推进税费改革，努力提高“两个比重”。二是改革预算编制方法，规范预算科目体系。三是实行国库集中收付制度，强化收入和支出的管理。四是要完善、加强财政监督机制，要杜绝越权个案审批，依法管理预算收支。五是调整支出结构，建立公共财政。六是要强化财政干部队伍建设。
    据新华社北京12月8日电（人民日报记者李建兴、新华社记者吕鹏）全国财政工作会议今天在北京召开。这次会议的主题是，贯彻落实十五届四中全会和中央经济工作会议精神，总结1999年的财政工作，研究部署2000年的财政收支计划和财政工作。财政部部长项怀诚在会上讲话。
〖-ZW/正文〗
