〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张家界世界特技飞行大奖赛开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐卫平/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特技飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家界12月8日电徐卫平、记者田源报道：今天下午，伴随着特技飞行员们在蓝天间勾画出一幅又一幅惊险刺激的画面，引人注目的世界特技飞行大奖赛在湖南张家界荷花机场隆重拉开序幕。来自美国、俄罗斯、法国等9个国家的15名飞行高手，将在这一空域展开令人眼花缭乱的蓝天搏击。
    为期4天的大奖赛，将主要进行特技飞行表演。这些蓝天骄子们是清一色的外国人，其中有6位获得过世界冠军。比赛期间，飞行员将驾机在指定空域完成规定动作和自选动作等特技表演。我国的国家跳伞队、热气球队、动力伞队和飞艇队等也将分别上演各自的绝活。
    大赛的最后一天，即12月11日，国际航联将选派少数特技飞行大师进行一次特殊的表演――驾机穿越天门山洞。天门洞位于海拔1518.6米的天门山绝壁上，海拔1261米。我国航空运动协会飞行委员会主任刘连成认为，飞机都是世界一流的，不会出现什么故障。而那些驾机勇士也是顶尖的国际特技飞行大师，心理素质非常过硬，也不会出现什么意外。据悉，这将是人类首次驾机穿越自然山洞，中央电视台将现场直播这一挑战极限的尝试。
    捷克“空中搏击”队在作空中编队飞行表演。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
