〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏归来不看山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍莉霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●霍莉霞
    丈夫戍边，探亲相聚高原。走进西藏，就被大山包围。抬头低头都是山。
    西藏的山摄魂惊魄，令人心动。来人总被他磅礴宏大的气势所震撼，被他至高无尚的气度所征服。了解西藏不了解西藏的山，不能领略他的神韵。
    飞机泊在贡嘎机场。走下舷梯，伫立机坪，我便眺望不息。那一座座逶迤不断的山峦，如同大江岸边的纤夫，光着脊梁埋头前行，一个连一个，神龙见首不见尾，牵拽着沧桑的重负。凝视近处高耸的巅峰，如同牧场biao悍的汉子昂然而立，努力伸仰着喉结粗大的脖子，用厚韧的唇舔吻着圣洁的蓝天，给你蓬勃向上孜孜以求的感染。我去西藏是初夏，雪刚融化。山没有花草植被的点缀，就像伟岸的男子脱下笔挺的外套，袒露出豪放的身躯。
    总之，西藏的山让人把他与男人联想在一起。但他不是戏台上的抒情小生，徒长一双攀花手。他也不是纠纠武夫，威其外而腹中空空。西藏的山沉默寡言，肚里却有上亿年的积累，内涵丰富得无人可及。天地沧桑巨变，你都能从他那纵横的沟壑和交错的岩脉上读到。在他面前才高八斗的学子也自叹弗如。传说西藏最高的山是女神的化身。我想，如果不是包容吸纳所有的美德，西藏的山就没有这么美，就没有这种独特的魔力！
    站在这样的伟男人面前，女人没有不动心的！山不祈求：“嫁给我吧！”而女人却会说：“我要嫁给山！”因为只要投进山的怀抱，你就会感到安全，感到进了家园。山的静默告诉你，他的选择旷代执著，他的情感的迷恋地老天荒。“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。”
    据说，西藏的山还在不断增高，但你不必担心他会“人一阔，脸就变”，甚至以强凌弱。朝山的人来了，无论是达官贵族，还是市井贫民，他都以一样的规格接待客人。他不会以衣帽取人，不会以好恶待人，反而会大度地说：请站立我肩头吧！你就成为最高峰。他把耀眼的荣誉献给了登山的人。
    我只到了4760米的唐古拉山口，就仿佛到了至高的极顶。至于8848米多的珠峰，简直难望项背。于是我想，能与如此至高无尚的“男人”靠近的女子，定是凤毛麟角。她必须是一个坚韧不拔的女人，一个能挑战困难战胜极限的女人，一个能耐得住万般寂寞的女人。世界上只有桂桑一个奇女子敢两次去攀吻他的额头。领会了西藏的山魂，做女人会显得气度恢宏。独处一隅，忍得住冷落的考验，受得了风雪的侵袭，经得住世态炎凉的变化。真是居庙堂之高，处江湖之远，俱能宠辱不惊也！有了西藏大山的胆识，才会超凡脱俗泰然对待生活，再不为云卷云舒亦喜亦愁，再不为花开花落亦乐亦忧。
    西藏的山找不到文人雅士的留墨，正说明他的魅力和神韵是丹青难描、言语难传的。胸无点墨的人，鸡肠肚量的人，檐雀之志的人，都是捕捉不到他的美的。西藏归来，我仿佛觉得那些姿态妩媚的名山大川除了大自然恩赐的风骚外貌外，总不能给人以震撼心灵的醒悟，总不能再引起我游览的兴致。
    乐山乐水？吾独钟爱西藏的山。
〖-ZW/正文〗
