〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某工程大队落实干部岗位目标责任制；成空某场站走好干部教育管理三步棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/毛静波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育管理；岗位责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工程大队落实干部岗位目标责任制
    成空某场站走好干部教育管理三步棋
    本报讯凌春华、毛静波报道：目前，北京军区某工程维护大队又有一批优秀干部被提拔使用或提前晋职，个别不称职的干部被调离工作岗位或受到处理。政委牛慧光告诉笔者，这是大队党委在加强干部队伍建设、全面落实干部岗位目标责任制的结果。
    这个大队党委根据部队点多线长、高度分散等特点，坚持把落实责任制融于经常性教育中，从干部的一日生活制度抓起，督促他们在其位、谋其职、尽其责，用干部的高度责任心保证部队的各项工作的落实。在考评和奖惩上，坚持“一把尺子量长短”，真正做到“一碗水端平”。两年来，对12名表现突出的干部提前晋升了职务，对7名不称职的干部调离或处理，对5名工作平庸的单位主官改任一般干部。目前，他们又报请上级破格将2名履行职责好的排职干部提拔到连队主官岗位上。
    本报讯卢锋、邓贵林报道：成空某场站党委立足当前、着眼长远，努力走好干部教育管理“三步棋”，促进了部队的全面建设。11月上旬，上级肯定了他们的做法。
    他们首先抓学习，用科学理论武装干部头脑。规定每周四晚上和每周六半天必须用于理论学习，每季度组织一次学习体会交流；其次是严制度，建立了一套严格的干部管理机制，制定了《干部教育管理措施》，对干部学习、工作、履行职责、作风纪律和模范作用都作了明确规定，把“软指标”变成“硬杠杠”；第三是抓表率，注意发挥各级主官在干部教育管理中的带头作用，要求干部做到的，主官必须首先做到，并广泛开展“争当优秀基层主官”活动，对各级主官履行职责情况进行全方位监控，使“领头雁”们在部队全面建设中的作用得到了较好发挥。
〖-ZW/正文〗
