〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期仍要大力弘扬白求恩精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼论白求恩精神的形成？内涵及现实意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗龙池〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗白求恩精神；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兼论白求恩精神的形成、内涵及现实意义
    ●栗龙池
    1995年9月，江泽民总书记曾在一次会议上，语重心长地说：建议大家重读毛泽东同志的《纪念白求恩》。毛主席要求共产党员学习白求恩同志毫无自私自利之心的精神，做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。在发展社会主义市场经济条件下，社会环境和战争年代大不一样了，毛泽东同志这些话是不是过时了？没有过时，应该说更有现实性。今年11月12日是白求恩同志逝世60周年，12月21日是毛泽东同志的光辉著作《纪念白求恩》发表60周年。在这两个具有特殊意义的纪念日之际，我们再一次重温毛泽东同志的教导和江泽民总书记的重要指示，并对白求恩精神的形成过程、基本内涵以及市场经济条件下弘扬白求恩精神的重大现实意义作一深入探究，对弘扬伟大的白求恩精神，无疑是十分有益的。
    白求恩精神形成、发展和完善的基本条件
    家庭的教育影响和青年时代的坎坷经历，是白求恩精神形成的基础。少年时代的白求恩常以祖父高明的医术和严谨的工作态度而自豪，并决心作一名优秀的医生。但生活的艰辛使他当过送报使役、食堂招待员、轮船烧火工、伐木工人和教师，也使他结识了生活在社会最底层的工人群众。他后来说：“经过那些日子，青年人的轻浮在我身上显著减少，我学会思考关于‘社会’这个字眼了。”这些经历，奠定了白求恩为最广大的劳苦大众服务的思想基础。
    资本主义社会的反面教育和赴欧洲社会实践的深刻影响，是白求恩精神发展的外部动因。在医疗实践中，白求恩发现在加拿大当时那种不合理的社会制度下，医药实际上“是一种奢侈品的买卖”，“人民的健康没有保护”。1935年8月他应邀去了苏联，从苏联先进的社会主义制度对人民医疗事业的巨大促进上，看到了医务工作者的真正出路。一年多后，他毅然加入了加拿大共产党。此后，他又参加西班牙反法西斯主义的正义斗争，并公开发表演讲揭露法西斯的暴行，一个国际共产主义者的思想和行为开始显现出来。
    中国共产党领导的伟大的抗日战争，是白求恩精神升华和臻于完善的重要的客观条件和催化剂。1938年白求恩来到中国，他被中国共产党及其领导的广大军民热爱祖国、反抗侵略的斗争精神和团结互助、无私无畏的崇高品德所深深感染、打动，并从中受到教益。他说：“在这里，我找到了最富于人性的同志们”，“对他们，共产主义是一种生活方式”，“这儿的生活相当苦，而且有时非常艰难，但是我过得很快乐。……我万分幸运”。他在逝世前一天写给聂荣臻同志的信中还写到：“最近两年是我平生最愉快、最有意义的时日。”
    白求恩精神的基本内涵
    白求恩同志逝世后，毛泽东同志把白求恩精神高度概括为“国际主义的精神”，“毫不利己、专门利人的精神”等，号召全党向他学习。60年来，白求恩精神已溶入我们民族的血脉之中，成为当代中华民族优秀品格和高尚精神的一个重要组成部分。我们理解，白求恩精神的实质和内涵，主要表现在以下几个方面：
    为共产主义奋斗终身的坚定信念。青年时期的白求恩，就已经察觉到资本主义制度的弊端，并开始寻觅改造这种制度的途径。1935年他到苏联目睹了社会主义制度的生机和活力，坚定了对共产主义的信仰。来中国后，他为抗日根据地那“又简单，又深刻”的共产主义生活方式激动不已。白求恩之所以能够与中国抗日军民并肩战斗到最后一息，就是因为他坚信共产主义是人类最美好的理想，而且一定能够最终成为全人类的现实。
    为全人类求解放而奋斗的博大胸怀。热爱劳动人民，尽力为劳苦大众解除疾苦，这是白求恩朴实的人生品格。经过共产党的教育和马克思主义的熏陶，白求恩认清了共产党人要以解放全人类为己任的伟大道理，把自己的朴实品格上升为国际共产主义的崇高精神，并毅然漂洋过海，不辞辛苦，先后到达西班牙和中国，把异国人民的解放事业当作自己的事业，成为伟大的国际主义战士。
    为人民无私奉献的高尚品德。白求恩作为驰名欧美的胸外科专家，先后获得英联邦皇家外科学会会员、加拿大国家健康部顾问等头衔，但他丝毫没有以此去谋取任何私利，而是凭借精湛的技术为解除广大患者的痛苦竭尽全力地工作。他同情贫病交困的下层劳动人民，尽其所能地为他们服务。更难能可贵的是，他舍弃优越的工作、生活条件，来到条件异常艰苦而又危险的中国抗日前线。他始终把使病人恢复健康作为医务工作者最大的责任。他一生恪守这样的信念，毫不利己，专门利人，生命不息，奉献不止。
    对工作极端的负责任和对技术精益求精的科学态度。白求恩虽然三十多岁就已经成了著名的胸外科专家，但他从来没有停止过在医学领域里的探索和追求。无论在什么情况下，他都始终保持严谨细致的工作作风和对伤病员极端负责的精神。这是他成为专家、伟人，受到人民群众和广大指战员衷心爱戴的重要原因。
    白求恩精神的内涵十分丰富，它超越了国界、民族和肤色，是全人类的宝贵财富，是共产主义精神的缩影。上述几个方面，肯定涵盖不了白求恩精神的全部，我们应不断地对之加以发掘和弘扬。
    弘扬白求恩精神的现实意义
    白求恩从出生到现在已经快110年了，白求恩离开我们也已经整整60年了。白求恩精神形成、发展和完善的时代已与我们目前的社会状况有了很大的差别。在市场经济条件下，提倡弘扬白求恩精神还合不合时宜？这是一个很值得思考的问题。
    从社会主义初级阶段道德建设的方向，看弘扬白求恩精神的必要性。不能否认，在社会主义初级阶段，还不能把无偿劳动作为社会的基本道德要求。然而，道德属于意识形态领域的东西，它有其相对独立性和超前性，并反过来影响经济基础的发展变化。我们进行的是社会主义建设，其最终目标是实现共产主义，白求恩精神是共产主义优秀道德的一种表现，因而，它已经并应永远成为人们所效法的道德目标，成为引导人们不断向更高的道德目标进步的精神力量。
    从市场经济对思想道德的负面影响，看弘扬白求恩精神的紧迫性。在一定程度上和一定范围内，市场经济的负面影响已导致拜金主义、享乐主义和个人主义思想的滋长。例如，有的国家公务员假公济私，贪污盗窃，成了社会的蛀虫；有的人在行业活动中，严重缺乏“利他”意识，更谈不上“毫不利己，专门利人”，不遵守职业道德，甚至坑蒙拐骗；个别干部不仅不能做到“对同志对人民满腔热忱”，反而索贿受贿；有的干部在工作上也做不到“极端地负责任”，而是搞形式主义，做表面文章，等等。这种状况恰恰从反面说明了市场经济对白求恩精神的呼唤和要求。那种认为白求恩精神“过时论”的人如果不是有意诋毁，就是政治上无知，或者是对现实社会一些不良倾向的屈从与无奈。白求恩精神是产生于资本主义市场经济已经发展到相当程度的加拿大，它的发展和臻于完善，也是在条件异常艰难困苦的抗日战争年代。我们这个党和由她亲自创立的这个社会制度，在过去几十年里能够坚持白求恩精神，今天在社会主义市场经济条件下，继续弘扬白求恩精神也是切实可能的，许许多多像李国安、孙茂芳等先进模范人物的光辉事迹，已经十分有力地证明了这一点。因而，新形势下我们一定要坚持不懈地弘扬白求恩精神，让白求恩精神继续在古老的中华大地上开花、结果，成为推动现代化建设的巨大精神力量。
〖-ZW/正文〗
