〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六天与六小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/陈东鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡伟陈东鸿
    6月28日上午10点，驻闽某分部地雷仓库志愿兵李留达终于上了火车。他长长地嘘了一口气，是啊！又有一年没有看到那漂亮的妻子了，还有刚出世4个月的儿子。他长得像我吧？父亲中风后一直躺在床上，他好些了吗？
    6月30日上午10点20分，火车终于到达了家乡的小站。妻子抱着一个胖乎乎的小家伙使劲地在太阳下面挥着手，李留达的眼眶湿了。妻子做了他最爱吃的面条，一家人团聚在饭桌旁。父亲眼睛都乐得成了一条缝。他说看到儿子回来，两条腿听使唤多了。李留达抱着儿子一个劲地傻笑，那摸惯了地雷的大手轻拂在儿子的屁股蛋上，有一种说不出的快乐。一家人在此刻凝聚成一个真正意义上的家。妻子的眼睛里浸满幸福的泪花，平日里一个人忙前忙后、孝敬公婆、照料儿子的委屈统统不见了。下午2点，村里的高音喇叭里突然叫到了李留达的名字。妻子闻言跑了出去，李留达好像预感到了什么。
    下午3点多了，午睡醒来的李留达睁开眼睛就看到了妻子正眼泪汪汪地看着他，“怎么了？”李留达看到她手里拿着的电报上的一行字：部队战备，速归……
    9分钟后，妻子把刚打开不久的包裹又重新装好，头也不抬地说：“军装让儿子尿湿了，你将就着穿吧，车票我已经让秀儿买好了，4点25分的那趟。”
    下午4点10分，李留达和妻子儿子同时出现在上午才到过的那个小站。在一个靠窗户的座位上，李留达又一次思潮翻滚，地雷、儿子、妻子、爹娘像走马灯似地在脑袋里晃来晃去……7月3日下午5时，李留达准时归队。
〖-ZW/正文〗
