〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载人航天工程飞行试验壮我国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行出席全总颁奖大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人航天工程；航天事业RW：尉健行；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月8日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者贺劲松）中华全国总工会今天召开大会，表彰为载人航天工程第一次飞行试验做出突出贡献的先进集体和先进个人，向他们颁发了全国五一劳动奖状和全国五一劳动奖章。中共中央政治局常委、中央书记处书记、全国总工会主席尉健行出席大会，并向获奖者颁奖。会前，尉健行还亲切接见了全国五一劳动奖状获得单位的代表和全国五一劳动奖章获得者，并与他们合影留念。
    我国载人航天工程第一次飞行试验成功，壮了国威，振奋了民族精神，给包括工人阶级在内的全国各族人民和所有炎黄子孙以巨大的鼓舞。为了表彰在载人航天工程第一次飞行试验中做出突出贡献的先进集体和先进个人，中华全国总工会决定，授予中国航天科技集团公司中国运载火箭技术研究院、中国航天科技集团公司中国空间技术研究院、中国航天科技集团公司上海航天技术研究院、中国航天科技集团公司航天化学动力技术研究院四十一所一室、信息产业部“航天飞船统一测控系统”研制集体等五个单位“全国五一劳动奖状”；授予中国航天科技集团公司中国空间技术研究院科技委主任戚发轫、中国航天科技集团公司中国运载火箭技术研究院副院长黄春平、中国航天科技集团公司系统工程部副部长张宏显、中国航天科技集团公司上海航天技术研究院研究员方国隆、中国航天科技集团公司清华机械厂高级技师杨贵龙等五位同志“全国五一劳动奖章”。
    中国人民解放军总装备部、国防科工委、信息产业部、科学技术部、中国科学院、中国航天科技集团公司等有关部门和单位的领导出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
