〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在抓落实上下真功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹军青/魏厚敏/李玉龙/何建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某集团军着力解决不落实的突出问题
    本报讯邹军青、记者魏厚敏报道：截至11月下旬，一个持续近两年治理不落实问题的“特别行动”，给北京军区某机械化集团军部队建设带来了令人欣喜的变化。
    强调抓落实的文件没少发，研究抓落实的会没少开，可有些工作为何老讲老不落实？某集团军党委把事关部队建设大局又不易落实的9个主要问题，由集团军党委成员人包一题，分头下部队调查研究。另有105个小专题，由所属师、旅、团领导挂帅剖析，切实找出解决问题的有效办法。尽管部队新装备快速生成战斗力取得了喜人成果，但集团军党委还是把“解剖刀”对准了官兵科技素质的弱项，“砍”出了“四板斧”：对干部队伍作适当调整；举办速训班，对官兵强化专业知识和技术培训；请院校和训练基地行家“上门”带徒传艺；组织本部队的“专业通”巡回传经，产生“滚雪球”效应。
    该集团军党委下决心治理不落实问题，使部队各项建设出现新局面，他们探索出的寓课堂教育、心理调节、法律规范、文化熏陶、传媒引导为一体的全方位综合育人“大教育”等经验，分别被总部和军区推广。
    ○南京军区某仓库推行抓落实的“责任追究”机制
    本报讯李玉龙、何建武报道：一项旨在督促责任制落实的“责任追究”机制推行以来，南京军区某弹药仓库出现了崭新气象：仓库党委被评为先进党委，仓库先后有20多项工作受到总部、军区和军区联勤部的表彰，成为军区树立的10个先进旅团标兵单位之一。
    这个仓库党委在抓工作落实过程中体会到，责任制建立容易落实难，要确保岗位责任制落到实处，必须建立起督查追究机制，以此防止“年初责任书签订之后无下文、年终有没有兑现不过问”的现象。为此，库党委研究推出了“责任追究”机制。库领导躬身前沿，一经发现责任制不落实问题便予以追究，是谁的责任就追究谁的责任，不追究个水落石出决不撒手；强化跟踪督导意识，在责任制落实的过程中走一步，查一步。他们还把“责任追究”作为每季度、年中和年终工作总结的一项重要内容，并同评功评奖、晋职晋级、入党考学等挂起钩来。
    在推行“责任追究”机制过程中，仓库党委一丝不苟，敢于较真。进行安全管理责任制检查时，仓库政委郭华亮发现技术区内有一个丢下时间不长的烟头。对这一严重影响仓库安全的隐患，库党委严肃追究分管技术区的一名干部和丢烟头的战士的责任，并举一反三，重新修订了安全管理工作责任制。
〖-ZW/正文〗
