〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肃立中山陵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/陈清华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在共和国哨位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘有龙陈清华
    在南京东郊钟山，有一座驰名中外的中山陵，我国伟大的革命先行者孙中山先生的灵柩，于1929年6月奉安于此。中山陵是钟山风景名胜区的主体，陵区自然风光优美，人文景观丰富，每年的海内外游客达数百万人次。
    此处还有一道与中山陵风景区交相辉映的橄榄绿风景，那就是常年驻守在这里的武警江苏总队警卫大队。多年来，肩负着神圣职责的官兵们，在这片充满神秘的山林间执勤，以威武、文明的形象，被人们誉为守护历史的卫士，传播文明的使者。
    雄伟壮观的中山陵，从矗立在广场的碑亭到雕塑有孙中山先生坐像的祭堂，共有392级由花岗石砌成的台阶。1997年春的一天下午，一名来大陆探亲的台湾游客，登顶祭堂，瞻仰中山先生遗像。当他汗水津津地爬到第390级台阶上时，因年老体弱，突然一阵眩晕，栽倒在地，头部右前额被石阶划开一条深长的口子，鲜血直流。战士杨超和林之颖，听到病人侄女的呼救后，箭步飞奔上去。懂得急救知识的小杨撕开毛巾为昏迷中的老人简单包扎后，两人轮流背着老人疾奔陵园广场路口，拦住一辆出租车将老人送到山下救治。
    生活、执勤在陵区的武警官兵，把爱护陵园的一景一物、一草一木，作为义不容辞的责任。建在钟山南麓小红山的古代宫殿式官邸――美龄宫，雕梁画栋，飞檐翘角，是中山陵区壮观、典雅的纪念性建筑。居住在里面的二中队一排官兵，对宫内的一砖一瓦也倍加珍惜和爱护。1997年，地方主管部门想给居住在美龄宫窄小平房内的二排在院内搭建一间卡拉OK室。但中队和大队都没有接受这个提议。官兵们表示，宁愿挤点、寂寞点，也不愿损坏美龄宫的建筑格局，损煞景区的风景。
〖-ZW/正文〗
