〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军魂的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于《迷彩方阵》报告文学丛书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军文艺出版社推出的“迷彩方阵报告文学丛书”，给人留下了扎实、鲜活、富有时代感的印象。作品所涉及的那些人，那些事，那些平常或不平常的岁月，是值得记述与描写的――作为军魂的丰碑，作为置身严峻现实中的人的精神的凝聚与折射，也作为一种民族的或历史阵痛的记忆，甚至仅仅作为“记录”，我们都可以感受到这套丛书的价值趋向。
    从这些作品的具体记述与描写中可以感觉到，作家们在采访环节上是下了功夫、用了力气的，有的作家甚至调动了多年的积累与体验。尽管这些作品各有各的写法，或各有各的传达方式与题旨寓意的追求，但作家们是护卫了报告文学最基本的或前提性的创作精神的，即始终坚持深入细致扎实的采访或调查，并在掌握第一手素材的状态下才开始进入文字创作。应该说，这种严谨的创作态度是值得称道的。时下，不少报告文学作品之所以出现诸如失实、枯燥之类的质量倾斜，其原因也就是在于作家对于采访环节的轻视，或在于作家创作态度的浮躁与不严谨。
    这套丛书虽都以大西南军人生活为传达对象，但在具体的题材选择上却显得很宽阔，绝无固守一方的狭隘之嫌。其中有表现高原军人生活的，如许明扬的《特提斯极地》、张泗琪的《西海无岸》；有表现当今部队建设及现代化进程的，如施放的《应急第一师》、杨景民、杨清华的《乌蒙铁军》；有表现边境扫雷英雄们的艰辛业绩的，如尹瑞伟的《和平通道》；也有作者花了6年时间辛苦采访，意在传达共和国伤残军人矢志不移、奋进不息的精神轨迹的，如康纲联的《铁血沧桑》；也有讴歌了一批在医疗战线作出了奉献的军医的，如施放的《高职军医》。特别让人感到欣慰的是，其中的一些作品并没有停留在一般性的讴歌层面上，无论是立意还是触及现实矛盾，都向读者昭示了当今军事题材报告文学创作的长进。而这里所说的长进，不仅使我们感受到了当今军队建设前沿的巨大变化，同时也是对现时的军旅文学界的一种提醒，即要改变当下题材陈旧及体验落伍的创作状态――小说创作也罢、散文创作也罢、或其他体裁的文学创作，唯一途径便是更深地沉入生活，重新认识我们所面对的军营现实，由新的感受或理解激活我们的体验。当然，作品在传达方式及最终实现的价值或“现实感”方面，有两种趋势是值得肯定的：一是作品以虔诚的或激情的描写传达了当代军人的精神，而这种精神的揭示，既没有淡化坎坷艰辛，也没有回避军人们面对的各式各样的包括生命极限、乃至牺牲在内的挑战；另一是那种如何打赢现代战争的观念在某些作品或某些章节中获得了加强，这就意味着我们的报告文学创作正在摈弃“为歌颂而歌颂”的模式，从而使读者在作品中真正领略到了中国军人的前沿生活所发生的某些划时代的变化。而这样的传达趋向，正是我们的军事文学创作所面临的、并亟待改善或深化的新课题。
    还值得一说的是，这套“迷彩方阵报告文学丛书”在可读性、特别是文学性的实现方面作出了有效的尝试。“文学性”在哪里？最出色的“文学性”就在生活中，就在那种本身就富有戏剧性或悲壮色彩的包括历史状态在内的现实进程中。我想，这套丛书是会给我们留下一些启发的。
〖-ZW/正文〗
