〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯经济形势开始好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛世良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄罗斯官方公布的材料，今年1至10月，俄罗斯工业生产增长7.5％，而且所有部门无一例外实现增长，8月份工业生产增长率高达16％，创近10年新记录；国内生产总值和农业产值均相当于去年同期的99.3％；决定今后经济发展趋势的重要指标――固定资产投资额和货运量也一改连年下降的局面，分别增长2％和4.9％，失业人数则减少30％。按这一势头，俄全年工业产值有望增长8％，国内生产总值与去年持平。
    在今年1至10月份俄主要经济指标中，低于去年的仅零售商品额、外贸额和居民实际收入，分别相当于去年同期的87.7％、76.7％和80.6％。但是差距逐渐缩小，例如10月份全国职工平均月薪按实际购买力计算，已达去年同期的98.3％。由于政府兑现了补发并增加工资和退休金的承诺，贫困居民生活也有所改善。
    俄经济状况好转有多种原因。首先是从普里马科夫、斯捷帕申到普京这三届政府都坚持扶持和刺激本国工农业生产的方针。由于卢布贬值以及能源和金属等传统出口商品国际市场价上升，俄罗斯国际收支状况改善。在外贸出口下降8％的同时，进口压缩40％以上，1至10月累计顺差达305亿美元。由于外汇收入增加，政府不仅弥补了国外贷款和投资减少造成的损失，而且有能力继续兑现外债的还本付息。外汇收入增加，也有利于俄顶住西方以停止贷款相威胁向俄施加政治压力，保持国家对外汇市场的调控。半年来，卢布汇率仅下跌10％。
    由于食品和日用品进口锐减，此前在舶来品冲击下严重萎缩的本国食品工业和轻工业开始大幅度回升，今年头十月分别增长10.5％和13.1％。国产小汽车库存量则下降三分之一。
    然而，俄罗斯的经济滑坡已延续近十年，目前的增长只不过是危机后的微弱回升，爬升到危机前的水平尚需数年。况且，俄经济竞争力弱、农轻重比例失调、外债负担过重、货币不稳定、通货膨胀压力大、金融系统“大病初愈”等弱点依然存在，经济起飞并非易事。
    但是，俄政府对本国经济的前景充满信心。俄政府总理普京最近指出，政府的经济目标不仅是走出危机，而且要使国内生产总值的年增长率达到8％至10％的高速度，并已开始据此制订2010年前的长远经济规划。
    （新华社莫斯科12月7日电）
〖-ZW/正文〗
