〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇斗歹徒舍身救人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省追授霍健敏“见义勇为英雄民兵”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省追授霍健敏“见义勇为英雄民兵”荣誉称号
    本报广州12月8日电张爱民、记者何鸣鸿报道：今天上午，广东省委、省政府、省军区在广州隆重召开大会，追授阳江市退伍军人霍健敏“见义勇为英雄民兵”荣誉称号。此前，广东省政府已追认他为革命烈士，广东省军区给他追记了一等功，共青团广东省委追授他为“广东优秀青年”。
    中共中央政治局委员、广东省委书记李长春在会前亲切接见了霍健敏的父母，号召全省广大党员、青年学习霍健敏见义勇为、无私奉献的革命英雄主义精神。
    今年8月1日晚，霍健敏应约来到战友李志新在阳江市开的“先锋”电脑店，准备和战友庆祝“建军节”。在等战友时，突然听到一位妇女的惊呼：“抓坏人啊，有人抢钱包……”霍健敏一个箭步冲出门外，循声追进了一条小巷，瞅准歹徒的身影猛扑过去，与民警吴龙欢一起与歹徒展开了英勇搏斗。就在这时，从岔道暗处冲出另一歹徒，举刀将吴龙欢刺倒在地。眼看着持刀歹徒还要向吴龙欢的胸部刺去，霍健敏放开地上的歹徒，猫腰冲过去一脚踹开持刀歹徒，被扑在地上的劫匪立即爬起来向霍健敏袭来，两面受敌的霍健敏寡不敌众，左胸、右肋被歹徒刺中7刀，倒在血泊之中。歹徒仓皇逃去，霍健敏终因伤势过重，抢救无效，于第二天早晨在医院去世，年仅23岁。
    霍健敏1993年底入伍，在广州军区某师宣传科当放映员。他当兵4年两次荣立三等功，两次被评为“优秀士兵”。这位部队培养的“优秀共产党员”，退伍后，不恋城市生活，自愿到郊区农村岗列镇金郊村村委会工作。他先后13次协助公安机关追捕犯罪嫌疑人，共抓获犯罪嫌疑人29名。他还在互联网上发表文章，揭批“法轮功”和“两国论”。
〖-ZW/正文〗
