〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩爱中/张乡林/徐烨/董进/王仲明/吴铁民/万学杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生员王军传医学研究结硕果
    济南军区司令部门诊部战士卫生员王军传，刻苦钻研医学知识，他撰写的40万字的专著《军队伤科推拿学》，获全军科技进步奖，军区拨专款出版并下发全区连以上单位。另外，他的“颈椎弧形治疗枕”等两项发明获得国家专利。（韩爱中、张乡林）
    《武警医学》为青年学者开辟“绿色通道”
    日前，《武警医学》杂志开辟科研论文“绿色通道”，优先发表部队各种科研立项项目，各专业学科带头人及中青年技术骨干撰写的论文。该通道设立后，已陆续收到近80篇高质量稿件。（徐烨）
    467医院重视转隶后的卫勤保障
    日前，467医院又一支医疗小分队携带B超机、心电图机及各类药品，深入转隶后的雷达部队的分散、艰苦连队，送医送药，受到基层官兵的好评。（王仲明）
    武汉总医院成功摘除一右心房大肿瘤
    一个像鹅蛋一样的巨大右心房肿瘤，前不久被广州军区武汉总医院实施手术成功摘除，患者术后4小时不仅清醒，而且四肢活动自如。专家们称该病例十分罕见。（董进）
    沈阳军区司令部严把服务人员身体健康关
    沈阳军区司令部门诊部坚持定期对保障机关的炊事员进行身体健康检查，自去年以来，已有5名饮食服务人员因健康原因被调离本职岗位。他们还为服务人员建立健康卡，每年对其进行两次健康检查。（吴铁民、万学杰）
    某训练大队加强冬季防病治病
    兰州军区后勤干部训练大队着眼冬季特点，组织医务人员为官兵讲解冬季防疫情、防冻伤、防训练伤知识，还组织人员清除卫生死角消毒灭菌，并加强了食品卫生检验。（张莲凤）
    《卫勤自动化管理系统》问世
    由南京军区某通信团后勤处研制的《卫勤自动化管理系统》，近日通过定型。该系统规范了卫生工作程序，提高了业务工作效率和自动化管理水平。（陈晓玲）
〖-ZW/正文〗
