〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场保密：关乎成败的课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化师积极探索安全通道和实施多重保护方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李魁梧/王力武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保密工作；军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场保密：关乎成败的课题
    某机械化师积极探索安全通道和实施多重保护方式
    本报讯李魁梧、王力武报道：沈阳军区某机械化师把演习场当战场，积极探索未来战争中的保密工作。在初冬结束的为期两个月的野外演习期间，未发生一起失密泄密事件。军区有关领导对此给予高度评价。
    演习场就是战场。这个师把做好保密工作贯穿于演习的全过程。出发前，他们结合当前纷繁复杂的国内外形势对官兵进行时事政治和保密教育，增强安全保密意识。演习中，他们借鉴中外战争史上声东击西等成功战例的经验，大胆采用迷惑、欺骗和干扰等手段，保障主要部队行动企图不暴露；利用伪装军车、设置假目标、昼宿夜行等手段，防止敌特空中侦察；利用演习地区地理条件，充分隐蔽人员和武器装备，防止暴露演习企图。他们还重点探索出了信息安全防护体系：一是严格控制核心机密的知密范围。不把涉及军事行动企图与整体情况的核心机密混同于一般秘密，总体行动计划不一通到底。二是对涉密资料进行严格管理。由专人负责各种涉密文件的管理，借阅和交接严格落实登记制度；对需要销毁的文件，派专人监督，由两人以上在指定地点进行焚烧，事后进行认真检查。三是谨防电脑、电话等秘密载体失密。所有保障演习的电脑内部安装了干扰卡，外部配置了电子干扰器，实施双重防护。为保证万无一失，他们邀请地方国家安全局的技术人员对所有电话、电脑及指挥自动化系统进行保密检测，对不符合保密要求的设备当即进行技术改造。
〖-ZW/正文〗
