〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区油料系统出台联勤保障“十统一”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗避免数百万元重复建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕波/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料保障；联勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区油料系统出台联勤保障“十统一”
    避免数百万元重复建设
    本报讯吕波、记者张建军报道：11月下旬，驻东北海军某部拟在驻地投资建一座加油站，沈阳军区联勤部物油部得知这一情况后，及时协调驻地两个陆军加油站为他们提供油料保障，从而避免了几百万元的重复建设。
    今年6月以来，沈阳军区联勤部物油部出台了“十统一”措施，即统一制定油料联勤工作实施细则，明确了供应保障、装备物资、油料监督、战备训练等7个方面内容；统一划区域供应，将原有各自的11个供应协调区，重新划分为4个区域；统一设施、设备建设，从规划、组织到具体施工实现“一盘棋”；统一发油密度、计量器具、发油时间、价拨价格、结算日期等业务内容；统一票证及油料供应手续，“沈阳战区油票”在战区内各军兵种部队中通用，“领油指标通知单”、“油供指标转供单”等业务手续，全部实现联勤；统一油料队伍人员训练，专门制定了《通用专业人员训练纲目》，从内容、时间上作了具体规定，等等。“十统一”的出台和实施，使战区各军兵种部队油料保障更加顺畅、快捷。
〖-ZW/正文〗
