〖ZQ/总期〗15308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/李炳义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《庆澳门回归诗词选粹书画展》开幕
    澳门著名实业家和政治活动家马万祺《庆澳门回归诗词选粹书画展》8日在京开幕。100多位著名书画家和作家根据马万祺的诗词内容，创作了130多幅书画作品，从各种角度再现了马万祺诗词的文采神韵和爱国情思。（曹慧民、李炳义）
    明年我国轻工行业将加强结构调整
    结构调整将成为轻工行业明年工作的主要着力点。制糖行业的总量控制和扭亏、造纸机械国产化将作为轻工业结构调整的突破口，以带动结构的优化和产业升级。轻工业的调整还将与农业结构调整结合起来，大力发展农副产品深加工业，以满足老百姓对食品等行业的新需求。
    上海今后一般不再兴办国有小企业
    上海市常务副市长陈良宇近日在一次会议上说，上海今后一般不再兴办国有小企业，小企业领域内的国有资本也将分期分批退出。陈良宇说，今后小企业的范畴，就是非国有经济的范畴。国有资本要趁市场价值适当的时候坚决、有序地从这个一般竞争性领域退出，以腾出经济空间，使上海非国有经济比重上升。
    我国最老的煤炭企业开滦煤矿改制
    从12月8日起，“开滦矿务局”将成为历史，被“开滦（集团）有限责任公司”取而代之，这标志着我国最老的煤炭企业开始建立现代企业制度。开滦煤矿从1878年建矿至今已有120多年的历史。目前开滦生产矿井还有地质储量近30亿吨，按当前产量尚可以开采80年至100年。
    粤澳两地警方联手打击有组织犯罪
    广东省公安厅厅长陈绍基8日在澳门说，澳门回归后，广东警方将在恪守“一国两制”原则的基础上，积极扩大与澳门警方的交流与合作，全力打击有组织犯罪，维护两地社会治安。澳门特区保安司司长张国华日前也表示，他对澳门治安在回归后将趋向好转深具信心，这主要是由于中央政府的高度重视和粤澳两地警方的密切合作。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
