〖ZQ/总期〗20718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军党的群众路线教育实践活动领导小组召开第十四次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月30日电 记者尹航报道：全军党的群众路线教育实践活动领导小组29日召开第十四次会议，传达学习习主席重要指示特别是近期对全军教育实践活动重要批示，学习贯彻军委领导指示要求，研究贯彻落实具体措施，部署善始善终抓好教育实践活动后续工作，深入推进作风建设问题。中央军委委员、总政治部主任、全军党的群众路线教育实践活动领导小组组长张阳主持会议并讲话，强调要认真贯彻习主席和军委决策指示，继续按照标准更高、走在前列要求，始终严卡标准不降格，强势推进不松劲，固守成果不退让，从严执纪不手软，推动作风建设规范化常态化长效化。
    张阳指出，各级当前要组织党员干部深入学习领会习主席重要批示精神，并与学习习主席关于作风建设一系列重要论述结合起来，领悟精髓要义，把握基本要求，切实把思想和行动统一到持之以恒抓作风的决心意志上来，统一到对作风建设形势的分析判断上来，统一到不走样不反弹的明确要求上来，统一到常抓长效改作风的战略举措上来，进一步增强坚持不懈抓作风的高度自觉。
    张阳强调，要持续用力纠治“四风”突出问题，推动作风建设向纵深发展。要扭住深化整改落实不放松，抓好军委明确的8项整治和“双6条”整治纠治，紧盯路线图，倒排时间表，严格责任制，推动整改纵向到底、横向到边。要扭住重点难点问题不放松，抓住训风演风考风、选人用人、“五多”和基层风气等方面的问题，上下联动综合施策，齐抓共管合力整治，务求取得新突破、见到新成效。要扭住反弹变异问题不放松，认真搞好自查自纠，及时发现和解决存在的问题，坚决防止不良风气反弹回潮。要扭住落实中央八项规定和军委十项规定精神不放松，把贯彻“两个规定”精神与推进整改落实、反腐倡廉建设、日常工作任务结合起来，从细处入手、向实处着力，推动作风建设向纵深发展。
    张阳指出，要扎实抓好教育实践活动收尾工作，不断巩固扩大作风建设成果。深入搞好教育实践活动总结，全面梳理活动取得的认识成果、实践成果和制度成果，为深入推进作风建设积累经验；认真做好处置不合格党员工作，客观准确认定，慎重稳妥处置，严把政策界限，确保处置结果经得起历史检验；抓紧制定作风建设长效机制，建立健全作风教育、党内生活、纠治问题、领导示范带头、直接联系群众、从严监督执纪等机制，确保作风建设良好态势长期保持。各级要强化党委领导的主体责任，把领导责任落到位，把考评制度完善好，把舆论氛围搞浓厚，确保作风建设各项要求落到实处。
    全军党的群众路线教育实践活动领导小组副组长乙晓光、吴昌德出席会议。
〖-ZW/正文〗
