〖ZQ/总期〗20718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队西沙某水警区官兵来到琛航岛烈士陵园〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里海疆祭英烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/夏锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬烈士精神投身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队西沙某水警区官兵来到琛航岛烈士陵园――
    千里海疆祭英烈
    ■本报特约记者 高 毅 通讯员 夏 锦
    海风徐来，海浪翻涌。今天上午，由三沙市、西沙某水警区共同主办的公祭西沙烈士活动在琛航岛烈士陵园隆重举行，驻地党政单位代表、水警区官兵和驻地群众数百人一同瞻仰英烈，缅怀忠魂，接受心灵洗礼。
    环绕陵园的18棵青松苍翠挺拔，彰显着不屈与坚韧；纪念碑上的朱红刻字在阳光下熠熠生辉，代表着舍生取义的炽热忠诚。此刻，这座孤悬海上的烈士陵园，分外肃穆庄严。
    望着高耸的纪念碑，想起战火纷飞年代的一幕幕，崇高敬意在官兵和群众心中油然而生。脱帽鞠躬、默哀致敬，活动现场气氛庄严而隆重。随后，两名仪仗官兵向纪念碑敬献花篮。花篮由琛航岛上的三角梅、太阳花、爬藤和白绢花制作而成。由于远离陆地，驻岛官兵以这种特殊的方式寄托哀思。
    “烈士们与官兵朝夕相守，早已是大家无言的亲人。”在西沙工作9年的某守备营教导员陈明阳说，水警区一直把烈士陵园作为传承“西沙精神”的重要教育基地，无论是上级领导、水警区官兵，还是探亲休假路过的西沙官兵，只要来到琛航岛，一定会到陵园祭拜烈士，为烈士扫墓。
    “煌煌烈士尽功臣，不灭光辉不朽身。”水警区政委郭建齐坚定表示，缅怀英烈，就不会忘记党和国家的苦难辉煌；祭拜英烈，就会更加牢记肩上的职责使命，为实现中国梦强军梦凝聚精神动力。
    （本报三沙9月30日电）
〖-ZW/正文〗
