〖ZQ/总期〗20718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第12集团军组织开展网上纪念活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅怀英烈励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/朱达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬烈士精神投身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第12集团军组织开展网上纪念活动――
    缅怀英烈励斗志
    ■本报特约记者 周 林 记者 朱 达
    “我要努力作老班长王杰的新传人，在急难险重面前像他一样敢于挺身而出。”“罗昊，你是我学习的榜样，我一定接过你手中的钢枪，苦练技能争当强军先锋。”连日来，第12集团军部队组织官兵开展网上纪念烈士活动，官兵积极发帖跟帖，通过网络缅怀纪念烈士。
    沧海横流，方显英雄本色。该集团军曾先后涌现出“爱兵模范”王克勤、献身强军实践的模范指导员罗昊等一批军内外闻名的革命烈士。“让这些烈士的先进事迹走出军史馆，搬上政工网，激励官兵学习英模精神，当好英模传人。”集团军政委周皖柱告诉记者，他们充分运用信息技术手段，开辟网上缅怀纪念烈士专题网页，用文字、图片、影像等还原烈士的感人事迹，让官兵可以随时上网缅怀纪念。
    “心动”更要“行动”。9月29日深夜，该集团军某司训大队官兵冒雨进行山地夜间负重行军演练，全程设置10余种战术背景，30公里行军路没有一人掉队。大队政委梁坤泰说，通过纪念活动，官兵对烈士事迹和优良传统有了更多了解认同，对肩负职责使命有了更深理解感悟。
    （本报南京9月30日电）
〖-ZW/正文〗
