〖ZQ/总期〗20718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善始善终防止反弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈学习习总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五谈学习习总书记在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时的重要讲话
    ■本报评论员
    集中的群众路线教育实践活动即将收官。善始善终抓好活动后续工作，严卡标准不降格，强势推进不松劲，固守成果不退让，从严执纪不手软，才能推动改作风朝深处走、成为新常态。
    通过两批教育实践活动的压茬推进，改作风、纠“四风”有了一个良好开局，但用作风建设的理想状态来衡量还有差距。我们要正确评估作风建设形势，既看到已经解决问题的成效，又看到后续啃“硬骨头”的难度；既看到党员干部作风变化的良好态势，又看到改作风形成自觉的艰巨过程，始终保持清醒头脑，防止和克服自满情绪和松劲思想，乘势而上、乘胜前进。
    集中教育活动不可能解决所有问题，根治“四风”顽症需要树立长期作战思想。如果活动结束后松劲懈怠，对整治的突出问题撒手不管，那么就会半途而废，广大官兵就会丧失信心。只有始终强化问题导向，继续发扬认真较真精神，硬起手腕抓整改，驰而不息改作风，才能推动作风向根本好转迈进。因此，要持续用力纠治“四风”突出问题，扭住深化整改落实不放松，扭住重点难点问题不放松，扭住反弹变异问题不放松，扭住落实“两个规定”不放松。
    纠风之难，难在防止反弹。作风建设要常抓长治，根本的是要靠科学有效的制度。要深化作风教育机制，推动坚定理想信念、锤炼坚强党性经常化具体化；严格党内生活机制，用好党的建设的“四个法宝”，营造良好的政治生态；建立纠治问题工作机制，不断深化基层风气整治，扩大纠治“四风”的整体效应；完善领导示范带头机制，强化自律意识和表率作用，形成上行下随改作风的良好局面；健全直接联系群众机制，不断密切军政军民关系和官兵关系；强化从严监督执纪机制，加大违规违纪问题查处力度，切实发挥警示震慑作用。
    习总书记反复强调，对作风建设领导只能加强、不能削弱，必须坚定信心、下定决心，坚持不懈抓下去。党委要切实履行主体责任，书记副书记要认真履行第一责任人责任，纪委和机关相关职能部门要自觉履行监督责任，形成抓好作风是本职、抓不好作风是失职、出了问题要问责的鲜明导向。教育实践活动结束后，各级要建立党委负总责、纪委牵头、有关职能部门参加的抓作风建设协调小组，定期分析形势、部署任务，确保作风建设始终有人管、经常抓。
    教育实践活动有期限，作风建设无尽期。只要广大党员干部自觉在深化作风教育中加强思想改造，在严格党内生活中锤炼坚强党性，在强化宗旨意识中摆正角色定位，真正让好作风内化于信念、外化于习惯、固化为制度，就一定能持续积累风清气正的强大正能量，为强军兴军提供坚强作风保证。
〖-ZW/正文〗
