〖ZQ/总期〗20718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9月30日，首个烈士纪念日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军将士深情缅怀先烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/熊湘平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬烈士精神投身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月30日，首个烈士纪念日――
    三军将士深情缅怀先烈
    编者按 幸福生活来之不易，国庆佳节更加怀念先烈。在首个烈士纪念日，党和国家领导人在天安门广场人民英雄纪念碑前向人民英雄敬献花篮。今天，三军将士和全国各族人民一道，以各种不同的方式缅怀烈士功绩，抒发投身强军实践情怀。大江南北、长城内外的座座军营，军乐低回，誓言铮铮，官兵向革命先烈庄严敬礼，深情v躬，致以最崇高的敬意和缅怀。这，是为了不能忘却的历史，是为了传承烈士精神，更是全军官兵矢志投身强军实践、不负历史使命，向无数革命先烈的庄严承诺。
    本报北京9月30日电 巍巍青山埋忠骨，热血忠魂励官兵。今天，是全国人大常委会以立法形式确立烈士纪念日后的第一个纪念日，全军和武警部队认真收听收看党和国家领导人向人民英雄敬献花篮仪式的相关新闻报道，开展形式多样且简朴务实的活动缅怀烈士功绩、弘扬烈士精神，并结合纪念活动走访慰问烈士遗属，为他们送去温暖和爱心。活动中，广大官兵纷纷表示，先烈们那种忠诚的共产主义情怀，视死如归的牺牲精神，艰苦朴素埋头苦干的务实作风是取之不尽的精神财富，我们要进一步增强历史责任感和使命感，为实现中国梦强军梦贡献力量。
    上午，正在野外驻训的第二炮兵某旅官兵围坐在电视机前，认真收看党和国家领导人向人民英雄敬献花篮仪式的相关新闻报道。五星红旗高高飘扬，人民英雄纪念碑巍然矗立，雄壮的国歌回荡耳畔……现场庄严肃穆的气氛感染了所有官兵。该旅战士李风国说，观看直播让他有种身临其境的感觉，完全沉浸在缅怀先烈、感悟使命的思绪中。收看完毕，正在高原驻训的兰州军区某师趁热打铁，立即开展起“缅怀先烈、砥砺斗志”宣誓活动。
    苍松翠柏，清风徐来。沈阳军区某旅、广州军区某舟桥旅组织官兵来到烈士纪念碑、纪念馆等场所，与驻地群众一起开展纪念活动。成都军区某团组织官兵来到白公馆、渣滓洞缅怀英烈，接受薪火相传的红岩精神洗礼。脱帽鞠躬、默哀致敬……活动现场肃穆而隆重。看着阴暗潮湿的牢房，轻触冰冷的老虎凳，官兵们深受触动：任何时候也不能忘记为国捐躯的革命烈士们的贡献，我们要用实际行动继承烈士遗志，继往开来、接续奋斗。武警湖南省总队200余名官兵来到湖南烈士纪念塔，与1500余名地方群众一起参加“祭先烈、话传统”活动。目睹夏明翰、杨开慧等近百名著名烈士的遗物、遗像以及湖南省7600多位烈士名册，认真聆听红军老战士讲述革命前辈的战斗故事，大家对“革命烈士抛头颅洒热血为了什么”“弘扬烈士精神该怎么干”等有了更深刻的认识。
    秋意浓浓，白花朵朵。北空某防空团官兵来到中国航空博物馆英雄墙下，官兵手捧菊花，列队从“蓝天魂”主题雕塑一侧拾阶而上，依次向人民空军成立以来在作战和训练中牺牲的1758名烈士敬献鲜花。缓步绕行，官兵时而驻足观望、时而低首沉思，深切缅怀革命先烈。“国旗和军旗是革命先烈用鲜血染红的。”参加活动的济南军区、国防大学的官兵表示，要学习革命先烈忠诚的共产主义情怀、一往无前的奋斗精神、视死如归的牺牲精神，进一步增强历史责任感和使命感。
    轻点鼠标，点燃一支“红烛”、献上一束“鲜花”，敲击键盘送上几句祝福、写下一段感悟……各部队运用信息化手段，结合本单位光荣历史开展网上纪念烈士活动。南京军区某旅拜访烈士家属，搜集整理烈士生平资料，以文字、图片、影像等形式宣传烈士的感人事迹。北京军区某炮兵团在网上旅史馆“公祭英烈”专栏中开设了英模事迹、战斗故事、纪实影片等版块，还设置模拟动画场景，使官兵可以通过献花、祭酒等方式寄哀思表决心。专题网页上线后，当天点击率超过2000次，官兵发帖留言近千条。该团大学生士兵徐靖说：“网上缅怀革命烈士对我是一次记忆的唤醒、一次灵魂的洗礼，激励着我继承烈士遗志，苦练过硬本领，投身强军实践。”
    烈士纪念日前夕，各单位还组织慰问烈士遗属活动，积极为他们解决实际困难。国防科学技术大学的官兵专程组织走访慰问了某部原指导员罗昊、用生命谱写忠诚的边防军人王毅等烈士的家属，为他们送去慰问品和慰问金，让他们切实感受到全社会的尊重。
    先烈九泉应笑慰，擎旗自有后来人。缅怀先烈，是为了更好地继承发扬革命前辈的精神。军事科学院、海军某驱逐舰支队官兵在开展纪念活动中感到，尽管光阴流转，时代变迁，但革命烈士留下的精神与日月同辉。要把缅怀先烈的过程变成向英雄先烈学习的过程，变成人人受教育、人人争做模范的过程，转化成实现中国梦强军梦的强大精神力量。
    （综合本报特约记者张雷、熊湘平、张础⒁曦铭，特约通讯员彭小明、刘志强，通讯员王晓永、彭磊、尚鹏振、欧阳春来稿）
〖-ZW/正文〗
