〖ZQ/总期〗20718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承先烈革命精神凝聚民族精神力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国最大红军烈士陵园每年瞻仰者逾二百万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗母海鹰/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 母海鹰、特约记者赖兵报道：全国首个烈士纪念日前夕，位于四川省通江县的川陕革命根据地红军烈士陵园人头攒动。前来缅怀英烈、回顾历史的部队官兵和民兵预备役人员络绎不绝。陵园管理局负责人介绍说，最近他们每天都要接待1.2万余名瞻仰者。
    “当年通江总人口不足23万，就有4.8万余人参加了红军，牺牲了4.4万人。”在“红四方面军英勇烈士之墓”石碑前，已在陵园义务打扫卫生22年的王建刚老人向记者讲起了陵园的故事。1933年，中国工农红军在通江建立全国第二大苏区――川陕革命根据地，当时修建的王坪烈士墓，安葬着7800多名烈士。红军撤离川陕革命根据地后，地主还乡团掘墓毁棺、鞭尸焚骨，烈士陵园遭到严重破坏。新中国成立后，有关部门重建王坪烈士墓，2011年修缮扩建后，共安葬红军烈士25048名，成为全国最大的红军烈士陵园。
    在烈士吴展的墓碑前，来自安徽舒城的烈士亲属长跪不起。吴展1928年离家参加革命，从此杳无音讯。2011年，“巴蜀论坛”上发布“吴展烈士之墓”的照片，引起了吴家后辈的注意。几经辗转，最终确认这块墓碑的主人正是当年牺牲于此的红四方面军10师参谋长吴展。更令人感慨的是，陵园里不时可以看到“狗娃子之墓”“铁娃子之墓”的墓碑。陵园里两万多位烈士忠骨，很多连姓名也没留下。
    如今，川陕革命根据地红军烈士陵园已被列为全国爱国主义教育示范基地、四川省青少年爱国主义教育基地，每年有200余万名官兵、党政机关干部、中小学生来到这里，祭扫烈士墓，接受爱国主义教育。
〖-ZW/正文〗
