〖ZQ/总期〗20718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆重庆祝中华人民共和国成立六十五周年（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    习近平在讲话中指出，中华人民共和国的诞生，使亿万中国人民成了国家、社会和自己命运的主人，满怀豪情开始了实现国家富强、民族振兴、人民幸福的伟大征程。65年，在人类发展史上只是弹指一挥间。但是，中国人民在这个时间段内，创造了波澜壮阔、惊天动地的历史。65年来，中国由新民主主义走向社会主义，开创和拓展中国特色社会主义道路，使社会主义这一人类社会的美好理想在古老的中国大地上变成了具有强大生命力的成功道路和制度体系；中国的社会生产力、综合国力实现了历史性跨越，人民生活实现了从贫困到温饱再到总体小康的历史性跨越；中国奉行独立自主的和平外交政策，秉持公道，伸张正义，始终站在广大发展中国家一边，身体力行维护世界和平、促进共同发展。
    习近平强调，历史，往往需要经过岁月的风雨才能看得更清楚。回首往事，我们更加清晰地感到，中华人民共和国的成立，不仅是中华民族发展史上的一个伟大事件，也是人类发展史上的一个伟大事件。今天，我们完全可以自豪地说，一个充满生机的中国，一个充满希望的中国，已经巍然屹立在世界的东方。
    习近平指出，回顾历史的时刻，也是展望未来的时刻。任何奋斗目标都不会轻轻松松实现，前进道路从来不是一帆风顺的。我们必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。过去，中国人民有志气有能力战胜各种艰难险阻、铸就我们人民共和国的辉煌。今天，中国人民也一定能够战胜可以预见和难以预见的各种艰难险阻，铸就我们人民共和国更大的辉煌。
    习近平强调，面向未来，我们必须坚持同人民在一起，为了人民干事创业，依靠人民干事创业，始终把实现好、维护好、发展好最广大人民根本利益作为一切工作的出发点和落脚点；我们必须坚持走自己的路，不断增强中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信，使中国特色社会主义这条康庄大道越走越宽广；我们必须坚持抓好发展这个第一要务，不断开拓生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，为实现全体人民共同富裕而不懈努力；我们必须坚持改革创新，适应历史前进的要求，坚定不移全面深化改革，推动中国始终走在时代前列；我们必须坚持走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，维护国际公平正义，促进世界和平与发展。
    习近平指出，面向未来，我们必须坚持把中国共产党建设好，坚持党要管党、从严治党，增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力，永不动摇信仰，永不脱离群众。凡是影响党的创造力、凝聚力、战斗力的问题都要全力克服，凡是损害党的先进性和纯洁性的病症都要彻底医治，凡是滋生在党的健康肌体上的毒瘤都要坚决祛除，使中国共产党始终同人民心连心、同呼吸、共命运。
    习近平强调，面向未来，我们必须坚持谦虚谨慎、戒骄戒躁。中国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，实现13亿多人共同富裕任重道远。生于忧患，死于安乐。无论什么时候我们都不能骄傲自满，党不能骄傲自满，国家不能骄傲自满，领导层不能骄傲自满，人民不能骄傲自满，而是要增强忧患意识、慎终追远，始终保持艰苦奋斗的作风。
    习近平指出，祖国960多万平方公里的锦绣河山，为我们创造伟业铺就了广阔舞台。中华民族5000多年创造的灿烂文明，为我们奋勇前进提供了强大精神力量。新中国成立65年来取得的巨大发展成就，为我们再创辉煌奠定了坚实基础。全党全国各族人民、海内外中华儿女，让我们手拉手、肩并肩，高高扬起中国航船的风帆，朝着中华民族伟大复兴的光辉彼岸，继续破浪前进吧。
    在喜庆欢快的乐曲声中，中外宾朋举杯共庆中华人民共和国65华诞，同祝国泰民安、世界和谐。
    中共中央政治局常委、国务院总理李克强主持招待会。
    马凯、王沪宁、刘延东、刘奇葆、许其亮、孙春兰、孙政才、李建国、李源潮、汪洋、张春贤、范长龙、孟建柱、赵乐际、胡春华、栗战书、郭金龙、韩正出席招待会。
    从党和国家领导职务上退下来的老同志江泽民、胡锦涛、李鹏、朱F基、李瑞环、吴邦国、温家宝、贾庆林、宋平、李岚清、曾庆红、吴官正、李长春、罗干、贺国强也出席了招待会。
    出席招待会的还有：中共中央书记处、全国人大常委会、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、全国政协、中央军委领导同志和从领导职务上退下来的老同志。
    在京的中共中央委员、候补委员，原中央顾问委员会委员，中央纪律检查委员会委员，第十二届全国人大常委会委员，政协第十二届全国委员会常务委员；中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央军委办公厅负责人；党中央、国务院各部门及有关单位负责人，最高人民法院、最高人民检察院负责人；解放军各总部，各军兵种和北京军区、北京卫戍区、武警部队负责人；各民主党派，全国工商联负责人和无党派人士代表；各人民团体负责人；北京市负责人；在京的教育、科技、文化艺术、新闻出版、卫生、体育、宗教等各界知名人士，全国劳动模范和先进人物代表，全国著名拥军模范、烈士家属、革命伤残军人、退役军人代表，全国民族团结进步表彰大会代表及少数民族代表，知名全国人大代表、全国政协委员和其他爱国人士，老将军、老红军、老干部代表；已故党和国家领导人、元帅、大将的配偶；在京的部分香港特区人士、澳门特区人士、台湾同胞和华侨、华人代表；在华访问的部分外宾、国际知名人士、各国驻华使节、各国际组织驻华代表、部分外国专家和配偶也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
