〖ZQ/总期〗20718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队离休退休干部服务管理办法》公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对军休干部服务管理工作作出全面规范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张天南报道：民政部日前发布第53号部长令，公布了《军队离休退休干部服务管理办法》（以下简称《办法》）。新公布施行的《办法》，贯彻执行国家关于军休干部的法律法规和政策，适应军休工作重心转变，适应服务管理内容拓展，适应服务管理标准提高，首次以立法形式对军休干部服务管理工作作出全面规范。
    一是明确了军休干部服务管理职能定位，即：从维护军休干部的合法权益出发，贯彻执行国家关于军休干部的法律法规和政策，完善军休干部服务保障和教育管理机制，落实军休干部政治待遇和生活待遇。二是确立了军休干部服务管理体制，即：政府领导、民政部门主管、服务管理机构组织实施。三是规范了军休干部服务管理内容，主要包括：民政部门应当按照要求组织军休干部参加重大庆典和重大政治活动，在建军节、春节等重大节日时协调走访慰问军休干部；民政部门和服务管理机构应按照规定落实军休干部相应政治待遇，组织军休干部阅读有关文件，听取党和政府重要会议精神传达；军休服务管理机构应按规定落实具体职责内容。四是拓展了军休干部服务管理方式，提出军休服务管理机构要建立健全工作制度，为军休干部6个“老有”创造条件。五是提出了军休服务管理机构建设要求。六是完善了加强军休服务管理工作人员队伍建设的措施。
    新公布施行的《办法》，是指导当前和今后一个时期军休服务管理工作的基本遵循。
〖-ZW/正文〗
