〖ZQ/总期〗20718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤凰山下“三级跳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/袁青飞/谷巍峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国庆65周年乡村发现〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从穷窝到福窝，从打工者到股东，从村民到市民，河南耿庄村今非昔比――
    凤凰山下“三级跳”
    ■本报特约记者 魏联军 特约通讯员 袁青飞 谷巍峰
    编者按
    金秋时节，我们迎来共和国65周年华诞。在这举国欢庆的日子里，我们由衷地为伟大祖国的建设成就而骄傲自豪。生活在这个共筑中国梦伟大时代的每个人，共同享有着同祖国和时代一起成长进步的机会，在国家的繁荣发展中书写着属于自己的人生篇章。
    喜庆时刻，我们选择五座普通的乡村，去观察思考祖国前进的步伐和跃动的脉搏。因为我们深知，中国要强，农业必须强；中国要富，农民必须富；中国要美，农村必须美。那些望得见山、看得见水、充满乡思的乡村故土，正是我们魂牵梦绕、共同守护的家园。
    太行山南麓的一条余脉平缓延伸，在末端挑起一座富有诗意的山峦――凤凰山。坐落于此的河南省新乡市凤泉区耿庄村就像一只浴火重生的“凤凰”，从一个远近闻名的穷村一跃成为全国知名的“小康村”。
    “关键是那‘三级跳’！”提及村里翻天覆地变化，村支书耿瑞先感慨不已。
    在村荣誉室里，陈列着一组发黄的老照片，低矮破旧的房屋、高低不平的道路，颇有恍若隔世之感。耿瑞先介绍：当时群众总结了“三句半”：路不平、灯不明、天不晴，受穷！
    “再也不能过这样的日子！”1995年4月，耿瑞先和6位退伍兵向乡党委毛遂自荐，经群众选举，高票当选新一届村支委。
    耿庄村的“第一跳”，一起步就高抬腿。村支委“一班人”经过考察论证，决定依托当地资源，建一座二硫化碳厂。随后，村里又一鼓作气连续开办5家集体企业。收入的迅速提高，让村民从土坯房住进新平房，实现了由“穷窝到福窝”的“一级跳”。
    耿庄村“第二跳”源自2003年10月，党的十六届三中全会提出“使股份制成为公有制的主要实现形式”。村支部副书记耿守星介绍：借助这一“政策红利”，村里决定在土地承包经营权不变的前提下，全体村民按人头分股权，在企业上班或自主经营同时获得劳动收益；土地入股，耕地由30名村民集中耕种，其余建设用地或建集体企业或招商引资。从2007年起，耿庄村连年被评为“河南省百强村”，村民人均年收入1.8万元，村民实现了“从打工者到股东”的“二级跳”。
    “第三跳”是在2011年，随着中原经济区建设进入国家战略，新乡市城镇化推进大潮风起云涌，昔日位于“城市裙带”边缘的耿庄村变成了城中村，农业区也成了市郊区。
    “身子进城了，脑袋也要进城！我们不但要做新型农民，还要做新型市民！”2011年以来，耿庄村实施“三大区域”发展规划：建设“村城商贸聚集区”、成立“生态旅游实验区”、发展“经济教育区”，实现了由“村民到市民”的“三级跳”。
    （本报新乡9月30日电）
〖-ZW/正文〗
