〖ZQ/总期〗20718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全与罗马尼亚国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月30日电 记者尹航报道：国务委员兼国防部长常万全今天上午在八一大楼与来访的罗马尼亚国防部长杜沙举行会谈。
    常万全说，今年是中罗建交65周年和两国建立全面友好合作伙伴关系10周年。中罗两国传统友谊历久弥新，两国关系始终健康平稳发展。双方在经贸、教育、科技、卫生、人文、基础设施建设、农业等领域的合作不断扩大，在国际事务中保持良好的协调与合作。中罗两军各层次、各领域交流合作发展势头良好，中方愿与罗方共同努力，加强高层交往、专业交流、人员培训等领域的合作，推动两军关系不断迈上新台阶。
    杜沙表示，罗中友好合作关系是双方互信的充分体现，两国各领域合作成果丰硕。罗方高度重视发展罗中关系，愿与中方一道，进一步拓展双方在经济、文化、科技、教育和军事等领域的交流合作，开创两国两军关系新局面。
    双方还就地区安全形势等问题交换了意见。
    会谈前，常万全为杜沙举行欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
    北京卫戍区司令员潘良时、罗马尼亚驻华大使科斯泰亚等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
