〖ZQ/总期〗20718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕梁军分区公祭晋绥革命烈士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗鹏/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吕梁9月30日电 苗鹏、记者武元晋报道：9月30日是国家首个“烈士纪念日”，山西吕梁军分区组织军地领导干部、学生代表和部分烈士亲属共500余人，在山西省兴县晋绥革命烈士陵园举行隆重的烈士公祭活动，祭奠长眠在这里的为民族独立和保卫晋绥边区英勇献身的革命烈士。
    上午9时整，公祭活动正式开始，在沉重而舒缓的乐曲中，8名礼仪民兵缓步走向烈士纪念碑敬献花篮。随后众人齐唱《中华人民共和国国歌》，吕梁市委书记高卫东宣读祭文。在向烈士行鞠躬礼后，参加公祭的军地领导干部、学生代表和部分烈士亲属进行祭扫活动。
    公祭活动最后，晋绥革命烈士陵园组织对新近发现的14具烈士遗骸进行了收迁安葬，目前陵园已收迁安葬的晋绥烈士443位。
〖-ZW/正文〗
