〖ZQ/总期〗20718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜民族大团结的政治局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二论学习贯彻中央民族工作会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――二论学习贯彻中央民族工作会议精神
    ■新华社特约评论员
    团结就是力量，团结才有力量。对于一个有着13亿多人口的统一多民族国家，民族团结是人民安居乐业不可或缺的前提，国家长治久安不能离开的保障，是实现中华民族大家庭总体利益必须夯实的基础。
    做好民族工作，最根本、最长远的是民族团结，最管用、最有效的是争取人心。我们要高举各民族大团结的旗帜，坚持绵绵用力、久久为功，把加强民族团结作为百年大计来抓，作为奠基性工程来做。习近平总书记在中央民族工作会议暨国务院第六次全国民族团结进步表彰大会上的重要讲话，深刻阐述了加强民族团结对于做好全局工作的重要作用和深远意义，为如何做好民族工作指明了根本方向和着力重点。紧紧围绕民族大团结这个核心开展民族工作，就能为实现伟大的中国梦凝聚起无比强大的力量。
    在中国漫长的历史进程中，各民族互相依存、休戚与共，始终追求团结统一，在中华大地上形成了中华民族多元一体的基本格局，共同创造了悠久的中国历史、灿烂的中华文化。一部中国历史，就是各民族不断交流融合、走向统一团结的发展史；一部中国共产党民族工作史，就是党在不同时期团结带领各族人民砥砺前行的奋斗史。新中国成立以来，我国经济社会各方面取得的成就，都是各族人民共同团结奋斗取得的重大成果，也是党的民族政策和民族工作的巨大成功。
    全国各族人民大团结，过去、现在、将来都是我们能够经受住各种困难和考验、不断胜利前进的重要保证。同时也要看到，在对外开放和市场经济条件下，民族工作的内外环境发生了很大变化，民族关系出现了不少新情况新特点，对民族工作提出了更高要求。坚定不移地走中国特色解决民族问题的正确道路、不断巩固和发展全国各族人民的大团结，这是历史经验的深刻总结，也是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的重要保证。
    加强民族大团结，离不开富有成效的教育引导工作。当前我国民族关系的主流是好的，民族团结的基础是扎实的。应通过摆事实、讲道理，引导广大干部群众多看民族团结的光明面，引导各族群众自觉维护国家最高利益、民族团结大局。要善于团结群众、争取人心，把支持和维护民族团结、投身民族团结事业的人搞得多多的，最大限度团结依靠各族群众，为促进民族团结凝心聚力。
    家和万事兴。我国各民族都是中华民族大家庭中的成员，各民族团结进步是中华民族的生命所在、力量所在、希望所在。只有适应形势，创新载体和方式，加强各民族交往交流交融，在共同生产生活和工作学习中加深了解、增进感情，才能促进各民族和睦相处，像石榴籽那样紧紧抱在一起，在中华民族大家庭中守望相助、和谐共生。
    团结稳定是福，分裂动乱是祸。民族团结是各族人民的生命线。面对错综复杂的局面，我们越要坚决贯彻执行党的民族政策，越要加强民族团结，筑牢各族人民共同维护祖国统一、维护民族团结、维护社会稳定的钢铁长城。坚决依法打击极少数蓄意挑拨民族关系、破坏民族团结的犯罪分子，坚定依靠各民族人民群众对民族分裂和暴恐活动形成合围夹击之势，就能让分裂暴恐分子成为过街老鼠，人人喊打，寸步难行。
    “实现中国梦必须凝聚中国力量。这就是中国各族人民大团结的力量。”此时此刻，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，都更有信心、有能力实现这个目标。倍加珍惜民族大团结的政治局面，倍加努力推动民族地区经济社会发展，坚定不移沿着中国特色解决民族问题的正确道路不断前进，我们必将凝聚民族大团结的磅礴力量，托起中华民族伟大复兴的中国梦。
    （新华社北京9月30日电）
〖-ZW/正文〗
