〖ZQ/总期〗20718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式在京隆重举行（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “礼兵就位！”随着号令，30名三军仪仗兵迈着铿锵有力的步伐，分两列行进到纪念碑前持枪伫立。
    10时整，向人民英雄敬献花篮仪式开始。军乐团奏响《义勇军进行曲》。伴随着庄严高亢的旋律，习近平等党和国家领导人同现场各界代表齐声高唱中华人民共和国国歌。
    国歌唱毕，全场肃立，向为中国人民解放事业和共和国建设事业英勇献身的烈士默哀。
    65年前的9月30日，中国人民政治协商会议第一届全体会议通过了修建人民英雄纪念碑的决定。65年后，第十二届全国人民代表大会常务委员会第十次会议通过决定，将9月30日设立为“烈士纪念日”。
    “我们是共产主义接班人，继承革命先辈的光荣传统……”默哀毕，240多名少年儿童面向人民英雄纪念碑，唱响中国少年先锋队队歌，高举右手、齐致队礼。
    方阵前，中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派、全国工商联和无党派人士，各人民团体和各界群众，老战士、老同志和烈士亲属，中国少年先锋队分别敬献的9个大型花篮一字排开。花篮的红色缎带上写着“人民英雄永垂不朽”8个金色大字。
    军乐团奏响深情的《献花曲》，18名礼兵抬起花篮，缓步走向人民英雄纪念碑，将花篮摆放到纪念碑基座上。
    习近平等党和国家领导人拾阶登上纪念碑基座，在花篮前驻足凝视。一串串明黄色的文心兰，寄托对人民英雄的思念之情；一朵朵心形的红掌、一簇簇绽放的百合，寓意亿万人民共祝祖国繁荣昌盛。
    习近平迈步上前，整理花篮缎带。接着，习近平等党和国家领导人缓步绕行，瞻仰人民英雄纪念碑。
    少年儿童和各界代表相继走到纪念碑前，献上手中的鲜花，追思革命先烈的丰功伟绩，感受今天来之不易的幸福生活。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记，部分全国人大常委会副委员长，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，部分全国政协副主席和中央军委委员出席仪式。
    敬献花篮仪式由中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙主持。中央党政军群有关部门和北京市主要负责同志，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，首都各界代表等参加了敬献花篮仪式。
〖-ZW/正文〗
