〖ZQ/总期〗20718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现复兴梦想需要强军兴军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中华人民共和国成立65周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――热烈庆祝中华人民共和国成立65周年
    大江流日夜，慷慨歌未央。今天，新中国迎来65周年华诞，三军将士与全国人民一道分享喜悦与自豪，感怀责任与使命。
    65年波澜壮阔，65年换了人间。在中国共产党的坚强领导下，我们探索出一条符合自身国情和特点的发展之路，走过了其他国家几百年的现代化建设之途，从“站起来”走上了“富起来”“强起来”的不凡之旅。党的十八大后，以习近平同志为总书记的党中央接过历史的接力棒，开启复兴之路的新征程。今日之中国，经济发展进入新常态，重点领域改革有了新进展，党风政风民风呈现新气象，综合国力和国际影响力得到新提升，前所未有地接近实现中华民族伟大复兴的目标。
    越接近复兴梦想，越需要强军兴军。巩固的国防，是国家安全之本；强大的军队，是民族复兴之盾。没有强大的军事力量作支撑，和平发展就没有保障，繁荣兴盛就没有根基。近代以后，中华民族走向复兴的历史进程一次次被打断，最重要的一个方面就源于战争的失败。新中国成立65年来，正是因为我们高度重视国防建设，敢于在关键时刻亮剑，才顶住了来自外部的各种压力，维护了国家的独立、自主、安全、尊严。正反两方面的历史经验证明：一个民族要自立于世界民族之林，既要以雄厚的经济实力为基础，又要有强大的军事实力作后盾。
    当前，我国正处在由大到强的关键阶段，面临的挑战和考验前所未有。生存安全问题和发展安全问题更加凸显，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织；西方敌对势力不愿意看到中国强大，千方百计对我国发展进行牵制和遏制；周边热点问题持续升温，家门口生乱生战的可能性增大。可以说，我们越发展壮大，遇到的阻力和压力就会越大，面临的外部风险就会越多，对国防和军队建设的要求就会越高。只有建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，真正做到关键时刻能够断然出手、决战决胜，国家安全才有底数，民族复兴才有底气。我们必须增强忧患意识、危机意识、使命意识，高度警惕国家被侵略、被颠覆、被分裂的危险，高度警惕改革发展稳定大局被破坏的危险，高度警惕中国特色社会主义发展进程被打断的危险，以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化，把军队搞得更加强大。
    强军兴军，必须紧紧围绕党在新形势下的强军目标全面加强部队建设。要始终把思想政治建设摆在首位，提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力，坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是国防和军队建设重要论述，大力培育和弘扬社会主义核心价值观，持续培育践行当代革命军人核心价值观，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠；牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，强化军事斗争准备的龙头地位，提高军事训练实战化水平，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜；强化作风建设，巩固党的群众路线教育实践活动成果，加大依法治军、从严治军力度，确保部队高度稳定和集中统一；与时俱进大力推进军事创新，有针对性地推进国防和军队建设改革，努力建立起一整套适应信息化战争和履行使命要求的新的军事理论、体制编制、装备体系、战略战术、管理模式。
    “宜将剑戟多砥砺，不教神州起烽烟”。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念，同心同德，团结奋斗，锐意进取，埋头苦干，真正担当起党和人民赋予的历史重任，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强力量保证！
〖-ZW/正文〗
