〖ZQ/总期〗20718〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运乒乓球决出两金中国队霸气囊括〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女团破魔咒男团六连冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 杨祖荣 罗 铮
    中国乒乓球队所向披靡，冥冥之中却有一个“韩国魔咒”。
    自1974年参加亚运会以来，中国队8次将乒乓球女团冠军收归囊中，只有两次遭遇滑铁卢，1986年的汉城和2002年的釜山，韩国可谓是中国女乒的伤心之地。
    这次在仁川，魔咒差点再次应验。在今天下午的女团决赛中，中国队在先失一场的不利情势下，顶住压力，连扳三场，最终3∶1逆转日本队，实现女团三连冠。这场女团夺金战，堪称巅峰对决，用女队主教练孔令辉的话来说，“全世界最顶尖的女乒乓球运动员，几乎都集中在亚洲，亚运会比世锦赛还难打。”
    首场比赛，丁宁对阵日本队头牌福原爱。此次女团卫冕之路，丁宁一直都是作为中国第一单出场，决赛之前的5场比赛，她全部都是气贯长虹的3∶0，状态好得出奇。在与福原爱的对阵史上，她有着绝对的优势，连福原爱都笑称，上次战胜丁宁还是10岁时。按说是应该没有太大悬念，但偏偏还真出了状况。福原爱拼杀积极，丁宁有些慢热，一开场就连丢2局，惊险扳回一局后，第4局在7∶0的优势下还是惨遭翻盘，最终1∶3告负。
    历史总是惊人的相似。在汉城和釜山亚运会上，中国女团在决赛中也是主将发挥失常，最终输掉比赛，丢了冠军。历史难道要重演？场上气氛一下子紧张起来。
    志在三连冠的中国女团，岂能轻易缴械。随后登场的刘诗雯和朱雨玲，不负众望，连胜两场，大比分2∶1反超日本。第四场比赛，二度登场的丁宁逆境中爆发，没有让悲剧重演，干脆利落地连下3局，打得日本二号女将石川佳纯单局得分都未超过6分。
    事不过三。这次在韩国，中国女团终于破了魔咒。“日本队实力不能小觑，尤其是福原爱，我们赛前就做好0∶1落后的准备。所以，在场上出现不利情况时，队员们都能及时把心态调整过来。”孔令辉说，只要把水平正常发挥出来，战胜日本队不是问题。
    女团方才战罢，男团披挂上阵，对手是实力不俗的韩国队。近三十年来，韩国男乒一直是中国队的主要对手之一，在亚运会男团比赛中，已经连续八届闯进决赛，6次获得银牌。
    体育馆内，韩国观众助威声如雷贯耳。一单马龙首场苦战四局，3∶1拿下有“世界第一削球手”之称的老将朱世赫。接着登场的许昕和张继科，均兵不血刃地以3∶0拿下对手，中国队战胜韩国队夺取男团金牌，实现亚运会男团六连冠，这也是中国队的第9枚亚运会男团金牌。
    “在国庆65周年之际，这两枚团体金牌，也是我们全体国乒队员向祖国敬献的一份礼物。”刘国梁告诉记者，无论何时，为国争光的荣誉感都是我们最强大的动力。
    （本报仁川9月30日电）
〖-ZW/正文〗
