〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历史纪录片《北洋海军兴亡史》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出海洋海权海防主题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑玉新/黄成健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080100903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    历史纪录片《北洋海军兴亡史》――
    突出海洋海权海防主题
    ■郑玉新 黄成健
    由海军政治部拍摄的6集历史纪录片《北洋海军兴亡史――甲午海战120年祭》自7月29日起登陆央视，目前正在纪录频道热播。
    该片以专家访谈和史实讲述为主体，辅以相关影像资料、实景拍摄、特技制作和情景再现等手段，通过刻画一大群自强不息、忠勇仁义的北洋海军官兵形象，并将他们置于近代中国的时代风云中，还原了丰岛海战、黄海海战等一系列重大历史事件，让历史有血有肉、鲜活生动、警世醒人。可以说，这是一部全景展示甲午海战过程的历史资料片，一部深刻反思北洋海军失败机理的思想启迪片，一部海魂激荡、浪涌千帆、烛照古今的教育励志片。
    有关专家学者认为，《北洋海军兴亡史》拍摄和播出的意义体现在三个“有利于”：一是它注重史实、史料、史论的结合，有利于汲取北洋海军失败的教训，以史为鉴、启迪未来；二是其突出鲜明的海洋、海权、海防主题，有利于凝聚建设海洋、维护海权、加强海防的思想共识；三是其中传递强烈的忧患、使命、责任意识，有利于增强支持海军、建设海军、发展海军的社会担当。海军的有关领导同时指出，实现中华民族的伟大复兴，需要树立正确的海洋观念，强化海权意识，提高维护海洋安全的能力，不断加强海上安全力量，自觉做到勿忘昨天的深重苦难、无愧今天的使命担当、不负明天的伟大梦想，为建设海洋强国和强大人民海军，实现中国梦强军梦作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
