〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一等功臣、烈士郭玉东〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上“黄继光”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防/探访边关烈士陵园（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一等功臣、烈士郭玉东――
    海上“黄继光”
    1974年1月17日，389舰给养员郭玉东随舰赴西沙执行任务。
    1月19日上午，南越军舰首先向我舰开炮，西沙海战就此打响。战斗中，敌舰一发127毫米穿甲弹从水线下穿透了后住舱左舷钢板，射透后弹药库的两层壁板并打进主机舱，几个舱室全部着火，郭玉东腹部和腰部负重伤。
    此时，海水顺着弹药库上的弹洞涌入舰艇，情况万分紧急。如果海水灌进主机舱，漫过鼓风机，舰艇的主机就会停车！郭玉东不顾弹药舱随时可能被大火引爆的危险，脱下军装奋勇堵漏。漏洞虽然被郭玉东死死堵住，但他却因伤势过重倒在战位上，为祖国献出年轻的生命。
    战斗结束时战友们看到，这位像黄继光一样的勇敢战士倒下的位置离舱口梯只有3米，而他的身体却紧贴灼烧过的弹药库，仍然保持堵漏的姿势。
〖-ZW/正文〗
