〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真心关爱 真情拥军
    一汽-大众2014年军队和武警部队用车关爱活动倾情开启
    真心关爱，真情拥军。值此2014年八一建军节来临之际，为感谢军队和武警部队用户对于一汽-大众的信赖和支持，一汽-大众售后服务将于2014年8月1日至8月31日，在全国指定经销商处开展军队和武警部队用车关爱活动，
    为广大人民子弟兵带来细致入微的专享体验。
    活动期间，为使军队及武警部队车辆进店检测、养护更为便利，一汽-大众于经销商店端开设专用“绿色通
    道”，军队及武警部队用户，可预先致电指定经销商确定到店时间，进店后，享有接待免等候、保养、检测、洗车、结算全面优先，并由专属服务顾问和维修技师全程陪伴。除此之外，在此期间，军人私有车辆，凭军官证维修保养可享受工时费优惠，以及冷却系统、制动系统、长途出行等多项免费检测服务，同时另有额外增值服务等待您的驾临。
    关爱活动经销商信息：
    城市名称 经销商名称
    北京 北京博瑞祥弘汽车销售服务有限公司北京 北京长久博众汽车销售服务有限公司上海 上海虹湾贸易有限公司
    天津 天津捷通汽车销售有限公司
    重庆 重庆龙华实业集团众华汽车销售服务有限公司哈尔滨 黑龙江博远汽车维修有限公司
    长春 吉林省久恒汽车销售服务有限公司
    沈阳 辽宁和兴大众汽车销售服务有限公司
    呼和浩特 呼和浩特市庞大一众汽车销售服务有限公司石家庄 石家庄晨阳汽车贸易有限公司
    乌鲁木齐 乌鲁木齐庞大腾众汽车销售有限公司兰州 兰州庞大一众汽车销售服务有限公司西宁 青海通瑞汽车贸易有限公司西安 陕西东明汽车商行有限公司银川 宁夏润之杰汽车销售服务有限责任公司
    郑州 河南合众汇金实业有限公司济南 山东银座汽车贸易有限公司
    太原 山西志国星赛车发展有限公司合肥 安徽孚迪汽车销售有限公司
    武汉 武汉康顺集团汽车贸易有限公司长沙 湖南汽车城永通有限公司
    南京 南京协众东麒汽车有限公司
    成都 成都启新汽车服务有限责任公司贵阳 贵州四扬汽车销售服务有限公司
    昆明 云南一汽工贸汽车销售服务有限公司南宁 广西鑫广达长久汽车商贸有限公司拉萨 拉萨康达汽贸有限责任公司
    杭州 浙江省直汽车销售服务有限公司
    南昌 江西华宏名众汽车有限公司
    广州 广州市梅花园汽车销售服务有限公司福州 福建省福京汽车贸易有限公司海口 海南博众汽车销售有限公司
    致敬军人，关爱军车。一汽-大众2014年军队和武警部队用车关爱活动的开展，将为行驶在国防前沿的军用车辆提供周全而完善的呵护和保障，践行“真心关爱，真情拥军”的铿锵承诺，诠释对广大解放军和武警部队官兵的爱戴之情。
    一汽-大众客户关怀热线：4008-171-888
〖-ZW/正文〗
