〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2022年冬奥申委官方网站正式开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公磊/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月31日电 （记者公磊、汪涌）北京联合张家口申办2022年冬奥会的工作正有条不紊地进行。31日，北京2022年冬奥申委官方网站（http：//www.beijing-2022.cn）正式开通。
    北京冬奥申委副秘书长吴京汨说，启动冬奥会申办工作8个月来，冬奥申委按照国际奥委会规定的申办流程，开展了一系列工作，开通官方网站也是其中一项重要工作。
    据介绍，冬奥申委官网提供中、英、法三种语言的内容服务，三个语言版本的页面结构大致相同。以中文为例，网站设有8个栏目，分别是“申奥规划”、“申奥动态”、“冬奥百科”、“申奥城市”、“冬奥申委”、“申奥互动”、“市场开发”、“关注申奥”等。在这里公众不仅可以充分了解申奥的相关信息、冬奥会知识，并且可以通过互动，表达对申办冬奥会的祝福。
    吴京汨表示，官方网站将成为北京2022年冬奥申委信息发布的权威平台，并承担北京2022年冬奥申委形象推广、与广大网民沟通的作用。官方网站的开通让广大公众拿到了一把电子钥匙，随时可以从网上打开冬奥申委的大门。
〖-ZW/正文〗
