〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文献电视片《甲午！甲午！》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挖掘中日胜败深层原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚红星/吴国增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文献电视片《甲午！甲午！》――
    挖掘中日胜败深层原因
    ■姚红星 吴国增
    由国防大学、中央电视台新影制作中心和中央新闻纪录电影制片厂联合拍摄的4集高清文献电视片《甲午！甲午！》，即将于8月3日起在央视科教频道与观众见面。
    面对120年前那场决定中国、日本两个国家历史命运和东亚战略格局的大决战，《甲午！甲午！》将其放在国际战略的大棋局上解读，放在地缘政治的博弈场上分析，通过勾勒19世纪国际局势的风云变化、重现甲午动人心魄的战争进程的方式，挖掘中日对决胜败的深层原因，全面检讨甲午战争给中华民族带来的深重灾难、巨大创痛和深刻教训。
    据悉，该片经过近两年的前期资料搜集、整理和寻访、拍摄，足迹遍布我国辽东半岛及日本、朝鲜等国家，并集合了国防大学、中国社科院及海外学者等众多业内专家对有关史实进行详细剖析，是一部主题鲜明、令人警醒的作品，是一部时代需要的作品。
    《甲午！甲午！》在央视首播和重播后，还将向全国各省市电视台推广播出。
〖-ZW/正文〗
