〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗音乐写就中巴友谊新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军乐团音乐总监于海执棒浙江交响乐团赴巴西演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080100904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080100904.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解放军军乐团音乐总监于海执棒浙江交响乐团赴巴西演出侧记
    ■张 涛
    2014年的夏天，巴西注定成为世界瞩目的国家――第20届世界杯足球赛让全世界激情澎湃，紧随其后的金砖国家领导人第六次会晤和中国国家主席习近平访问巴西，又令它成为世界关注的焦点。
    在习主席与巴西总统罗塞夫密集而富有成效的活动中，有一项看似轻松却意义深远的活动――浙江交响乐团赴巴西的演出，其指挥就是我国著名指挥家、解放军军乐团音乐总监、原团长于海。
    虽有多次带队出访演出的经验和指挥世界一流乐团演出的能力，但于海对此次出访巴西却不敢有丝毫懈怠。出访前，他多次赴杭州与乐团一起精心选择演出曲目。为了准确理解与诠释每一首乐曲，于海反复排、仔细抠，使乐队演奏的每一个乐句都达到和谐完美，每一首乐曲都得到最好的呈现。
    7月14日晚，首场演出在巴西福塔莱萨的城市公园露天舞台举行，20000多名慕名而来的观众从四面八方涌来。
    使整个观众席沸腾起来的是巴西人民熟悉而喜爱的《伦巴达》主题曲。从于海双手划出美丽弧线，指挥乐队奏响第一个音符开始，全体观众就沉浸在狂欢之中，掌声、喊声、歌声与乐队混合交响，台上演奏与台下舞蹈融为一体。演出结束后，兴奋的人们久久不愿离去，纷纷围拢到于海身边握手致谢。更令人没想到的是，竟有人认出了于海，兴奋地对他说：“我看过你在北京天安门广场指挥世界上最大的军乐团演奏中国国歌！”
    浙江交响乐团此次赴巴西演出的重头戏，是在首都巴西利亚的尤利西斯吉马良斯会展中心大会堂的演出。参加演出的除浙江交响乐团外，还有巴西国家剧院交响乐团、巴西河谷弦乐团以及由里约热内卢贫民窟的青少年组成的马累明月之潮乐团。为了让巴西青少年演奏好中国乐曲，于海专门为他们进行了耐心具体的指导，从音准节奏到乐曲风格一遍又一遍地讲解示范，直到他们理解和掌握为止。
    7月17日晚，会展中心大会堂灯火通明、座无虚席。9时许，习近平主席在罗塞夫总统的陪同下步入演出大厅，同2000多名巴西观众和华侨代表一同观看了这场非同寻常的演出。中国和巴西的音乐家及青少年乐手以澎湃的激情、娴熟的演奏技艺奉献出一首首优美悦耳的乐曲。观众时而为马累乐团和弦乐团演绎的中国乐曲《无锡景》与《茉莉花》而陶醉，时而为浙江交响乐团演奏的巴西乐曲《街上的嘉年华》而动情。鸦雀无声的聆听、欢声雷动的掌声、爆棚的呐喊、激情的舞姿，观众的心灵一次次被美妙的音乐打动。当于海指挥浙江交响乐团演奏压轴的中国乐曲《火把节》时，乐曲激情四射的旋律和欢快流动的节奏点燃了巴西观众火一样的热情。乐曲还没结束，他们便全体起立，雷鸣般的掌声直到乐曲结束仍未停止。
    浙江交响乐团在巴西的精彩演出，得到了习主席的充分肯定。接见乐团时，当习主席听说担任乐团指挥的是解放军军乐团的原团长、著名指挥家于海时，脸上露出了满意的微笑。于海激动地说：“作为一名军队的艺术工作者，能为增进中巴人民的友谊作出贡献，我感到无比光荣和自豪！”
    于海高超的指挥艺术助力浙江交响乐团在巴西成功演出。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
