〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第二批赴马里 维和部队组建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/隗冠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘德武、通讯员隗冠报道：7月31日，我第二批赴马里维和部队正式组建成立。
    第二批赴马里维和部队共395人，包括警卫、工兵和医疗三个分队，分别由陆军第16集团军某步兵团、某工兵团，以及解放军第208医院为主组建。据悉，部队将于9月中下旬分两批开赴马里，部署在加奥市，隶属联合国马里特派团东部战区，主要担负任务区内道路桥梁、机场跑道和营房设施抢修、战区司令部营区安全保卫、伤病员救治后送及卫生防疫等任务。
    应联合国请求，中国去年底派出首批赴马里维和部队。部署7个多月以来，维和官兵克服任务区安全形势严峻和自然环境恶劣等多重挑战，维护了我军威武之师、文明之师、和平之师的形象，受到了联马团指挥官、友国维和部队官兵和驻地群众的高度赞誉。
    据介绍，即将出征的3支维和分队已经组织开展了维和行动条例法规、军事技能、外事礼仪、外语、突发情况处置等方面的强化训练，下步还将组织官兵进一步熟悉马里的法律法规以及民族、宗教习俗。
〖-ZW/正文〗
