〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在反腐中进一步坚定信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤建功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■尤建功
    党的十八大以来，打 “虎”灭“蝇”、惩治腐败的态势一直持续不断，无论地方，还是军队，一桩桩腐败案件被调查，一个个腐败分子被曝光，可以说反腐倡廉的规模和力度是我们党历史上少见的，也充分表明了落实党中央和习主席提出的党要管党、从严治党的要求、对腐败分子持以零容忍态度的坚强决心。
    反腐倡廉，打“虎”灭“蝇”，不仅仅是对权力腐败等行为的查处和整肃，同时，也是对所有人的警示和告诫：不仅要保持政治上坚定，还要保持道德上纯洁；不仅要做到公私分明，还要做到作风过硬。归结到一点，就是保持崇高的信仰不动摇。信仰是人的观念和行为的“总开关”、总根源，如果我们曾在信仰上有迷失，那么，就应该在反腐倡廉中有所警醒，重树信仰。
    任何腐败分子都不是从一掌权就开始腐败的，很多人掌权之初，都想着如何更好地发展建设、服务群众、有所作为。然而，天长日久，权力渐大，就很容易被一些人包围起来，金钱、物质、美色、赏玩的诱惑也会多起来。这就使得我们的信仰面临着考验。绝大多数同志在考验面前头脑是清醒的，对非法利益、身外之物，看得破、挡得住、抗得过。但也有一些同志经不住诱惑，信仰开始动摇，在“入党到底为什么”、“掌权到底干什么”等问题的认识上出现模糊，并日渐走向迷失，如有的感到自己辛辛苦苦拼搏几十年，不能让自己吃亏，不能让后人一无所得。在诸如此类思想支配下，权力就不再用之于公，而是偏向于私，最终走向罪恶的深渊。
    毫无疑问，腐败分子是少数，但是，这并不等于说其他所有同志的政治信仰都十分坚定，革命意志都特别坚强，气节操守都十分可靠。我们不妨扪心自问，如果自己掌握着某种特殊权力，能否做到绝不以权谋私？如果非法之利就在眼前唾手可得，自己能否做到不贪不占？可以说，有的同志没有某种权力和便利时，能保持洁身自好，而一旦拥有某种权力和便利，未必能保证不走向歧途。特别是近年来，有的同志受不良风气特别是腐败之风的影响，出现了信仰迷失，对社会上流行的“有权不用，过期作废”、“当官不发财，请我都不来”的说法颇为认同。这是十分危险的信号，它告诉我们，其实自己离腐败的距离并非万里之遥。
    当前，反腐的浪潮一浪高过一浪。这既是给所有腐败行为亮起的红灯，也是对所有人敲响的警钟。对此，我们必须有所警醒，充分认识到我们党的宗旨永远不会改变，党的先进性纯洁性要求永远不会改变，绝不让腐败分子有任何藏身之地的决心永远不会改变。一句话，要求每个党员保持坚定的信仰、远大的理想和崇高的追求永远不会改变。对此，我们无论什么时候、什么情况下，都要扬起信仰的风帆向着远大的目标远航。
    在反腐中坚定信仰，除了把反面典型当教员认真吸取教训外，重要的还是要在思想上进一步加强理论武装、筑牢反腐防线，通过不断加深对党的创新理论、特别是习主席系列重要论述的学习，保持理论上的清醒，做到信仰上的坚定。同时，要反思自己是否始终保持了党性，看看自己当初入党的崇高理想是否还在坚守，承诺为人民甘于奉献一切的精神是否还在坚持。另外，要学习中国历史中的廉政文化。通过回望历史，真正体会到，多少人因为勤政为民而流芳千古，多少人因为贪污腐败而遗臭万年；多少人因清名而使子孙荣耀，多少人因恶名而使后辈蒙羞。通过这样一系列自我教育、自我反省，自我警示，相信我们的信仰会更明确、更坚定。
〖-ZW/正文〗
