〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学好强军理论干好强军事业（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）面对新的形势任务，如何着眼建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，科学规划强军兴军的目标任务、方针原则、建设重点、强大动力和根本保证，是我们面临的时代性课题。习主席深刻总结我们党建军治军经验，坚持和发展毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛国防和军队建设思想，鲜明提出党在新形势下的强军目标等一系列战略思想，对新的历史条件下为什么强军、强军强什么、怎样强军作出系统阐述，为我们解决强军实践课题提供了“金钥匙”，引领我军在强军之路上阔步前进。党的十八大以来，我军建设发展呈现新气象新面貌，强军目标深入人心，聚焦打仗导向鲜明，重大任务完成出色，改进作风成效明显。国防和军队建设的精彩开局和崭新成就，充分彰显了习主席重要论述的强大实践威力。
    汇聚强军兴军的意志力量，必须立起时代的精神旗帜。思想强才是内在的强，精神强才是真正的强。一个国家、一个民族、一支军队，没有精神旗帜就会思想混乱、一盘散沙。习主席重要论述，既高扬共产主义远大理想，又擘画中国梦强军梦宏伟蓝图，把国家梦民族梦与个人梦统一起来，熔铸起全军官兵团结奋斗的信念根基和思想基础；大力倡导培塑社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，传承弘扬中华优秀传统文化和我党我军光荣传统，构筑起当代革命军人的价值坐标和精神家园；饱含当代共产党人和中国军人的道路自信、理论自信、制度自信，立起了与西方意识形态较量的 “主心骨”和 “定海神针”，给人以强大信念和内在定力。在强军兴军征程中，把习主席重要论述作为精神旗帜高高举起，我们就有了凝心聚力的强大精神内核，就能在各种复杂环境和伟大斗争考验中知所趋赴、奋勇前行，坚定向着强国强军目标迈开步、齐步走。
    二、老老实实学习钻研，准确把握强军兴军时代要求
    习主席强调，要老老实实、原原本本学习马克思主义。这道出了共产党人的优良学风和看家本领。马克思主义是老老实实的学问，没有老老实实的学风，就没有老老实实的作风。学理论不是为了武装嘴巴，决不能耍滑头、浅尝辄止。习主席关于国防和军队建设重要论述，是当代中国马克思主义军事理论，内涵意蕴丰厚，实践特色鲜明，必须沉得下心钻得进去，如琢如磨、潜心领悟，才能真正把强军兴军的大战略大思路内化于心、外化于行。
    深刻把握和牢固确立党在新形势下的强军目标。这是学习贯彻习主席重要论述必须把握的核心要求，指明了强军兴军的前进方向。习主席提出的强军目标，深刻回答了在意识形态斗争尖锐、战争形态深刻演变、社会环境日趋复杂和部队长期不打仗、官兵成分重大变化的大背景下，我军还能不能始终做到坚决听党指挥、能打胜仗、保持人民军队本色作风的历史性课题。这抓住了建军治军的要害，拎起了国防和军队建设的总纲。习主席重要论述就是围绕这个鲜明主题展开的，我们学习贯彻要牢牢把握和聚焦这一目标，切实铸牢听党指挥这个强军之魂，扭住能打仗打胜仗这个强军之要，夯实依法治军从严治军这个强军之基，努力建设党绝对领导下的强国军队、一流军队。
    深刻把握和全面贯彻积极防御战略方针。这指明了强军兴军必须坚持的根本战略指导。在我国实现“两个一百年”奋斗目标、由大向强的历史进程中，在世界军事竞争加剧、我国安全问题范围和领域不断扩大的战略环境下，如何正确建设和运用军事力量，是必须高度关注和解决的重大战略问题。习主席亲任中央国家安全委员会主席，提出总体国家安全观，推动创新发展军事战略指导，着眼为国家和平发展塑造有利战略态势，把预防危机、遏制战争、打赢战争统一起来，把备战和止战、威慑和实战、战争行动和和平时期军事力量运用作为整体加以运筹，推动军队现代化战略转型。我们要深刻领悟积极防御战略方针新的时代内涵，切实用以统揽军队建设、改革和军事斗争准备，使军事战略更好地服务于党和国家战略目标。
    深刻把握和坚定不移推进国防和军队改革。这指出了强军兴军的关键一招和必由之路。这些年我军改革的步伐从来没有停止，但一些深层次矛盾问题还没有得到有效解决，不改革就打不了仗、打不了胜仗。习主席把国防和军队改革纳入全面深化改革总体布局，上升为党的意志和国家行为，要求必须抓住难得的机会窗口，进一步解放和发展战斗力、解放和增强军队活力，下决心在领导指挥体制、力量结构编成、政策制度调整等重点领域进行突破，构建中国特色现代军事力量体系。特别强调无论怎么改，党对军队绝对领导的根本原则、全心全意为人民服务的根本宗旨永远不能变。这轮改革是军队“上层建筑”的重塑，我们要冲破思想观念障碍和利益固化藩篱，以坚定的决心推进改革，积极拥护支持改革，向历史交出合格答卷。
    深刻把握和做好军民深度融合这篇大文章。这明确了强军兴军融入强国兴邦的基本方略和现实路径。随着新一轮科技革命、产业革命和军事革命蓬勃发展，信息网络、人才技术、基础设施等领域军地通用性更强、融合度更高，建设信息化军队、打赢信息化战争，更离不开国家和社会力量支撑。习主席把军民融合发展作为一项国家战略加以推进，要求统筹经济建设和国防建设，在国家层面建立统一领导、军地协调、需求对接、资源共享机制，形成全要素多领域高效益的军民融合深度发展格局。这就把富国与强军有机统一起来，既是兴国之举，又是强军之策，体现了依靠人民建设国防、打赢战争的崭新要求。我们要深入贯彻这个大方略，厚植国防和军队建设的社会土壤，从而获得更加深厚的战争伟力。
    三、眼睛向内改造思想，真正做到有灵魂有本事有品德
    理论的第一落脚点在于改造人的思想，内化才能转化，改造人才能改造世界。学习贯彻习主席重要论述，首先要领悟贯穿其中的立场观点方法，掌握活的思想精髓，修炼共产党人的“金刚不坏之身”，涵养我们的内心世界，真正做大写的人、优秀的共产党人、合格的革命军人。
    核心是坚定信仰信念。习主席重要论述充满对党和人民的大忠大爱，对共产主义理想的执着追求，对中国特色社会主义的坚定自信，强调理想信念是共产党人精神上的“钙”，缺了钙就会得软骨病，对一些党员干部不信马列信鬼神进行尖锐批评，要求在各种风浪考验面前坚如磐石。军人的信仰信念是革命军人意志上的“钢”，核心之点是对党忠诚。我们要坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，浇灌信仰之树，真正把信仰的种子植根灵魂。特别是高级干部要做对党忠诚的楷模，言行一致、表里如一，与党同心同德，决不做政治上的“两面人”。
    紧要的是有抱负敢担当。习主席强调，强军的责任历史地落到我们肩上，要求时刻以党和人民为念，以国家主权、安全、领土完整为念，以国防和军队建设为念，在遇到重大挑战时针锋相对、寸土必争。我们要深刻感悟习主席励精图治、继往开来，引领中国走向复兴的雄心抱负，做到胸怀大局、为党分忧，心头想着国家安危，肩上扛着军人责任，不做和平官和平兵，厉兵秣马、枕戈待旦，时刻准备为祖国和人民去战斗。
    关键是内化为先进思维理念。习主席重要论述展示了宽广的战略视野、深远的战略谋划，是我们打开视野、提高素养的“教科书”、“营养剂”。要善于从中汲取战略智慧，从传统机械化战争思维、传统守土卫疆思维中走出来，树立起与强军目标相适应的思维方式和思想观念。站在时代前沿军事前沿科技前沿，坚持从政治、经济、军事、外交全局上观察处理问题，坚持用发展的眼光、对手的眼光审视自己，钻研信息化战争，掌握制胜机理，提升信息化素养和带兵打仗指挥打仗能力。
    基础的是锤炼党性修养。习主席率先垂范，在立德、修德、践德上为我们树立了光辉榜样。要把立言与立行统一起来，把做人与做官统一起来，把修身养性作为立身之本和终生课题。一个人精神追求多一点，物质欲望就会少一点；追求越高尚，形象越高大，越有感染力号召力。反之，官位再高，群众也不信服，迟早要出问题。大力弘扬焦裕禄、杨业功精神，以徐才厚、谷俊山案件为警示，对照“三严三实”要求清除思想之垢、作风之弊，做官要干净，做人要本分，行为要检点，以人格魅力取信官兵，以一身正气带出部队清风正气。
    四、用理论之矢射部队建设之的，在解决问题、推动工作、履行使命中落地生根
    马克思主义理论最本质特征是实践性，检验学习成效最终要看实践。我们要带着问题学论述，学好论述促工作，使党的军事理论在强军兴军实践中开花结果。
    坚持问题导向、破解重大问题。问题是理论通向实践的桥梁，是发展进步的台阶。习主席重要论述的一个鲜明特征，就是以问题为中心，直面问题、解决问题。当前，军队建设处在战略转型的关键期、深化改革的攻坚期、改进作风的较劲期，遇到的矛盾问题非常多。我们要牢固树立“揭露问题多是勇气，解决问题多是成绩”的观念，把是否真正解决问题作为衡量学习贯彻成效的重要尺度。运用习主席重要论述这一思想武器，找准问题症结，破到问题深处，拿出真招实策，通过一个个问题解决，一步步把部队建设向前推进。
    紧密联系实际、抓好转化运用。理论要变成改造世界的物质力量，重在转化、难在转化，这是一个“落花生”的过程，就是落地、生根、开花、结果。要把强军目标转化为具体思路举措，结合各单位各领域实际形成贯彻落实的目标图、路线图、展开图；转化为更高的标准要求，坚持瞄准一流、追求卓越、走在前列，用强军之魂、强军之要、强军之基来检验各项建设和工作；转化为投身强军实践的自觉行动，引导官兵在强军路上你追我赶、创先争优，形成百舸争流的生动局面。
    坚决完成任务、不负期望重托。当前和今后一个时期，军队工作的重心就是铸魂固本、练兵备战、深化改革、改进作风。要以学习贯彻习主席重要论述焕发出的政治热情和激情干劲，搞建设、务打仗，大力加强和改进军队政治工作，更好地发挥生命线作用；拓展深化军事斗争准备，把信息化条件下战斗力标准真正立起来落下去；全力以赴推进国防和军队改革，集聚全军智慧搞好研究论证，确保改革顺利进行、官兵思想稳定、部队战斗力稳步提高；善始善终抓好军队党的群众路线教育实践活动，以“零容忍”将反腐败斗争进行到底，推动作风建设持久深入。全军和武警部队要以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决落实习主席一系列决策指示，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，一心一意谋强军练打仗，在党和人民需要的时候上得去、打得赢，坚决维护国家主权、安全和发展利益。
    （原载2014年第15期《求是》）
〖-ZW/正文〗
