〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持把问题导向作为基本思想方法和工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 华
    思想方法和工作方法历来是我们党高度重视的一个问题。毛泽东同志形象地将其比喻为既然要“过河”就要准备“桥”和“船”。党的十八大以来，习主席从新的历史起点出发，突出强调要强化问题导向，坚持问题倒逼的方法，把主攻方向放在深化国防和军队改革、军事斗争准备的重难点问题上。这一科学思想方法和工作方法，反映了国际战略格局和国家安全形势的新变化，把握了军队建设的历史方位和阶段性特点，体现了共产党人求真务实的政治品格和勇于触及矛盾的责任担当。
    强化问题导向，饱含着一种强烈的家国情怀和面向未来的深切忧患，历来是军事思维和军事工作的鲜明特点。问题，源于内心的追求和现实的情况间的差距。在某种意义上讲，问题基于忧患，源于价值观。军队始终与国家生死相依。安不忘危，盛必虑衰。惧危者，长安；虑国者，无畏。军队最需要忧患意识，军人最需要家国情怀，因为忧患意识为军队赢得和平，家国情怀为军人涵养战斗精神。但和平却以最快的速度销蚀军队保持强大的动力。“听惯梨园歌管声，不识旌旗与弓箭”。在一个大发展大竞争的和平年代里，军队最需要而又最容易缺失的，就是基于这种忧患意识和家国情怀的、极其珍贵的问题导向思维。军人的情感应该始终维系于国家的长治久安，而不是个人荣华富贵、舒适安逸；军人的视野应该始终聚焦于明天战争的胜利，把工作着力点放在发现和解决军队问题上，找到与对手、与使命任务要求的差距，而不是自我欣赏、自我满足。
    强化问题导向，关键在于坚持战斗力这个根本的唯一的标准，用打赢信息化战争这把尺子来衡量工作成绩。问题无处不在、无时不有，但能否真正发现问题，还需要正确的工作标准、科学的思维方法和必要的实践检验。坚持战斗力标准，体现了军队作为武装集团的根本属性，反映了军队建设的根本指向，扭住了军队一切工作的关键所在。如果工作指导不能摆脱所谓的“领导满意”、“不出事故”等标准的束缚，可能“问题”发现越多，对军队建设造成的危害就越大。同时要看到，世界新军事革命快速发展，战争形态加速向信息化战争演变，信息资源由辅助功能向主导功能转变，交战领域由偏重有形向无形多维转变，军事实力由数量优势累加向科技创新驱动转变，作战目标由追求战场完胜向全面控局转变，战斗力要素构成及其内涵发生深刻变化，战争制胜机理出现新的质变。只有把握现代战争制胜机理，用信息化条件下军队战斗力标准看工作、看建设、看改革、看准备，才能真正找到问题、切实解决问题。
    强化问题导向，最终要通过理论与实践、领导与群众的结合寻找解决之道，靠过硬的素质能力来破解难题。面对世情、国情、军情的新变化，如果关起门来空谈问题、坐而论道，不但很难找到解决问题的办法，甚至还会因此产生新的矛盾和问题。破解难题，唯一的途径就是提高能力、增强本领。能力不是固有的，本领也不是天生的，只有通过学习和实践才能获得。要注重向书本学习，坚持干什么学什么、缺什么补什么，优化知识结构，拓宽眼界视野，提高理论素养。要注重向官兵学习，广大官兵在部队战备、执勤、训练第一线，对问题的感受更为直接，对解决问题有独到思考，到基层多接些地气、向官兵多学些本领，对基层感情就会更真挚，破解难题、做好工作思路就会更开阔，招数就会多两手。要注重在完成重大军事活动任务中学习，把学到的理论、思考的办法运用于实践，并接受实践的检验，在鲜活的军事工作实践中增强本领、推动发展。
    （作者单位：后勤学院）
〖-ZW/正文〗
