〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十届全军文艺会演掀起为兵服务热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王欣阁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王欣阁报道：近日，北京军区某装甲团歌声飞扬、士气高昂，由总政歌舞团带来的大型情景交响合唱《列兵》，将该团礼堂变成了战斗激情涌动的海洋。阎维文、蔡国庆、王宏伟等军旅歌唱家轮番唱响“列兵之歌”，礼赞人民军队最基层最普通的士兵群体，赢得现场官兵雷鸣般的掌声与喝彩。这是中国梦强军梦主题文艺创演暨第十届全军文艺会演优秀节（剧）目下部队为兵演出服务的一个动人场景。
    全军文艺会演自1952年举办至今已有60多年历史，每一届会演都涌现出一大批经典作品和优秀人才，成为军队舞台艺术的一个重要品牌。本届会演紧紧围绕强军目标繁荣军事文艺创作，牢固树立为兵服务、为战斗力服务的导向，在部队礼堂、演训一线、野外驻训点搭起舞台。参加会演的32台节（剧）目接连下部队演出，使中国梦强军梦主题文艺创演的最新成果，第一时间惠及广大官兵。
〖-ZW/正文〗
