〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗82岁的江苏仪征老人周宏英，被称为“军婚红娘”。她热心为军人牵线搭桥，促成400余对军婚， 还先后把16名亲人送到部队服役〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗400余对军婚铸就的“拥军人生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝/朱达/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080101101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    还先后把16名亲人送到部队服役――
    400余对军婚铸就的“拥军人生”
    ■陈 宝 本报记者 朱 达 特约记者 田亚威
    今年5月23日，江苏扬州，紫京饭店，一场喜庆的婚宴正在举行。新人是驻扬州武警某部参谋廖杰，和扬州市东方医院护士长朱超荣。婚礼现场，喜气洋洋，一位耄耋老人的到来，更是让婚宴气氛达到高潮。
    这位老人叫周宏英，她是扬州市著名的拥军模范和 “军婚红娘”，而这对新人，也是周宏英老人“牵线”成功的第400对军婚伉俪。
    婚礼现场，周宏英满面红光、笑脸盈盈。她举起杯，面对全场嘉宾激动地说：“我还是那句老话，我活一天，拥军一天。活到九十九，拥军不丢手，活到一百岁，拥军一百年。”
    周宏英对军人有着特殊的感情。1945年的一天，日寇闯进周宏英家所在的村庄，烧杀抢掠，无恶不作。在她的面前，叔叔被日寇打成重伤。这一幕，在13岁的周宏英心中留下了深深的印记。“后来，是新四军赶来打跑了鬼子。”周宏英激动地说，“他们是我的恩人。”
    解放后，一些老兵陆续退伍回乡。看到他们中的很多人为了解放事业耽误了婚恋，仍是孑然一身，还是大姑娘的周宏英，便开始为这些退伍老兵牵线搭桥做红娘。
    村里老人看着这个整日为别人张罗婚事的女孩，都笑着拿她打趣：“你自己还是未出嫁的姑娘，什么时候也给自己张罗一个啊？”1953年初，周宏英在别人的介绍下，认识了后来成为自己丈夫的彭德金。由于体检不合格，彭德金没能入伍，这让周宏英遗憾万分。她对彭德金说：“等将来有了孩子，是姑娘一定让她嫁给军人；若是儿子一定送他去参军。”
    后来，周宏英生育了3个女儿。等女儿们到了谈婚论嫁的年龄，她语重心长地说：“军人虽然没有太多钱，也不能天天守在妻儿身边，可他们人好，靠得住，听妈的话没错。”就这样，她的3个女儿都先后嫁给了军人。
    周宏英不仅让3个女儿都嫁给了军人，在她的不懈努力下，还撮合了一桩桩美好军婚姻缘。周宏英告诉记者，介绍军婚的首要原则，就是要慎重，要负责任。
    2007年夏天，周宏英收到一封来自淮安的信，写信人叫王梅。她在信中说：“周妈妈，在报纸上看了您拥军的事迹很感动，我是一个农村姑娘，我也热爱军队，喜欢军人，您能圆我一个军嫂梦吗？拜托了！”听女儿读完王梅姑娘的信，周宏英决定亲自到淮安走一趟，一来见见这位姑娘，二来对她进行一次全面考察。
    仪征到淮安往返近500公里，再加上高温炎热，女儿有心劝阻。“给军人介绍对象，就要对他们负责。”周宏英坐上长途大巴，不辞辛苦赶到淮安找到了王梅，直到“心中有数”才回家。
    周宏英的“军婚红娘”路，走得颇为不易：她没上过学，识不了几个字，刚开始给军人和女青年写信介绍情况，都要找人代笔。为了克服这一点，她认字读书从“零”学起，家里的一部字典被她翻得卷了边；过去，通讯手段不发达，为了尽可能多掌握单身军人和女青年的信息，她成了当地驻军、人武部、双拥办的“常客”；跨入新世纪，周宏英创新介绍手段，专门请了一个年轻人，帮忙开通了“红娘QQ”“红娘邮箱”。
    除了帮助介绍军婚，周宏英在拥军的道路上，从来都是捧真情、干实事。1982年底，我国南方边境正逢战事。周宏英不顾公公婆婆反对，坚持把高中刚毕业的儿子彭平送去参军。儿子没有辜负她的期望，当兵第二年入了党，第三年提了干。后来，周宏英先后动员侄子、侄孙、外孙、外孙女等16位亲人参军，他们个个争气，有的提干，有的立功受奖，侄子周仁林荣立一等功一次。
    这些年，周宏英还开办了一家长城宾馆，对现役军人提供免费住宿，开通仪征到上海的长途大巴拥军线，对军人乘客免费。每逢八一、春节等，周宏英老人都会自费购买一些食品、生活用品前去慰问。据估算，她先后投入近300万元用于自己一辈子钟情的拥军事业。
    周宏英的家，坐落在仪征市真州镇染坊巷。记者走进她家中客厅，只见一面墙上挂着一个巨大镜框，贴满百余张军人结婚照，犹如一部骄傲的“拥军史志”，生动记载着周宏英的“红娘生涯”。
    拥军无止境，爱兵无尽时。这些年，周宏英先后被江苏省委省政府和省军区联合表彰为“拥军模范”，被全国妇联评为 “中国百名优秀母亲”。从1994年开始，周宏英就开始向所在单位――仪征市个体私营协会党支部，递交了入党申请书，经过党组织10多年考察和培养，2009年7月22日，77岁的周宏英，终于在建军82周年的前夕，圆了入党心愿。老人家对记者说：“这一辈子，过得值！”
    左上图：拥军模范周宏英牵线的第400对军婚。 韩荣明摄
〖-ZW/正文〗
