〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜受膝伤困扰将缺席今年美网〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社多伦多7月31日电 中国网球一姐、两届大满贯冠军得主李娜将缺席今年的美网公开赛，同时也无缘包括蒙特利尔大师赛和辛辛那提大师赛两个重要的美网热身赛。
    李娜长期受膝伤困扰，今年的伤病问题更加突出。蒙特利尔大师赛4日开赛，赛事组委会31日证实了李娜将缺赛的消息。李娜给出了缺赛的解释，并确定不会参加今年的美网公开赛，“我想告知各位粉丝，很不幸，我将退出即将开始的蒙特利尔赛和接下来的辛辛那提赛，同时也包括美网”。
    李娜曾在2012年打入蒙特利尔赛决赛，作为女单二号种子，她的缺赛无疑让比赛失色。李娜透露她的膝伤在3月份恶化，“从3月开始，我一直与膝伤作斗争，可是怎么都没能调整到可以满足最高水平比赛的状态。我的医疗团队建议我休息一段时间，以便膝伤能够有所好转。我渴望能尽快伤愈，希望能赶上今秋在武汉和北京的比赛”。
    李娜缺赛对于本土新贵布沙尔是个好消息，布沙尔今年澳网打进四强，温网又打进决赛，是蒙特利尔赛的五号种子。男单重量级选手纳达尔的情况与李娜类似，西班牙人由于腕伤也退出了蒙特利尔和辛辛那提两站比赛，美网复出的前景也不乐观。
〖-ZW/正文〗
