〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军航母战斗力生成轨迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/案例剖析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080100703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    航母以其强大的战略威慑、海域控制、远程投送和精确打击等能力，成为国家综合实力的象征，充当着
    大国博弈与军事外交的工具――
    美军航母战斗力生成轨迹
    ■陈忠礼
    美国是航母建设最成功、航母运用最频繁、航母战斗力最强大的国家，二战后共建造航母四型19艘，现役10艘，2013年刚下水的新一代福特级航母，是世界历史上战斗力最强大的航母。综观美军航母战斗力评估与建设，给人印象最深刻的当属以下几点。
    技术创新与技术融合――打造航母战斗力跨代优势
    影响航母战斗力诸要素中，装备技术首屈一指。美军在航母发展中，不断以科技创新为契机，集成先进的技术与装备，从而打造世界一流的航母战斗力。在舰载机进场引导、机载武器贮运、后勤可视化管理、“一站式”保障模式等方面的巨大改进，大大提升了舰载机出动回收能力，尼米兹级航母的日出动回收能力由210至240架次提高到福特级航母的270至310架次。新型核动力装置、综合电力系统、电磁弹射器、新一代舰载机、新概念武器等标志性技术的应用，大大提升新一代福特级航母的信息攻防能力。通过采用开放式体系结构，以无线通信网络为纽带，实现编队警戒探测、指挥控制、武器装备等资源的有机整合，成倍提升编队综合作战能力。所有这些，确保并扩大了美军航母战斗力在世界的领先地位。体系构型与体系运用――
    发挥航母编队综合战斗力的法宝
    航母编队、舰载机联队和海外基地是美军打造航母体系作战能力并确保航母战斗力有效发挥的3大法宝。
    航空母舰与护航舰艇优势互补。无论是和平时期的非战争运用，还是冲突时期的战争运用，航母编队都是航母重要的力量编组形式。以航空母舰、舰载机、护航舰艇的信息系统，构建航母编队信息体系，与远程情报支援一道，满足编队指挥控制、舰载机作战和舰艇作战的需要；以舰载机、护航舰艇和航空母舰本身作战系统为主要手段，构成较为完善的编队对空作战力量体系、对舰作战力量体系、对潜作战力量体系和对陆作战力量体系，依据各型兵力的战术技术特点，按不同任务、不同距离、不同时点、不同目标和不同要求，合理分配和使用各种力量。
    舰载机是航母战斗力的核心，美军航母舰载机联队舰载机类型齐全，数量众多，预警机、电子战飞机、加油机、侦察机、反潜机、勤务机、无人机无所不有，各型舰载机总数70架以上。舰载机联队是航母舰载机主要构型，舰载机联队与航母并不构成一对一模式。美军新一代福特级航母将配备F-35C多用途舰载四代机和舰载无人攻击机。舰载无人战斗机将成为美军航母战斗力的新生力量和航母编队空中突击的先锋兵力。按照计划，美军将于2018年在航母上配备舰载无人战斗机。无人战斗机的自主控制和协同能力大大提高，将显著扩展航母舰载机的留空时间和作战半径，提升航母作战效能和战场适应能力。
    综合保障是影响航母战斗力发挥的又一重要因素。美军依托遍布全球的海外基地及保障点，为航母编队提供及时有效的后勤保障和装备保障。
    不间断演习和训练――
    航母形成和保持战斗力的重要途径
    为使航母编队的整体作战效能最大化，需要航母平台、舰载机联队以及编队所属战斗舰艇和支援舰艇间的密切配合与协同行动。航母编队战斗力的形成离不开长期高质量的训练。美军一艘新航母从交付到首次独立遂行作战部署任务，通常需要2至3年的时间。这期间除了试航和维修外，其余时间大都在进行各种技战术训练。其训练过程可以分为3个阶段。第一阶段可称为“舰机整合训练”，即舰载机上舰后，通过航空联队与航母本舰各部门的配合训练，形成航母单舰作战能力。第二阶段可称为“编队整合训练”，航母及舰载机与编队各属舰协同训练，形成航母编队的整体作战能力。第三阶段可称为“多编队联合训练”，在这一阶段中，航母编队要与两栖编队或其他航母编队开展联合训练，完成多编队协调配合并最终具备编队联合作战能力。
    演习是保持和提升航母战斗力的又一途径。美军每年都要组织几十甚至上百次军事演习。演习中，航母编队需要参与多种任务，包括穿越地区、防空演习、区域禁飞、海上拦截、力量投送等，这些任务包含了指挥与控制、侦察、情报、后勤保障以及战术火力集成等支援任务。演习中，指挥人员需要分析任务需求，分配资源，对关键计划和资源同步使用进行训练，并进行实弹射击提高训练逼真度。
    （作者单位：海军装备研究所）
    图片资料：杨 磊
〖-ZW/正文〗
