〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有兵的艺术最美妙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国梦强军梦主题文艺创演暨第十届全军文艺会演节（剧）目为兵服务写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周矛/王欣阁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080100901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080100901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080100901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080100901.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■一首激情澎湃的歌曲演唱就是一场鼓舞士气的战斗动员，一段感人肺腑的小品表演就是一次生动有效的思想教育。自今年5月以来，参加中国梦强军梦主题文艺创演暨第十届全军文艺会演的32台节（剧）目相继下部队演出，第一时间让广大官兵分享文艺创演的最新成果，受到一致好评――
    心中有兵的艺术最美妙
    ――中国梦强军梦主题文艺创演暨第十届全军文艺会演节（剧）目为兵服务写真
    总政歌舞团：
    “列兵之歌”动军营
    ■周 矛 王欣阁
    七月的北京，骄阳如炙。在北京军区某装甲团，由总政歌舞团带来的大型情景交响合唱《列兵》，为2000余名官兵吹来一缕清凉的绿色风。这是《列兵》首次走进基层部队接受官兵检阅。
    没有华丽的舞台，没有炫目的灯光，没有庞大的乐队伴奏，演出现场只有一架钢琴和一部手风琴。然而，在剥离现代视听手段的附丽后，《列兵》同样呈现出震撼人心的艺术品质。
    “列兵、列兵、列兵、列兵！在莽原，在丛林；在海洋、在天空。我们是列兵！”序曲《列兵之歌》先声夺人，为整台节目定下艺术和思想基调：用舞台艺术的形式，为列兵描画群体肖像，展示他们在军营的精神成长和蜕变。
    接下来，手风琴与合唱《在车站》展现了这样动人的一幕：隆冬萧条的车站，新战士背着背囊集结。望着眼前青春勃发的新兵们，接兵干部感慨万千：“……在冬天里集合，带着春天一样的年轻……列兵的日子，从这里出发，锻打钢铁意志，走向神圣使命！”舞台上新兵的青涩模样、接兵干部的深情演唱，让有过同样经历的现场官兵心头一热。
    男声五重唱《新兵第一次》以轻松的口吻、轻快的节奏，讲述了每一个列兵都会经历的“兵之初”：第一次集合莽莽撞撞、第一次上哨过于紧张、第一次打靶迷了方向、一次次摔打百炼成钢。22人室内合唱《列兵，你在想什么》，则细致入微地描摹了训练时不慎受伤、拉练时拖集体后腿、入夜后思乡念家等列兵的男儿心事。新兵生活的记录，在这些节目中都得到细腻而真实的呈现。
    著名歌唱家阎维文、蔡国庆、王宏伟分别演唱的《列兵万岁》《列兵词典》和《将军与列兵站成一排》，不仅串联构建起列兵军旅生涯的独特阅历、成长感悟和心灵咏叹，还将“将军下连当兵”这一特殊景观在歌曲中巧妙呈现。将军与列兵身份的对比、精神的契合极具深意。合唱《列兵的意志就是胜利》《向前方》《自豪吧，列兵》，更以激昂雄壮的歌声，抒发了全军将士整齐列阵在“八一”军旗下，牢记强军目标、献身强军实践，时刻准备投身战场，为祖国和人民建立功勋的时代强音。
    综观整台演出，合唱、领唱、独唱、表演唱、合唱与情境表演，无论是哪种表演形式都离不开“唱”。那么，作为军旅舞台上首度以“列兵”为核心艺术形象的文艺作品，《列兵》真的能唱出广大列兵的心声吗？
    对艺术家们来说，第一次吃这样的“螃蟹”不啻是艺术上的冒险，然而演出现场官兵们的目不转睛、凝神静听、掌声雷动、欢呼四起无疑说明：《列兵》的写实风格和浓烈的主旋律色彩，顺利通过了基层官兵严苛的审视和检验，赢得了他们的高度肯定。坦克一连列兵宋晓明说：“列兵看《列兵》，心情并不轻松！总政艺术家们的表演和歌唱非常震撼人心，可热闹兴奋之余，我更多感受到肩负的使命和沉甸甸的责任。”坦克二营教导员杨洪飞说：“这绝不是一台普通的晚会，这是一堂有思想、有教益的政治课，这是一份有事实呈现、有思想反映的兵情报告。基层官兵需要这些接地气的艺术家，部队欢迎这种释放正能量的好作品。”
    为完成好这次为兵服务演出任务，阎维文、蔡国庆、王宏伟等歌唱家刚完成其他演出任务来不及休整，便火速赶到现场。当天的气温高达35摄氏度以上，演员们穿着厚厚的冬季作训服、头戴迷彩头盔，一首歌还没唱完，汗水就已湿透衣背，但他们依然坚持唱够做足，在艺术上不打折扣。
    在总政歌舞团团长张千一看来，创作演出《列兵》，不仅是对基层普通士兵的崇高礼赞，更是文艺战士向在实现强军目标的伟大征程中发生深刻变革的人民军队致敬。“永远为战士歌唱，永远为人民歌唱，永远做德艺双馨的文艺战士，是总政歌舞团矢志不渝的奋斗方向。”
    海政文工团：
    洒向深蓝都是爱
    ■苏 毅
    椰风海韵唱英雄，一路奔波情更浓。同样是7月，海政文工团专门组建了46人的演出分队，将歌舞诗《英雄核潜艇》和甲板演唱会《逐梦的水兵》中的优秀作品“整合打包”，推出会演“精编版”，赴基层部队慰问一线官兵。6天时间里，他们辗转两省三地，连续奉献7场演出，被战友们赞誉为“一支奏响了强军之音、畅想了深蓝梦想，能够鼓舞军心士气、激发打赢血性的文艺轻骑兵”。
    在海南三亚海军某水警区礼堂，背景屏幕上各种现代音效和动感画面营造出实战训练的紧张气氛，令台下上千名水兵全神贯注、屏气凝神。
    “宽阔甲板连接茫茫大海，蓄势待发我已做好准备，日出东方为梦想定位，肩负使命我从甲板上起飞……”青年歌唱家霍勇一曲激情饱满、深情大气的《我从甲板上起飞》，深刻的立意让人心头为之一振：曾经的航母梦，我们梦了多少年；漫长的等待，让无数壮士两鬓斑白。今天，喜看辽宁舰驰骋海天，年轻一代水兵劈波斩浪，在深海大洋书写着巨大荣光。许多官兵说，这首歌唱出了水兵的精气神，让人听得血脉贲张。
    在武警某支队训练场，歌唱演员姜必群和官兵互动演唱的《战争就在一秒》，唱出了水兵的战争忧患和铁血誓言。由蓝色风组合带来的歌曲《深海誓言》，听来深情款款，却是战士发自水下300米的豪迈承诺：我在战位在，要用壮丽青春守护这片海，大写对祖国忠贞的爱！
    舞蹈《我等你》是一个情感充沛、难度颇高的女子群舞，主要歌颂年轻艇嫂甘愿付出、真爱无悔的美好情怀。该舞蹈在京演出时广受各界好评，而在基层部队的简易舞台上，舞美灯光都打了折扣。为保证演出效果，舞蹈演员们提前赶赴三亚演出现场，因地制宜重新设计编排，下了很大工夫。正式演出时，演员们从容流畅的舞蹈动作和生动准确的情感传递，深深感染了观众。士官黄武说：“看了这个节目，心好像被扎了一下。为了那份牵挂，我一定要守好战位，早日把捷报传回家！”
    情景舞蹈《危情时刻》取材于一个真实故事：某核潜艇在潜航中突发险情，机电班长面对核辐射不顾个人安危奋力排险，最终避免了艇毁人亡的重大事故。演员们通过阳刚洒脱的舞姿和细腻传神的表演，清晰地传递潜艇兵的豪言壮语：“岗位在荣誉在，怕死不干核潜艇！”该舞蹈在广州军区某警备区演出后，官兵们争相和演员们合影留念。驻西沙某守备部队政委郭建齐也激动地说：“你们的舞姿里有战斗激情、歌声里有官兵友爱、话语里有强军期待，看了你们的演出，我们的官兵们心里有感动、身上添豪气，练兵打仗的劲头更足了。”
    在演员们看来，助力打赢是军队文艺工作者最重要的使命担当。哪里有一线任务，哪里就要有激昂旋律，哪里就要有欢声笑语，哪里就要有冲天豪气。其实早在今年元旦，海政文工团为兵服务的足迹已然启程。他们带着会演的创作任务踏遍万里海疆，边创作边演出，边演出边完善，演员们的艺术造诣和为兵服务热情也日益高涨。吕继宏副团长的口头禅是“你们掌声不断我的歌声就不停”，闫学晶常把“战士叫唱多少我就唱多少”挂在嘴边，爱兵为兵的真实感情袒露无疑。
    这次在西沙水警区演出，某连指导员郭元辉登台演唱了一首“西沙名曲”《抗风桐》，朴实的歌词、优美的旋律深深打动了歌唱演员王欣。王欣找到郭元辉要来歌曲光盘，一路反复哼唱。“这是带着官兵汗味的原创歌曲，我一定要把它唱给全国人民听。”
    “为兵服务是一种责任，作为军队文艺工作者，一定要把接地气、聚人心、鼓士气的优秀作品送到海疆一线，弘扬主旋律，传递正能量。”宋祖英团长感慨地如是说。
    （本组稿件图片均由作者提供）
    海政文工团演员的质朴情感深深打动了水兵。
    《列兵》走进北京军区某装甲团接受官兵检阅。
    《列兵》剧照
    《英雄核潜艇》剧照
〖-ZW/正文〗
