〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国男足主教练佩兰接受采访时称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2016中国队世界排名要进入亚洲前五〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月31日电 （记者岳东兴、汪涌）中国男足国家队主教练佩兰7月31日接受新华社专访时说，中国球员具备让国家队世界排名进入亚洲前五的素质，他计划在下一次世预赛开打前的2016年实现这个目标。
    佩兰说，在今年6月的世界杯期间，国足进行了集训和3场国际热身赛，那是自他上任以来“第一个评估年轻球员的训练营”。其中，在法国人正式执教的第一场比赛中，“佩家军”首发派出5名第一次入选国家队的新人并最终以2∶0战胜欧洲弱旅马其顿。随后，国足在第二场较量中大规模轮换阵容，以0∶0闷平马其顿，并最后在收官战中以1∶3不敌马里队。
    成绩看起来并不好，但佩兰表示：“我认可球员们的态度，他们努力踢出最佳状态。时间还很短，这是一个好的开始。队伍建设需要延续性，同一支球队还要继续磨合，当然会有新人不断加入。”
    明年年初举行的亚洲杯赛，将是佩兰上任后接受的第一次考验。他坦言，届时的澳大利亚之行会是“一个巨大挑战”。“确实，很快了，还有6个月左右，挑战是肯定的。但我的目标是那（亚洲杯）之后的一年中，我们要能够达到亚洲前五的水平。因为球员具备这样的素质，我们要准备好迎接挑战。”
    自今年2月上任后，佩兰深知他最重要的任务是带队打入2018年世界杯的决赛圈。因此，他强调，亚洲前五的目标必须设定在2016年。
    佩兰说：“我在过去三周训练中，考察了运动员面貌、精神、技术等条件，并针对性地进行训练。而在整体的一个训练方案后，他们的短期目标是进入到亚洲前五行列，然后才能争取世界杯的资格。”
〖-ZW/正文〗
