〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在党的群众路线教育实践活动中央巡回督导组工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把从严从实要求贯穿督导全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活动中央巡回督导组工作座谈会上强调把从严从实要求贯穿督导全过程
    据新华社北京7月31日电 （记者华春雨）党的群众路线教育实践活动中央巡回督导组工作座谈会7月31日在京召开。中共中央政治局常委、中央党的群众路线教育实践活动领导小组组长刘云山出席会议并讲话，强调要认真贯彻习近平总书记重要指示精神，把从严从实要求贯穿督导工作全过程，持续用劲、上紧发条，以扎实有力的督导保障活动不虚不空不偏、不走过场，取得人民满意的实效。
    座谈会上，14位中央巡回督导组负责同志介绍了第二批教育实践活动督导工作情况，普遍认为活动进展顺利，特别是专题民主生活会开出了高质量，改作风改出了新气象，同时有的地方和单位也存在松口气的情绪、整改不力的现象以及重形式轻效果等问题。
    刘云山在讲话中对中央巡回督导组工作给予肯定，指出教育实践活动正处于最需要上劲的关键时候，确保活动善始善终、善做善成，既需要各级党组织的内力驱动，也需要督导工作的强力推动。中央巡回督导组和地方各级督导组要发扬钉钉子的精神，把督导工作做扎实做到位，坚决防止前紧后松、防止矛盾积压、防止简单粗糙、防止短期效应。
    刘云山指出，做好下一步督导工作，要坚持严字当头、注重实效，聚焦当前重点任务抓好督导。要督促各地开好乡镇领导班子专题民主生活会，做好基层党组织专题组织生活会和民主评议党员工作，无论是谈心谈话、对照检查、开展批评，还是个人自评、党员互评、民主测评，都要严格标准、严格要求，让每一名党员、干部都受到严肃的党内生活锻炼。要加强整改落实、建章立制工作的督导，督促各地区各部门各单位强化问题导向，认真抓好各项专项整治重点任务的落实，着力解决群众反映强烈的突出问题，建立改进作风的常态化长效化机制。要督促推动各级党委一把手既把自己摆进去、带头兑现整改承诺，又切实履行第一责任人的职责，确保教育实践活动深入推进。
    刘云山强调，各级督导组要强化分层分类督导，根据省、市、县、乡、村各级的不同情况，针对执法监管部门、服务行业、窗口单位的不同特点，有的放矢推动解决具体问题。要深入基层、深入一线，敞开大门听取群众意见，自始至终依靠群众力量做好督导工作。要坚持讲党性、讲原则，敢较真、敢碰硬，推动中央部署和要求不折不扣落到实处。
〖-ZW/正文〗
