〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练问责，问出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/李蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080101007.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周 林 李 蒙
    前不久，上级组织考核，南京军区某炮兵旅4名机关干部因为平时训练不刻苦，在信息化知识考核中垫底，其中一人3公里还跑不及格。随即，该旅党委研究决定：让垫底的4名机关干部下连当兵两个月；给成绩最差的一名机关干部记严重警告处分一次。消息一出，全旅官兵深受震动。
    旅长沙明安说：“以往对于偏训、漏训等问题，责任追究失之于软，让一些人产生侥幸心理。”为此，他们推行军事训练问责制，一手舞动考核的“指挥棒”，一手挥动问责的“鞭子”。
    然而，问责制推行之初，便遭遇到意想不到的尴尬。去年，某连为比武拿名次，私自调整训练计划，集中强化比武课目，导致部分课目偏训。营长发现后，怕问题“捅”到旅里，自己承担连带责任，只是私下提醒了该连连长。本应被问责的连长并没把“提醒”放在心上，结果当年综合考评，该连虽个别课目拔尖，却因偏训课目拖后腿成为“后进”。
    本该扮演问责“挥鞭人”的营长，为何失职？沙明安分析，问责人失职原因有三：不敢担当，怕追究下级问题，牵连自己担责任；思想麻痹，对责任追究不重视，执行问责制度不坚决；好人主义，拉不下面子，下不了手。
    之后，旅里再次出招，向“问责人”问责。他们推出《军事训练问责人责任追究细则》，明确党委问责旅主官，旅主官问责副职、部门领导和基层主官，副职、部门领导和基层主官问责所属人员，班长骨干问责本班组人员。
    没想到，问责制调整后还是有问题。单兵专业训练考核，该旅四连训练成绩较往年有较大幅度提升。满以为能甩掉多年的后进“帽子”，全连官兵无不欣喜。但由于往年训练“欠账”多、底子薄，四连在全旅排名仍然靠后。按照问责制细则，机关对该连进行通报批评。官兵刚燃起的热情被一瓢凉水浇灭。
    本是为激发练兵动力的问责制，为何问“掉”了积极性？针对这一问题，旅里在广泛采纳意见建议的基础上决定，坚持“问责”与“补短”并举，指定专人帮带被问责的单位，同时设立训练进步奖。
    制度不断完善，问责问出战斗力。去年，三连在旅抽考中不合格，连长、指导员被追究。随后，旅机关到该连蹲点指导，帮助解决5个训练难题。前不久，三连在旅专业比武中重回先进行列。
    问责从严才能形成导向
    ■刘昌宝
    三国时期，马谡是一名骁勇善战的猛将，但其刚愎自用，失守街亭。诸葛亮为维护军纪而挥泪斩马谡，并自请降职三等。可见，军事问责自古有之，且很严厉。平时训练不过硬，打仗势必多流血。战争年代，生死威胁是刺激训练的最有力手段；和平时期，问责是激励训练的最有效手段。因此，问责必须从严，要完善机制，形成导向，真正问出战斗力。
〖-ZW/正文〗
