〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准掣肘战斗力标准落实的瓶颈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持问题导向，是基本的思想方法和工作方法。落实战斗力标准也不例外，关键要找准掣肘战斗力标准落实的瓶颈。这篇言论，值得一读。
    找准掣肘战斗力标准落实的瓶颈
    ■陆晓东
    眼下，战斗力标准大讨论正往深里抓实里落，但要想让战斗力标准真正立起来落下去，还存在不少瓶颈需要破解。
    “因敌制胜”的迷惘与为难――对手模糊。“知己知彼，百战不殆。”知彼就是要研究潜在作战对手的兵力编制、体系构成、强项弱项、作战特点等，但由于长期处于和平环境，特别是“假想敌”的模糊性、多元化，使得因敌制胜的“靶子”游移，有的放矢成为“概略瞄准”。
    “体系作战”的差距与失衡――信息梗阻。近年来，世界各军事强国纷纷对军队的体制编制进行调整，提出相应的作战理论，如 “网络中心战”、 “网络破袭战”等作战理论，并悄然引领基于信息系统的体系作战能力提升。反观我军，还未形成作战体系，战斗力基础资源配置还不尽合理，作战力量组织构架还不尽科学，各作战要素间未成体系、彼此信息还未完全衔接。
    “运行机制”的缝隙与漏点――联动滞后。体系作战强调作战的“系统性”和“整体性”，即在各作战单元高效联动、自主协调、相互融合、同步一体的运行机制下，借助先进的信息系统，实现多元作战力量的多维指挥、纵横联动，从而避免因层层请示而延误战机。对此趋势，我们尚有许多“缝隙”与“漏点”：如作战体系不健全、指挥链路不顺畅、指挥效率不高等。
    “唯一标准”的偏离与缩水――急功近利。目前，个别时候还存在以其他标准干扰甚至代替战斗力标准的现象。比如片面强调安全标准，导致训练难度险度降低；过分重视生活标准，导致财力物力投向偏差；过分重视利益标准，导致利益格局相对固化。这些问题得不到根治，战斗力这个唯一的根本的标准就立不起来，落不下去。
〖-ZW/正文〗
