〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行党和人民赋予的使命任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中国人民解放军建军87周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――热烈庆祝中国人民解放军建军87周年
    今天是八一建军节。
    “八一”两个字，用鲜血写成，用忠诚铸就，用使命擦亮。在喜迎中国人民解放军建军87周年的特殊日子，我们更加深切缅怀革命先烈的丰功伟绩，更加深情感恩党和人民的关怀支持，更加深刻铭记当代革命军人的使命责任！
    昨天的辉煌铺就今天的发展，今天的开拓接续昨天的奋斗。一年多来，在党中央、中央军委和习主席坚强领导下，国防和军队建设开创了新局面，全军和武警部队面貌发生了新变化，强军兴军开启了新征程。强军目标深入人心，思想根基更加牢固，练兵打仗导向鲜明，改进作风成效明显，重大任务完成出色，人民军队的现代化建设成就振奋人心，履行使命任务的能力显著提升，能打仗、打胜仗成为军营最强音。
    “历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。”今年是甲午战争120周年，也是全民族抗战爆发77周年。两场战争，一败一胜，败得惨烈，胜得艰难。不管败或胜，都揭示了一个带血的真理：落后就要挨打，强军才能安邦。军事上的落后一旦形成，对国家安全和民族发展的影响将是致命的，无可挽回的。（下转第二版）（上接第一版）
    当前，世界安全形势不容乐观，大国地缘竞争加剧，局部地区战乱不断，一些国家政局持续动荡，恐怖主义威胁更加凸显。外部敌对势力不愿意看到中国强大，千方百计对我国发展进行牵制和遏制，安倍政府复活军国主义野心不死、动作频频，少数国家拉大旗作虎皮、不断挑起事端，我国周边热点升温、变数增多、多点爆发，尤其是海上方向威胁明显上升，家门口生乱生战的可能性增大。
    面对复杂严峻的国家安全形势，面对维护国家主权、安全、发展利益的迫切要求，只有增强忧患意识、危机意识、使命意识，以只争朝夕的精神推进国防和军队现代化，建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，才能确保国家不被侵略颠覆分裂、改革发展稳定大局不被破坏、中国特色社会主义发展进程不被打断。我们必须强化使命担当，坚持底线思维，做好打仗准备，确保召之即来、来之能战、战之必胜。
    改革是决定军队前途命运的关键一招，是回避不了的一场大考。军队长期积累的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题不解决，就赶不上世界军事革命潮流，就打不了仗、打不了胜仗。深化国防和军队改革，必须冲破思想的禁锢和利益的藩篱。既不能刻舟求剑，把过时的条条框框奉为圭臬，把陈旧的观念做法当成法宝；也不能叶公好龙，改革没来盼改革，改革来了怕改革，口头上赞成，实际上抵触，而要服从大局、听令而行，坚决拥护改革，积极支持改革，自觉投身改革，齐心协力完成好各项改革任务，向党和人民、向历史交出一份合格答卷。
    忠实履行党和人民赋予的使命任务，必须紧紧围绕党在新形势下的强军目标全面加强部队建设。要始终把思想政治建设摆在首位，提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力，坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，持续培育社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，不断加强各级党组织能力建设和先进性建设，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。要扎实推进军事斗争准备，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，提高军事训练实战化水平，加强高新技术武器装备建设，加快全面建设现代后勤，培养大批高素质新型军事人才，着力抓好基层建设。要加大依法治军、从严治军力度，把作风建设和反腐倡廉作为实现强军目标的重要举措，巩固深化党的群众路线教育实践活动成果，彻底纠治“四风”，严厉惩治腐败，决不允许不良作风有“避风港”，决不允许腐败分子有藏身之地，以清风正气凝聚强军兴军的正能量。要爱人民，为人民，紧紧依靠人民，不断巩固和发展坚如磐石的军政军民团结。
    一代人有一代人的使命，一代人有一代人的担当。在实现“两个一百年”奋斗目标、实现中国梦强军梦的伟大征程中，只要我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，同心同德，团结奋斗，锐意进取，攻坚克难，勇敢担当起当代革命军人的历史责任，就没有翻不过的山、越不过的岭，就没有爬不过的坡、迈不过的坎！
〖-ZW/正文〗
