〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党委统领中树牢战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■岳兴国
    习主席强调，牢固确立战斗力这个唯一的根本的标准，这一点对于军队太重要了。要真正树牢战斗力这个唯一的根本的标准，必须切实发挥好党委统领作用。
    思想认识要有新高度，切实把战斗力这个唯一的根本的标准摆到位。认识深度决定实践力度。对照习主席的指示要求，党委必须领会精髓要义，增强认知认同，丝毫不能怠慢。首先要认识到军队各项工作的根本意义和根本价值只有战斗力这一个标准。从1988年12月“战斗力标准”的提出，到2012年12月习主席“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”的提出，时隔24年，战斗力标准赋予了新的时代内涵。所谓 “根本”是指“事物的根源，最重要的、起决定作用的”；而 “唯一”是指 “只有一个、仅仅一个，独一无二的”。所以，根本的标准，意味着战斗力是军队建设中最重要的因素。而唯一的标准，意味着战斗力标准具有专属性、排他性，除此标准外没有任何其他的标准。因此，唯一的根本的标准比根本的标准更进一步。贯彻习主席的这一重要指示，必须深刻认识“唯一的根本的”这个“双重定语”的分量，深刻领会其中包含的对军事斗争准备和部队建设的重大指导意义。其次要认识到军事训练成绩不等于战斗力的全部。军事训练是和平时期提高战斗力的最基本手段，但战斗力建设是系统工程，一支部队战斗力水平的高低，既包括训练水平，也包括精神力量、装备建设、保障能力。将来到战场上，还有赖于战略指导、指挥艺术和军兵种协同等。因此，党委必须贯彻习主席全面建设思想，综合治理、系统抓建，不能以一概全。第三要认识到具体工作标准不等于战斗力标准。我军长期处于和平时期，习惯用 “典型标准”、“硬件标准”、 “安全标准”、 “考核标准”等具体工作标准，来衡量一支部队建设水平的高低，评价一个干部的好差。习主席指出：“军队建设各项工作，如果离开战斗力标准，就失去其根本意义和根本价值。”贯彻习主席重要指示，党委必须端正政绩观，围绕中心工作抓建设，不争彩头、不图虚名，老老实实、扎扎实实打牢战斗力基础，使各项建设和工作始终向提高战斗力聚焦用劲。
    具体指导要有新思路，切实把战斗力这个唯一的根本的标准立起来。有效指导才能有的放矢。党委要立起战斗力这个唯一的根本的标准，既要在思想认识上形成共识，更要在具体指导中主动作为，在“三个必须”上下功夫。必须做到载体活动要真有效果。从抓战斗力建设的经验看，以载体为依托，以活动为牵引，最能积攒官兵底气、砥砺官兵虎气、催生官兵士气。要广泛开展“战斗力标准大讨论”活动，选树 “刀尖子”连队和“小老虎”官兵，引导官兵人人为军事训练献一计、人人制作训练微计划，营造“想打赢、谋打赢”的浓厚氛围，要优化提高战斗力载体、创新实践活动形式，牵动战斗力建设的新跃升。必须做到奖惩激励要真有作用。抓战斗力建设要奖其当奖、罚其当罚，使战斗力这个“指挥棒”更加亮丽、更加灵敏、更加有效。
    检验评估要有新举措，切实把战斗力这个唯一的根本的标准落下去。实践证明，只有把口号变行动，把主观变客观，切实用检验评估这个“卡尺”来衡量部队战斗力建设，才能真正把战斗力这个唯一的根本的标准落下去。要用重大演训任务来卡。和平时期，检验战斗力最有说服力的是重大演训和多样化军事任务。因此要减少对部队过度的保障和指导，让部队在贴近实战的环境下，放开手脚、自主能动地提升遂行任务能力。把重大的演训任务当作创先争优的“入场券”，当年没有完成大项演训任务的，年度不得评先评优。要通过抬高执行任务评优的门槛，激发部队争任务、抢任务的热情，砥砺官兵能打仗、打胜仗的血性，真正把提高战斗力落实到行动上。要用突击战备检查来逼。去年以来，俄军出于重整军队和形势需要共进行了7次战备检查，从历次拉动的情况看，俄军战斗警报多是在凌晨不打招呼的情况下拉响，部队拉动和演练科目设置完全按实战的要求，部队都被投送到数百公里甚至数千公里以外的陌生地域，按上级临时给定的方案进行演练。“他山之石，可以攻玉”。我们要善于学习借鉴外军有益经验，科学检验部队战斗力。面对部队长期处于和平时期的实际，既要优化人员、武器装备动用管理制度，整合军地资源，更要打通突然性战备拉动检查瓶颈，让大规模的、突然性的、对抗性的战备检查成为常态，切实做到不怕拉、拉不怕、怕不拉，确保部队随时拉得动、上得去、打得赢。要用严格考核标准来促。考核是最好的 “指挥棒”，要按照环境求真、内容求难、条件求严、作风求实的标准，打仗需要什么就重点考什么，仗怎么打就怎么考，让官兵在考核中闻到 “硝烟味”。在实战化训练中，要把门槛抬高，减少通过率、降低优秀率，提高“优秀”和“合格”的含金量。同时，对成绩突出的实施高功重奖，使训练尖子香起来、红起来、火起来，让不合格的痛起来、急起来、动起来，让考核成为暴露问题、发现问题、整改问题的抓手，用考为战驱动练为战。
〖-ZW/正文〗
