〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军报客户端今日上线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华婧/张晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080100202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080100202.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080100202.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京7月31日电 记者张华婧、张晖报道：解放军报客户端将于8月1日正式上线，标志着中央军委机关报《解放军报》以全新的姿态迈入移动互联网时代。这是有着58年历史的解放军报社顺应时代变革潮流，着眼媒体发展需要，有力有序推进传统媒体与新兴媒体融合发展迈出的新步伐。
    兵在掌上阅，亮剑弹指间。解放军报客户端将在第一时间用文字、图片、音频、视频等形式，为移动互联网用户播报中国军队信息、传递中国军方声音、解读环球军事资讯、讲述军史珍闻轶事。融入方寸屏幕的12个特色频道，助您尽享琳琅满目的军事新闻盛宴，感受火热沸腾的军旅生活，洞察风云变幻的世界形势，领悟深邃前沿的战略思维。（详细介绍见本报今日第八版）
    近年来，解放军报社始终把加快推进传统媒体与新兴媒体融合发展作为一项战略任务和紧迫任务，紧跟传播形态创新步伐，积极谋划深度融合，充分发挥品牌影响力和资源优势，积极探索建立适应全媒体需求的新闻传播方式，逐步成为一个拥有报纸、期刊、网站、微博、微信、客户端、二维码等多种传播形态的现代化军事传媒集群。
    在我军建军87周年纪念日到来之际，作为中国军网军内版的“解放军报网”（www.81.zz），也将于8月1日0时在军综网全新改版上线，它将以为兵服务为宗旨，努力为全军官兵打造贴心的网上家园。
    图片说明：
    解放军报客户端
    解放军报法人微博
    解放军报微信公众账号
〖-ZW/正文〗
