〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战略、战争、实验、训练和演习构成了美国海军战斗力评估体系，这一体系为美海军检验和提高战斗力发挥了重要作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美海军战斗力评估五大要素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚都刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    系，这一体系为美海军检验和提高战斗力发挥了重要作用――
    美海军战斗力评估五大要素
    ■龚都刚
    作为当今世界上“一超独霸”的海上力量，美国海军在战略目标不断调整和战争实践中，长期使用实验、训练和演习等多种手段评估战斗力。
    在战略上明确战斗力发展方向
    思想决定行为方式，目标指引前进方向。建立至今，美海军坚持以战略目标指引海军战斗力评估。美国第一任总统华盛顿说过：正如夜以继日一样，若没有一支决定性的海上力量，我们便会一事无成；有了它，就有了荣光。这句话充分反映了海军在美国争取自由和独立时发挥的重要作用。
    19世纪末，美国海军进入了大发展时期。美国海军学院院长马汉率先提出“海军战略”理论，要求以海权作为国家强大的先决条件，把强大的舰队、庞大的商船队和为之服务的发达的基地网络作为评估优势海上力量的三大要素。冷战期间，美海军部长莱曼于1986年制定了“海上战略”，提出以“威慑、前沿防御和盟国团结为支柱”的战略思想，为建设一支具有全球遏制力的海军制定了目标。1992年，美国海军制定了“由海向陆”战略白皮书，提出了战略重点从远洋向近海地区转变，确立了以近海作战能力为核心的海军战斗力评估标准。进入21世纪，2007年，美国海军制定了“21世纪海上力量合作战略”，形成了以前沿存在、战略威慑、海上控制、力量投送、海上安全、人道主义援助和灾难反应能力等6种核心能力为目标的海军战斗力评估体系。从成立之初的一支大陆型海军，发展为如今的全球型海军，美国海军始终都以明确的战略目标指引着战斗力建设与评估的方向。
    在战争中评估战斗力实际水平
    战争是检验战斗力的试金石。每打一仗，美国海军都会认真从战争中检验和评估战斗力。
    海湾战争后，美国战略与国际问题研究中心发表的《伊拉克战争的经验教训》报告称，伊拉克战争期间，美国海军最大的特点就是投入绝对优势的海上作战力量和精确制导武器。美国海军4.6万人、约100艘战舰、美国海军陆战队6.5万人参战，占美军全部参战兵力的三分之一以上，形成相对于伊拉克海军（一支仅有2000多人和9艘小型战舰的小型海军）的绝对优势。美海军舰艇搭载的“战斧”巡航导弹及舰载机发射的各类导弹，瘫痪了伊军指挥和控制系统，削弱了伊地面部队的机动能力，为海军陆战队第1远征部队和陆军第5军的地面作战发挥了巨大的支援作用。美国海军还以航空母舰替代空军基地，在战前相当长的时间里，运用海运力量运送装备和后勤补给物资，为联军进入科威特港口提供了安全的通道。到战争结束，联军正式转入维和及重建任务时，美军共死亡128人，其中美国海军死亡人数比例最低，伤亡比例约为1比1953。这数字充分反映出美国海军的强大战斗力。
    在实验中评估战斗力生成模式
    美海军在作战实验方面有着悠久的传统，始终把实验当作检验和提高战斗力的关键工具之一，评估概念、战略、技术和理论等战斗力指导性要素。
    美国海军和陆战队的作战实验分别由海军战争发展司令部和海军陆战队作战发展司令部负责。在实际操作中，美海军突出重点问题，反复开展实验，积小实验为大实验，克服单个作战实验活动的局限性。美海军提出“螺旋式发展”和“线式采购模式”概念。通过“螺旋式发展”，美军将较大的战斗力评估发展问题分解为多个更小、可控的问题，减少技术革新带来的影响。比如在航母升级中，美军采用新旧航母混编的方法，逐步用新型航母替代旧型航母，用核动力航母取代常规动力航母，取得了较好效果。利用“线式采购模式”，美国海军可以持续和不间断地对采购装备使用全过程进行评估。在上述理念指导下，美海军对全球定位系统、空中侦察与目标定位能力、被动水下监视、雷达与通信系统的相控阵天线等事关战斗力生成的重大课题进行了深入研究。
    美海军非常注重作战实验创新，推动战斗力生成体系变革。美国海军成功地组织了一系列作战实验，包括在航母上进行飞机起降实验，在海战中运用潜艇和海基航空兵实验，在洲际攻击中运用弹道导弹实验等。正是通过平时在模拟作战条件下不断实施作战实验，美海军完成了一系列规模不等的作战预演，在实验程序中实现了多次转型，从面向冷战的军事系统，转向能够打局部地区战争的军事系统，再转向能够发动反恐怖战争和应对新威胁的军事系统。
    在训练中评估战斗力主体要素
    美海军认为，训练是战场上取胜的基石，因此采取“一往无前，像战斗一样进行训练”的方针，实行部署前的基础训练和部署后的作战训练的双轨体制。
    针对士兵训练，美海军采取三步走的训练模式（右图）。第一步，用2个月时间完成新兵训练。美海军每年招募约10万名17至22岁的新兵，在位于加利福尼亚州、伊利诺伊州和佛罗里达州的3个新兵训练中心进行为期8周的单兵基础训练，以基础知识、小艇作业、舰艇管理等为训练课目，淘汰率高达30%，超过陆战队新兵淘汰率12%的两倍。第二步，完成初级训练。海军初级训练周期最长为50周，接近陆战队训练时间的15倍。第三步，完成军士训练。海军军士训练分为初级和高级训练。初级军士训练由预科军士学校和初级军士学校负责实施，训练对象为下士、中士，训练周期因专业不同为6至44周不等。海军高级军士训练由高级军士学校、特种专业技术学校等组织实施。
    针对军官训练，美海军也实行三步走的训练模式。一旦被任命为少尉之后，海军、陆战队和航空兵的军官每晋升一级都要经过相应的院校培训，按照初、中、高三级顺序严格施训。初级训练对象为服役3至8年的尉官，学制因专业不同为1至32周不等，主要学习枪炮、声呐、雷达、电子、潜水、导弹、水雷、损管、防空等课程。中级训练对象为军龄9至15年的上尉和少校军官，学制因专业不同为10至24个月不等，主要学习战术、战役、战略和管理等课程，重点是战术。海军由海军战争学院和海军研究生院施训，陆战队由陆军指挥与参谋学校、海军战争学院等施训。高级训练对象为服役16至23年的中、上校军官，学制为10个月，主要学习和研究战略、防务管理和国家安全政策等课程。海军由海军战争学院海战系施训为主，兼顾到其他军种的军事院校和联合高级军事院校的施训。
    海军舰艇部队一般举行为期6个月的基础训练，首先，通过2个月的复习训练，使军舰达到能单独执行所赋予任务的水平；其次，通过2个月的日常操练，使舰员达到预定的各项要求和能应付各种紧急情况的水平；再次，通过1个月的编队训练，使同舰种间或不同舰种之间在反潜、防空、两栖火力支援等合同课目训练中合格；最后，通过1个月的部
    署前训练，使单舰达到战斗部署水平。
    在演习中评估战斗力行动能力
    美海军特别注重在演习中评估战斗力的行动性要素，经常在我周边海域组织和参加各类演习，包括：美韩“乙支・焦点透镜”演习、美韩“鹞鹰”演习、美韩“阿尔索伊”演习、美日年度演习、美日“利剑”演习、美泰新“金色眼镜蛇”演习、美菲“肩并肩”演习、美盟“卡拉特”演习、“夏季脉动”、“双重突击”演习、“环太平洋”演习等。
    虽然美海军演习的目的随着时代发展在不断变化，但是其评估战斗力行动性要素的目的是永恒的。冷战时期，美海军更多针对的是苏联海军。冷战后，美海军演习的针对性一度模糊。“9・11”恐怖袭击事件和索马里海盗袭击事件发生后，美海军演习的矛头转向恐怖分子和海盗，海上联合反恐怖分子和反海盗的演习也随之大量增加。2009年美军推出“空海一体战”概念后，美海军演习对中国的针对性明显增强。无论矛头指向何方，美海军对通过演习评估和提高自身部队战斗力的重视始终没有动摇。
    （作者单位：海军军事学术研究所）
〖-ZW/正文〗
