〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们去追寻什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/探访边关烈士陵园（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了她。“八一”建军节到来之际，本版联合中国军网、解放军报微博“@军报记者”推出大型专题“探访边关烈士陵园”――
    永远铭记牺牲在共和国边防线上的英烈
    今天，我们去追寻什么
    ■张科进
    共和国的边防史，是鲜血凝成的――
    如果不是经历过那场战斗的人介绍，谁也不会关注南部边境这处不起眼的小山坡。当年，为了这块“巴掌”大的无名高地，13名年轻的中国军人义无反顾，为国捐躯。这样的无名高地，曾经遍布那条边境线。
    在西藏边防一座悬崖峭壁上，赫然雕刻着“将军崖”3个大字，这是30年前西藏军区第5任司令员张贵荣倒下的地方。这位在解放战争和抗美援朝战争中笑傲沙场的老兵，却因“极度疲劳”牺牲在勘察边防的路上。
    在新中国走过的65年风雨历程中，像他们这样牺牲在边海防的英烈无以计数。他们为了国家利益和人民幸福前赴后继、舍生忘死，有的牺牲在边境自卫反击的战场上，也有的牺牲在执勤巡逻的道路上，还有的牺牲在抢险救灾的水火中……
    不管牺牲的是将军，还是普通一兵，每一位边关英烈的故事都是一部英雄史诗，每一个边关英烈的坟茔下都埋藏着一个不屈、不朽的灵魂，他们为中华民族留下了一笔宝贵的精神遗产，永远闪耀着革命军人核心价值观的光芒。
    然而，严酷的现实我们必须正视：随着部队编制体制的调整，加之人员的流动，边关不少烈士的资料已然流失。谁能知道，那一串串冰冷的统计数据中，还“掩埋”了几多忠魂？
    西藏亚东烈士陵园里，42名英烈仅有10人留名。陵园中，几行已经有些漫漶的简介，深浅不一地刻在半人高的墓碑上，这就是一名边关英烈的全部。然而，更多的墓碑上早已空无一字。更令人忧思的是，这在边关的一些烈士陵园中并非个例。
    如果我们停下追思的脚步，今天的“有名烈士”就可能成为将来的“无名烈士”！为了永远不能忘却的纪念，我们决定立即起程，准备用两三年时间去探访边关的每一座烈士陵园。
    这不是一次普通的边关纪行，而应是一次灵魂的朝圣之旅。今天，我们去探访边关烈士陵园，是为了永远铭记牺牲在共和国边防线上的英烈，更是为了解开蕴含在他们身上的核心价值观密码，从而为实现中国梦和强军目标提供强大的精神动力。
    从即日起，本版将联合中国军网、解放军报微博“@军报记者”推出大型专题“探访边关烈士陵园”，并将每一名边关英烈的信息通过文字、图片和视频等形式整理出来，在中国军网上建一座数字化的“边关英烈纪念馆”，供大家永远去祭奠、追思，使之成为一项福泽后世的“铸魂工程”。
    亲爱的读者，请您在方便的时候点开我们的网站，给那些为国家、民族和人民而牺牲的英烈，鞠个躬、敬杯酒、上炷香。
〖-ZW/正文〗
