〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国超级杯将在北京工体打响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘冈队豪言取胜“大巴黎”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寒/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月31日电 （记者张寒、汪涌）上赛季的法甲升班马甘冈队8月2日将于北京工人体育场对阵财大气粗的巴黎圣日耳曼队，争夺法国超级杯。但就是这样一支人们以为的“鱼腩球队”，31日却借其新进中场马尔沃之口喊出了“夺冠不是冷门”的宣言。
    马尔沃坦言，“虽说巴黎圣日耳曼是一支非常强大的球队，但甘冈会拼尽全力，利用对手的弱点，布置好战术，”他说，“如果我们最终取胜，那也不是冷门，是全队努力之下的必然。”
    当被追问“大巴黎”哪些弱点被甘冈掌握的时候，马尔沃谨慎地回答：“我纠正一下自己刚才的说法，在我看来，这次巴黎圣日耳曼的所谓弱点，主要体现在他们一些优秀的主力球员没能到场。”
    虽聚拢货真价实的法甲联赛冠军和法国杯赛冠军，法国超级杯却和各国超级杯一样，季前热身的意义和扩大国际影响力的目的。或因如此，近年来在卡塔尔财团支持下异军突起的“大巴黎”，此次虽带来了伊布拉希莫维奇、卡瓦尼、小卢卡斯等重量级球员，却也把蒂亚戈・席尔瓦、路易斯、拉维奇等大牌球星留在了家中。
    相比较之下，“大巴黎”的球星们有的刚刚从巴西世界杯后的休整期“出关”，有的虽未入选各自国家队的世界杯阵容，这个夏天却也在休假中度过。
〖-ZW/正文〗
