〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精雕细琢磨璞玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明/韩磊/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人才建设新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080100502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 明 韩 磊 本报特约记者 贺军荣
    7月中旬，武警陕西总队对近年来接收的300余名大学生干部作了个统计：先后有127人立功受奖，53人被表彰为优秀带兵干部……成才率同比明显提高，成才周期明显缩短，这些大学生干部是怎样实现漂亮转身的？总队领导给出的答案意味深长：“精雕细琢方能打磨出美玉。”
    二支队反劫机中队副中队长姚柯入伍之初闹过不少笑话――第一次组织点名半天憋不出一句话来，头一回集合部队口令下错了好几回。一周之后，有人认为把刚从地方大学毕业的姚柯放在这个岗位上不合适，建议组织上作出调整。
    遭遇类似尴尬的，远不止姚柯一人，不少刚刚走进警营的大学生干部自嘲“体能拖后腿、工作缺招数，战士不信服、领导有看法”。
    “那就先从看法改起！”总队党委积极倡导这样一种氛围：允许大学生干部起步慢半拍，在逐渐适应环境中稳步成长。为了帮助他们把苗蹲实，总队规定大学生干部分配到部队后，先当一个月兵，再当一个月班长，然后参加一个月强化集训，再分期分批参加各类业务培训，让他们补好基层这一课，凭过硬素质取得“上岗证”。同时，安排各级领导利用下部队蹲点调研等时机，为大学生干部理思路、教方法、搞帮带。在各级帮带下，姚柯勤学苦练、茁壮成长，入伍第二年就荣立了二等功。
    大学生干部马列毕业于西南财经大学，可由于财务岗位有限，先后在基层4个岗位上干了5年。如今已在支队组织股挑大梁的他，深有感触地对记者说：“是多岗位锻炼造就了我不挑食的‘好胃口’。”
    据统计，总队近年接收的大学生干部，所学专业多达70多个，不少人无法对口安排。针对这一实际，总队摸索总结出“2-4-2-1”用人模式：前一个“2”是指在为他们量身打造成才路线图的基础上，对的确不适应岗位要求的及时进行二次分配；“4”就是走开“排长―机关参谋―中队主官―机关股长”的路子，让他们经受多岗锻炼；后一个“2”是指有计划地组织军政、指技双向交流，全面提高其综合素质；“1”就是对拔尖人才大胆使用，为其开辟成长快车道。
    按照这一模式，近年来，总队先后安排80%的大学生干部进行军政、指技或基层机关交叉换岗任职。如今，总队基层建设先进单位主官中，大学生干部占了半壁江山。
    左图：新分配到基层的大学生干部扎实 “蹲苗”。 张权宇摄
〖-ZW/正文〗
