〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党纪国法不容违逆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人民日报评论员
    国有国法，党有党规。对于党员干部来说，党纪国法是从政做人的底线，是不可逾越的红线，也是触碰不得的高压线。周永康被立案审查，充分体现了党纪国法面前人人平等的原则，也再次警示党员干部：党纪国法不容违逆。
    古人说：“凡善怕者，必身有所正、言有所规、行有所止。”一个人只有敬畏法纪，才能慎初、慎微、慎行。反之，如果目无法纪，必然迷心智、乱言行、丢操守。纵观一些落马的贪官，无不是让贪欲蒙蔽了理智，让权势淹没了敬畏，一步步失守法纪的防线，最终走向蜕变腐化、违法犯罪的深渊。这警示每一个党员干部，在党纪国法面前，要心存敬畏，不要心存侥幸。心怀敬畏，才能慎始敬终；警钟长鸣，才能警笛不响。
    严密的组织性和铁的纪律，是我们党的一个重要优势。党要管党、从严治党，靠什么管，凭什么治？就要靠严明纪律。任何党员，不论党龄长短、职务高低，都必须严守党的纪律，既不能因为是普通党员而放松对自己的要求，更不能因为位高权重而无视纪律约束。党纪不能违，法律更不能犯。对党员干部而言，遵守党的纪律是本分，遵守国家法律是义务，党纪国法面前不能搞特殊、有例外。党内决不允许有不受法纪约束、甚至凌驾于党纪国法之上的特殊党员；相反，党员干部职位越高，越要模范遵守党纪国法、带头维护法纪尊严――这才是党的规矩、党的传统。
    党员干部不仅要以身作则、带头遵纪守法，而且要严格约束亲属和身边工作人员，坚决反对和克服特权思想、特权现象。党内决不能搞封妻荫子、封建依附那一套，搞那种东西总有一天要出事。
    “加强纪律性，革命无不胜”。反腐败斗争的实践警示我们，必须严明党的纪律，各项纪律都要严。遵纪守法是无条件的，要说到做到、有纪必执、有法必依、有违必查。要深入贯彻八项规定精神，坚决反对和纠正“四风”，坚持以零容忍态度惩治腐败，坚决遏制腐败蔓延的势头。广大党员干部守法纪、守规矩、守本分，真正做到清清白白为官、堂堂正正做人、干干净净干事，这是对党和国家的事业负责，也是对自己和家人负责。
    （新华社北京7月31日电）
〖-ZW/正文〗
