〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军魂，红军传人永远的魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区扎实开展军魂教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/付晓辉/李亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    这是一次令人回味的对话。
    军演现场，10名火线入党的战士面向党旗庄严宣誓。观摩演习的外国武官分外好奇：“你们入了党有什么特别待遇？”战士们回答：“待遇就是全心全意为人民服务，随时准备为党牺牲一切！”
    这是一幅震撼人心的画面。
    一栋随时可能坍塌的危楼前，准备带人进楼搜救的政委问官兵“谁是独生子女”，无一人举手；问“谁是共产党员”，齐刷刷手臂林立。
    铁心向党，至死不渝！发生在济南军区部队的这两件事，让人真切感受到军魂的存在与力量。
    今天，这支以党的旗帜为旗帜、以党的方向为方向的人民军队，已经走过了87载辉煌岁月。新的历史条件下，如何让官兵进一步坚定“主心骨”、筑牢“压舱石”？济南军区给出的答案是：化无形为有形――
    军魂，红军传人永远的魂
    ――济南军区扎实开展军魂教育纪实
    ■本报特约记者 魏 国 付晓辉 李 亮
    为309个基层英模单位挂匾，新建781个军史馆、荣誉室――
    看在眼里才能更牢地记在心里
    回想起挂匾那一幕，当时还不以为然的济南军区某旅一连“曹相佐班”上等兵刘一平，如今称之为自己思想转变的“拐点”。
    去年，济南军区为“开路先锋团”“刘老庄连”等309个基层英模单位挂匾。那天，看着班长从连队干部手中郑重接过“英雄模范单位”牌匾，小心翼翼地钉在宿舍墙上，刘一平只是有点小小的兴奋。
    刘一平是与父母签订一系列 “条约”后，才颇不情愿地走进军营的。刚下连时，最让他“不感冒”的就是上教育课。唯有那次指导员讲述孟良崮战斗英雄、共产党员曹相佐的事迹，让刘一平支起耳朵听入了神。
    挂匾之后不久，班里唯一没表露过入党意愿的刘一平第一次递交了入党申请书。他写道：那块牌匾就在我床铺上方，每次看到它，就仿佛置身炮火硝烟中，眼前浮现曹相佐的战斗画面：腹部被子弹击穿，他就用左手把肠子塞回腹腔按住伤口，右手继续投弹，直至壮烈牺牲。究竟是什么让他坚定不移跟党走，生命不息战斗不止？后来我才想明白，那是信念的力量――他的血管里流淌着忠诚的血液！
    “把军魂的‘物证’摆在官兵面前，本身就是一种很好的军魂教育。”据济南军区政治部领导介绍，除了为基层英模单位挂匾，军区还指导部队新建了781个军史馆、荣誉室。
    每个军史馆、每块牌匾，都是一座红色丰碑。
    “在我看得见的地方，你在我眼里；在我看不见的地方，你在我心里。”这是某旅二营六连在“英雄模范单位”牌匾下，组织官兵开展“看看先烈怎么干的，想想下步怎么办”讨论时，士官陈文华发出的感慨。
    持续开展“战功、战将、战例、战斗英雄”学习教育活动――
    官兵自己悟出来的真理更有说服力
    某机步团政治处主任戎猛对前些年为新兵上的一堂课记忆犹新。讨论交流环节，一名新兵问：“部队为啥要听党指挥？入了党到底有啥好处？”
    授人以鱼不如授人以渔。济南军区在军魂教育中坚持这样一个理念：铸牢军魂，关键在于启发官兵自己去发现“爱党信党跟党走是唯一正确选择”这个真理。
    自2012年起，他们在全区部队深入开展“战功、战将、战例、战斗英雄”学习教育活动。与以往不同，此次活动重在引导官兵从本单位战斗历程中感悟“从哪里来、向何处去”。
    “三湾改编后，连队特别能征善战。兄弟部队纳闷，一连为何变了样？一打听才知道，原来连队有了党支部！”听指导员徐世伟讲述三湾改编的前前后后，某团“红一连”战士田海力感慨万千：事实证明，党指挥枪既是我军的建军之本、成长之基，更是强军之魂、力量之源！
    他结合连队战史在局域网上发帖：走过南昌，走过井冈，走过雪山草地，走过层峦叠嶂；走过延安，走过太行，走过抗日烽火，走过大江激浪。伟大的中国共产党，终于让凄风苦雨化为十月的风和日丽，让战火硝烟变成大地的鸟语花香。
    一个了解历史的战士，才能有历史责任感，才能担当起时代赋予的神圣使命。与田海力一样，许多官兵在重温战史中增进了爱党爱国爱军的赤子情怀。
    在 “飞夺泸定桥二十二勇士”所在连，官兵把当时的战斗场景搬上讲台。当谈到22人均为共产党员或入党积极分子时，有战士大声反问：“勇士们飞夺泸定桥时，可曾想过对自己有什么好处？”台下战友为之动容。
    连队干部告诉记者，这种自我启发式的教育方法，确有事半功倍之效。
    千余名士兵理论骨干活跃基层课堂――
    由谁来说与说些什么同样重要
    “其实，铁心向党、敢打硬仗等优良传统，距离大家一点儿也不远。那些舍生取义的先烈，或许就睡过你的上铺，或许就是你家族中的一员。”不久前，某装甲团三连战士陈丰维登上讲台谈传统，他的开场白一下子就拨动了大家的心弦。
    来自江西井冈山的陈丰维，祖母的堂哥就是红军战士、共产党员，长征时不幸牺牲，年仅23岁。他把从祖母口中了解的点滴讲述给台下战友。末了，他告诉官兵：“一个人生命的长短，不在于眼睛能睁多久，而在于当眼睛还有光彩的时候，用它去追寻什么……”
    课时不长，掌声却经久不息。
    某装甲团修理连一级军士长赵宗刚入伍28年，从一个初中毕业的农家子弟，成长为享受政府特殊津贴的“铁甲神医”。他从自己的成长经历说开去，剖析“成长密码”得出的结论只有6个字：听党话、下真功。
    烈士后人、精武标兵、重大历史事件见证者……这些活跃在军魂教育讲台的战士，有个响亮的“名号”：士兵理论骨干。据介绍，近年来济南军区采取集中施教、分级培训等方式，为部队培养了1000余名理论骨干。如今，这些骨干在军魂教育中发挥着不可替代的作用。
    在某炮兵旅，来自安徽凤阳农村的修理营三级军士长于磊登上讲台，结合自己的所见所闻所感，从家庭联产承包责任制讲起，一直讲到新农村建设。他告诉战友：作为一名基层士兵，对党的理论，我发自内心地热爱并深信不疑。学习、传播和实践这些理论，更是一种幸福的体验。
    上等兵刘海阳对这堂课赞不绝口：“让身边人现身说法，我的感觉就是看得见、摸得着、听得进！”
    实践表明，把理论还原成鲜活故事，更能吸引人、打动人、教育人。各级政治干部也从中悟出一个理：军魂教育，由谁来说与说些什么同样重要。
    台风“威马逊”登陆军魂教育课堂――
    善用“今天的事”讲述战士爱听能懂的理
    7月18日起，超强台风“威马逊”登陆海南、广东、广西等地，造成数百万人受灾，灾情牵动着无数国人的心。
    这件事成为某部三连指导员马翔飞的授课素材。“国家第一时间启动救灾应急响应机制，民政部向海南紧急调拨1.5万顶帐篷和1万张折叠床……”课堂上，马翔飞援引一位网友的评论：为解决群众生产生活困难，所有努力都是值得的。这也是党和政府一贯秉持的原则――始终把人民利益看得最重！
    随后，马翔飞把话题转向红十字会“盛夏送棉被”上。他先是援引媒体报道中受灾群众的切身体会：“临时搭的帐篷里只有木板，能保暖的铺盖真是全家的急需品……”紧接着，马翔飞说道：“这正是网络时代的特点――人们往往关注那些新奇之事，有的仅凭主观臆断是非……”
    台下掌声一片，大学生士兵刘朋巴掌拍得最响。
    刘朋在地方大学上学期间就对社会热点问题特别敏感，在同学眼中是个“愤青”。此次救灾“盛夏送棉被”之事一经报道，立即引起了刘朋的关注。“三伏送暖”“救灾不力”……这些议论声令刘朋倍感“郁闷”，是指导员的这堂课让他疑虑顿消。
    军魂教育中，济南军区要求各级政治干部在分析时事中引导官兵透过现象看本质，坚定跟党走信念。近年来，军区每年都组织理论讲师团分赴各部队巡讲，生动剖析党的新政策、新举措和社会敏感热点问题，还定期组织政治干部比武，重点培养其把时事搬进课堂正确解读的能力。
    “白纸上有个黑点，人们往往只看黑点不看白纸。”某防空旅七连指导员杨兴旺从党的十八大之后一批贪官落马谈起，为官兵深入解读党中央惩治腐败的决心和力度，讲清“主流”和“支流”的关系。上等兵徐晓晖深以为然，他在思想汇报里写道：“世界上没有哪个政党是不犯错误的，我们党之所以是一个伟大、光荣、正确的党，并不是因为它从来不犯错误，而是因为它敢于正视错误、纠正错误，善于从错误和曲折中汲取教训。”
    歌舞剧《冰雪雄魂》感动座座军营――
    运用好穿越历史直抵人心的文化力量
    去年，某集团军业余演出队根据真实战例创作的歌舞剧《冰雪雄魂》精彩亮相――
    漫天雪花中，几名身着夏装的志愿军战士持枪卧倒战壕。他们目光如炬、一动不动，随时准备一跃而起投入战斗。镜头慢慢推进，观众这才发现，其实他们已经悄然逝去……
    此时，舞台背景屏幕上映出一张皱巴巴的纸片，那是一名冻死的战士留下的绝笔诗：我爱亲人，更爱我的党我的国家我的荣誉。冰雪啊！我绝不屈服于你，哪怕冻死，我也要高傲地耸立在我的阵地上！
    这台歌舞剧真实还原了抗美援朝期间，著名的长津湖死鹰岭战斗场景。“先烈们听党指挥、心怀祖国、不怕牺牲的刚毅，伴着每个音符、每个舞步走进了我内心深处。”担任巡演警卫任务的战士刘朋先后看了3遍，次次潸然泪下。
    “军营文化拥有穿越历史、直抵人心的力量！”军区政治部领导告诉记者，让军魂融入与时代旋律合拍、与军营节奏同频、与官兵兴趣相投的军营文化，似涓涓细流注入官兵心田，这已是军区部队的一个共识。
    某集团军把一个个部队历史上震撼人心的瞬间搬上舞台。官兵说，每编排一个节目就是一次心灵的洗礼，每观看一场演出就是一次灵魂的涤荡。
    在某旅“杨根思连”，抗美援朝特级战斗英雄杨根思烈士雕像巍然屹立。每一茬新兵入伍，都要集合在雕像下聆听老连长的事迹；每次大项任务出征时，官兵都要来此接受老连长检阅；每到年底，即将脱下军装的士兵都要来此向老连长敬礼、道别……
    英雄从未远去，这座雕像成了官兵心中永恒的精神图腾，听党指挥、能打胜仗、作风优良的红色基因代代相传。去年底，战士谢舟阳休假期间发现邻居家失火。他奋不顾身破门而入，将煤气罐扛出火海。事后，父母心疼地埋怨他不顾惜生命，他骄傲地回答：我的战友碰到这种事，都会挺身而出！
    铁心向党、至死不渝，某部官兵重温军人誓词。 本报特约记者 杨广辉摄
〖-ZW/正文〗
