〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴黎维和官兵荣获和平荣誉勋章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此次被授勋的我维和官兵共210人，其中工兵分队180人医疗分队30人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳玻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080101104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报贝鲁特7月29日电 王艳玻报道：今天上午，黎巴嫩南部辛尼亚村的中国维和部队营区内人头攒动，联合国旗与五星红旗迎风招展，来自30多个国家的维和军人整齐列队，共同见证中国赴黎维和官兵被授予“和平荣誉勋章”。
    授勋仪式上，联黎部队司令珀托兰诺少将充分肯定了中国第十二批赴黎维和部队为黎巴嫩和平事业所做出的贡献，高度赞扬了中国在国际维和行动中扮演的重要角色。珀托兰诺说：“中国军人素质过硬，技术精湛，作风一流，堪称联黎部队的典范！”
    此次被授予“和平荣誉勋章”的中国维和官兵共210人，其中工兵分队180人以成都军区第13集团军某工兵团为主组建，医疗分队30人由成都军区总医院抽组。
    自今年1月底抵达任务区以来，面对日益严峻的安全局势，全体官兵发扬敢打敢拼、攻坚克难的精神，出色完成了联黎部队赋予的各项任务，共清排雷场区域8000多平方米，开通安全通道6条，销毁地雷及未爆炮弹642枚，栽定界桩17根，援建公路25公里，救治当地群众和外军官兵7000余人次，先后18次受到联黎部队通报表彰，充分展示了中国军队威武之师、文明之师、和平之师的良好形象，赢得了黎巴嫩人民、政府和外军官兵的高度赞誉。
    左上图：联黎部队指挥官代表为中国第十二批赴黎维和官兵授勋。
    赵 琳摄
〖-ZW/正文〗
