〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆生产建设兵团加强民兵应急力量建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战略投送支援分队显威天山南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕远寄/张洪杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕远寄、特约记者张洪杰报道：7月9日，一场实兵演练在天山腹地展开：南疆布拉尔克镇发生强烈“地震”，牧民的生活保障陷入瘫痪。
    “危急”关头，新疆生产建设兵团军事部启动了抢险救灾预案，一支满载救援人员和物资的车队星夜兼程，兵发救灾一线，比以往演练时间缩短近半。演练指挥员告诉记者，快速反应源于战略投送支援力量的建立。
    近年来，新疆生产建设兵团军事部着眼民兵支边保障、戍边维稳等使命任务，不断加强民兵应急力量建设。去年6月，他们打破常规编兵形式，探索精兵强兵之法，在南北疆和东疆片区企业中抽组筹建了5支战略投送支援分队。这些支援分队在不改变平时的隶属关系，不打乱生产建制的情况下，建立健全组织指挥机构，配备专职领导干部，落实工作人员，规范编组装备，制定规章制度，完善方案预案。
    与此同时，他们把战略投送支援分队的日常训练纳入生产经营全程，利用长途运输之机，练习通信联络、故障排除、网点对接；利用部队野外训练之机，练习军地协同远程投送物资；利用参与国际援建任务之机，练习跨国运送救援物资等。
    为了加强队伍建设，该兵团军事部专门选取责任心强、技术熟练的企业骨干编入战略投送队伍，配备技术状态良好的车辆和机械设备；对编入支援分队的人员和装备登记造册，根据情况变化及时调整，定期搞好实力统计；把战时组织建设、装备管理、制度建设和执行任务纳入民兵考评体系，实施统一考评制度。
    战略投送支援分队的成立，让兵团军事部执行作战维稳、抢险救灾和保障战略道路安全等多样化军事任务的能力大大提高。记者在演练中看到，无论在最远的边境团场，还是身居城区的企业投送分队，大家按预先号令有序展开，显威天山南北。
〖-ZW/正文〗
