〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事快办受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海洲/张文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王海洲 张文杰
    7月中旬，北京军区某旅来队家属、一连上士熊贵辉的爱人，填写一张住房登记表后，便住进了管理科为她准备好的野战招待所。看到招待所里小到牙具，大到电视一应俱全，她兴奋地说：“部队想得这么周到，让我心里暖暖的。”
    第二批党的群众路线教育实践活动伊始，该旅广泛征求官兵意见，替基层解决不少困难。但有些困难解决得 “慢了半拍”。比如，去年该旅邀请驻训官兵家属来队探亲，但驻训地没有女浴室，家属洗澡不方便。意见反映上来，机关虽然立即着手解决，但等浴室修好时，大多家属的假期已结束。为此，该旅党委要求机关变被动解难为主动送温暖，坚持好事快办。同时，定期讲评各科室为基层服务情况，严肃批评主观能动性不强的单位。
    服务基层理念转变，满意度大幅提升。今年，该旅许多来队家属临走时表示，一定全力支持丈夫工作。
〖-ZW/正文〗
