〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捎一g家乡的黄土伴英灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵向虎/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防/探访边关烈士陵园（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080100402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080100402.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080100402.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    西沙琛航岛
    捎一g家乡的黄土伴英灵
    ■赵向虎 本报特约记者 邵龙飞
    “八一”前夕，祖国最南端的琛航岛革命烈士陵园内庄严肃穆，一场特殊的纪念仪式正在举行。
    在驻岛官兵深情注视下，战士王家平双手捧着一g黄土，缓步走向墓园，将它洒在石造烈士的墓碑旁。
    这g黄土，承载着烈士父母的遗愿，散发着烈士家乡的气息。
    这g黄土，寄托了守岛官兵对烈士永远的纪念，也蕴藏了一段感人故事――
    王家平，琛航岛一名普通报务兵，兼任陵园管理员。守岛十几年来，他经常利用业余时间走进陵园，打扫擦拭墓碑、清理地面杂草、描写褪色碑文……年复一年，细心的王家平发现，无论是清明还是重要节日，鲜有烈士亲属上岛祭扫。原来，琛航岛远离祖国大陆，又属于军事禁区，登岛一趟颇为不易。
    随着时间的流逝，一个念头在王家平心中萌生。他决定在服役期内探访烈士的亲人，代烈士去看一看家乡、听一听乡音，力所能及地帮烈士亲人实现未遂的心愿。
    2009年春节前夕，王家平的休假申请被批准后，就踏上了走访烈士家乡的征途。可让他没料到的是，这一路远不如他想象的轻松。
    寻访第一站，石造烈士的家乡――湖南涟源。几十年过去，烈士生前部队多次裁、转、并、改，档案资料已无从查起。于是，他又把眼睛转向当地民政部门，虽然在当地烈士名录中查到了相关记录，但由于具体地址不详，找人的事犹如大海捞针。
    短暂的假期很快就过去了，寻找烈士的工作却没有理出太多头绪。回到部队后，王家平发动湖南籍战友帮忙打听，动员退伍战友上网发帖求助。两年后，终于找到了能为他提供帮助的热心人。
    2011年5月，在涟源市三甲乡田井村新建组，王家平终于见到了石造烈士的双亲。昏暗的房屋内，年过8旬的两位老人患病半躺在床上。得知王家平的来意后，烈士的老母亲李素凡坐起来紧紧抓住他的手，话未说泪先流。
    这些年，两位老人什么苦都吃过，可他们说这些都不算苦，最觉得苦的是攒了一肚子话，却没法告诉牺牲的儿子。王家平的到来，给他们带来了希望。
    坐在两位老人面前，王家平摁开录音笔，静静倾听那发酵了30多年的思念……临走前，王家平咚、咚、咚连磕了3个响头。他说：“这是代表烈士未能给父母尽孝的一点补偿，这也代表驻岛官兵对两位老人的一份敬意。”
    回到岛上，王家平第一时间来到石造烈士的墓前，摆上从烈士家乡拍摄来的照片，打开录音笔让烈士听一听父母的呼唤。在这之后，王家平又先后到了好几位烈士的家乡，为烈士带回了家人和家乡的信息。
    无论烈士走得多远，亲人的思念却从来不曾走远。王家平深有感触地谈到，许多烈士的父母年逾古稀，有的人虽然神志都不太清楚了，却能清晰地记得烈士离家时胸戴大红花，村里人敲锣打鼓送行时的场景。他说：“每一次探访，都是一次灵魂的洗礼，都有一种如释重负的感觉。”
    王家平了解到，湖南涟源之行后不到一年时间，石造烈士父母先后去世。李素凡老人在弥留之际，曾透露了一个遗愿：儿子在很远的地方躺了几十年，肯定十分寂寞想家，能否捎一g家乡的黄土给他做伴。
    为了实现烈士母亲的遗愿，王家平不久前专门托人到了烈士家乡，取来一包黄土捎上海岛。为此，琛航岛官兵专门举行这次仪式进行纪念。
    一g黄土祭英烈，大海扬波慰忠魂。琛航岛守备营教导员陈明阳告诉记者，他们将协助王家平把这件事继续做好，让陵园内18位烈士都能枕着故土长眠。
    相关链接
    西沙海战烈士陵园
    三沙市琛航岛上的西沙海战烈士陵园全称“永乐群岛自卫反击作战烈士陵园”，是我国最南端的烈士陵园。
    这是为纪念1974年1月19日在西沙永乐群岛自卫反击作战中牺牲的海军南海舰队冯松柏、周锡通、曾端阳、王成芳、姜广有、王再雄、林汉超、文金云、黄有春、李开友、郭顺福、郭玉东、杨松林、罗华胜、周友芳、曾明贵、石造、何德金18位英烈修建的。
    陵园坐北向南，正面的汉白玉纪念碑上书写“革命烈士永垂不朽”8个红色大字，碑后是铭文和英烈的集体墓穴，主墓碑左右分立18个方块墓碑，上刻烈士生平和简要事迹。
    图片说明：
    庄严列队
    石造烈士
    故土伴英烈
〖-ZW/正文〗
