〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者会首次向外国媒体开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉省/徐琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日电 贾玉省、记者徐琳报道：5位外国媒体驻京记者7月31日在国防部外事办公室新闻发布厅，参加了国防部例行记者会。这是国防部例行记者会制度自2011年4月建立以来，首次对外国媒体记者开放。
    首批受邀参加记者会的外媒记者共有8位，来自美联社、路透社、法新社、俄罗斯塔斯社、日本《朝日新闻》、印度报业托拉斯、巴基斯坦联合通讯社、新加坡《联合早报》。当天，共有5位外媒记者参会，另3位因故而缺席。
    当天的记者会持续80分钟。国防部新闻发言人耿雁生回答了18个问题，其中4个来自外国媒体记者的提问，内容涉及近期军演对民航航班的影响、军队反腐、“2014-环太平洋”军事演习、中印军事关系等。
    耿雁生在记者会后接受采访时说，国防部例行记者会向外国媒体记者开放是一个自然而然的过程，“从例行记者会制度建立的那一天起，我们这个团队就是瞄着向国内外媒体开放这一目标的。”
    军事科学院研究员王新俊在接受本报记者采访时表示，国防部例行记者会向外国媒体开放，说明我们的军队越来越开放透明，对外开放的步子越迈越大。
〖-ZW/正文〗
