〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推动网络与教育深度融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴长海
    习主席强调指出，宣传思想工作要适应社会信息化持续推进的新情况，充分运用网络传播规律，弘扬主旋律，激发正能量。这一重要指示为增强思想政治教育时代性和感召力明确了重要着力点。新形势下加强和改进思想政治教育，必须深入研究网络对教育的作用机理，着力推动网络载体与教育本体有机结合、网络性能与教育功能深度融合、网络优势与教育强势转化整合，不断向信息网络借势蓄力、为强军兴军网聚力量。
    以观念转变为先导，进一步形成对网络和教育融合发展的新认识。信息网络裂变式发展，极大改变着人们的生产生活方式，强烈作用于思想政治教育诸要素。推动网络与教育深度融合，是时代的呼唤、官兵的期盼，也是教育创新的重要方向和抓手。对此，部队各级必须进一步解放思想，以思想认识新提升推动网络教育新发展。一是增强“主动占领、积极作为”的责任意识。网络已成为影响官兵思想行为的主渠道，成为敌我意识形态斗争的主战场。网络阵地，我们不去占领，敌人就会占据。要进一步强化机遇意识、阵地意识、责任意识，把网络教育从辅助手段上升到战略举措来定位，从业务工作上升到党委工程来统筹，从一般运用上升到全局指导来谋划，强势推进、务求实效，使我军思想政治优势在网络时代不断发扬光大。二是树立“建用一体、以用促建”的发展理念。开展网络教育，基础在“建”，关键在“用”。坚持以“用”转变观念、引领建设，让官兵在用中感受网络独特优势，激发参与建网用网的兴趣和自觉。坚持以“用”了解需求、牵引建设，始终关注官兵体验，及时吸纳意见建议，切实使政工网更具贴近性吸引力。坚持以“用”解决问题、推动建设，在用网中发现差距不足、明确方向重点，不断扬长补短、改进完善。三是强化“借网增效、用网育人”的网络思维。推动网络与教育融合，很重要的是要研究网络环境中官兵的思维特性、行为特征、话语体系和交流方式，用网络理念、信息化思维筹划实施教育。要适应网络空间平等交流、交互性强，网络资源海量丰富、开放共享，网络传播即时性强、影响面广等特点，树立“官兵主体”、“信息主导”、“以快制快”等理念，牢牢把握网络教育主导权。
    以建网用网为关键，积极打造军队政治工作网络教育平台。网络教育是信息网络作用于思想教育的产物，“教育”是主体、是核心、是目的，“网络”是载体、是物质基础、是技术支撑。推动网络和教育融合发展，需要借助网络平台对教育资源进行统筹优化，实现信息传播数字化、内容灌输可视化、组织方式功能化，努力打造一个具有鲜活时代感、广泛群众性、聚集正能量的教育平台。一是坚持内容为王，用高格调思想引领官兵。内容是网络教育的核心和灵魂，直接关系网络教育的质量、格调和品位。在当前网上意识形态斗争日益尖锐复杂的形势下，必须牢牢把握正确的办网方向，在兼顾网站建设共性要求的同时，注重体现政工网的政治属性、军队特色和教育功能，把弘扬先进思想文化作为首要任务，把服务强军兴军实践作为重要原则，把加强网络舆论引导作为重要内容，始终高扬主旋律、唱响正气歌、铸牢主心骨。二是坚持服务为本，用规模化资源服务官兵。政工网是为官兵服务的，服务好才效益高。在推进网络与教育融合中，要始终把握服务育人要求，切实用服务贴近官兵，用服务拓展空间，用服务提升层次。要做大资源搞好“自助式”服务，进一步丰富网上教育资源，把政工网建成“军中互联网”、“教育大超市”。要集约资源搞好“一站式”服务，统筹整合各级网站优质资源，办好特色频道、精品栏目，实现资源共享、优势互补。要挖掘资源搞好“个性化”服务，针对官兵不同需求和私密问题，创建咨询服务中心，实现一对一咨询和点对点服务。三是坚持创新为要，用形象化展示吸引官兵。政工网建设重在内容求新、栏目出新、内容创新，没有新就没有吸引力，没有新就没有点击率。要在引入时尚元素中创新，积极运用卡通、动漫、DV、游戏等手段，让教育内容图文并茂、声情融汇，提升亲和感贴近性。要在深扎基层沃土中创新，加大官兵原创分量，用群众视角贴近官兵，用兵味趣味吸引眼球。要在运用多种载体中创新，坚持综合施策、立体打造，实现教育从可读到可视、从静态到动态、从一维到多维的升级融合。四是坚持互动为重，用经常性活动凝聚官兵。网络的鲜明特性和独特优势在于交互。要积极搭建平台组织互动，开设“嘉宾访谈”、“官兵心声”“军旅博客”等，为相互启发、相互学习、相互感染提供空间。要精心设计活动促进互动，善于抓住官兵关注的热点焦点问题，自由谈见解、自己找答案，让官兵聚集在网络上、受益在活动中。要广泛发动官兵参与互动，不断提升网络人气指数，实现网上对话访谈常态化、讨论交流群众化、建言献策自觉化。
    以网络技术为支撑，充分利用先进技术促进网络优势向教育强势转化。网络教育是基于网络工具性的教育，其质量效果与网络技术应用有着密切联系。我们必须紧盯技术前沿，瞄准发展趋势，切实借助先进技术为教育增效，搭乘网络快车为教育提速。一是利用云计算技术集约共享资源。探索建立云计算数据中心，走开定点使用、分点负责与优化组合、全局调用相结合的路子，推动资源运用由“烟囱式”向“集约型”转变。适应云计算规模超大、可靠性高的特点，建立专门教育网站，使优质教育资源形成规模、扩大影响。利用云计算全数据分析功能，着力在兵情调查、教育设计、效果评估等方面，实现从经验概略分析向科学精准分析的根本性转变。二是利用搜索引擎技术提供强大服务。搜索引擎是用于网络信息检索的工具，没有强大的搜索引擎，网络资源海量的优势可能会变成劣势。要强化全网搜索功能，采取自主研发和借鉴改进相结合的方式，开发统一制式的全网段搜索引擎，提高信息覆盖范围。强化精确搜索功能，搞好关键词检索与主题分类检索有机结合，提高搜索准确度。强化智能搜索功能，实现对检索结果“相关度过滤排序、智能化推送输出”功能，真正把最有价值的信息在首页显示给官兵。三是利用即时通讯技术强化影响渗透。博客、微博、论坛等社交网络和QQ、飞信等即时通讯工具，已经成为新形势下官兵思想的重要窗口和网络教育的重要阵地。要重视加强对这些新兴媒体的实践运用，组织各级建立相应的 “连群”、 “营群”、 “团群”等，广泛开展热点辨析、心灵有约、微言微语等活动，努力打造一批自己的 “红色版主” “意见领袖” “网络大V”，发挥他们思想引领、讨论引导、解疑释惑等作用，让主流声音响彻网络各个角落，使官兵在滴灌渗透中提高觉悟、修养品德、升华境界。四是利用星网工程技术实现全域覆盖。星网工程是政工网联通部队的“空中信息高速路”，是军内网络技术的一大突破。要加大“星网工程”推进力度，进一步提高海防部队、小散远单位以及野外驻训、执行任务部队的网络联通率。要围绕“星网工程”落地见效，开发单兵信息接收终端，构建野战网络信息平台，实现政工网在动态条件下的全方位覆盖和各类信息的即时性传播。
    以制度机制为保证，强力推进网络思想政治教育各要素协调配套。推动网络与教育深度融合，综合性强、涉及面广，拓展空间大、保障要求高。要加强领导，科学筹划，系统推进，形成一体化融合发展的制度机制，确保网络教育持续健康发展。一是优化组织结构，把网络教育体系搞顺畅。当前，政工网建设管理的职能和力量分散在不同部门，难以形成办网用网合力。要成立专门的牵头协调机构，归口管理网络信息发布、教育引导、舆情监测等工作，建立具体明晰的管理、协调和应急联动等机制。要理顺统一明确部队各级负责政工网建设管理的部门，确保上下关系顺畅、指导高效、合心合力。要把政工网各栏目分工到各职能部门，指定领导专门负责，设立联络员及时协调，发动官兵广泛参与，形成人人建网、人人用网、人人管网的工作格局。二是建好基础设施，把网络教育条件搞充分。随着信息技术的更新换代和官兵用网需求的不断增长，军营网络基础设施供需矛盾日益突出。要进一步抓好政工网平台升级改造，抓紧进行网络信道扩容，增加基层带宽出口，着力解决“通而不快”的问题，逐步实现“千兆进旅团、百兆进连队”。要进一步扩充上网终端，采取部队统购和官兵自购相结合的办法，不断增加基层上网电脑数量，更好地满足部队学习教育需要。要进一步加大软件研发力度，推出一批性能高效、方便实用的网络软件，为发挥政工网功能创造良好条件。三是加强队伍培养，把网络教育力量搞坚强。开展网络教育，骨干队伍是关键。要突出领导干部示范带头，抓住政工干部这个重点，采取专职骨干与兼职队伍相结合、外出培训和以工代训相结合的办法，大力培养一批兼职网络管理员、报道员、评论员、引导员、咨询员，形成一支既懂思想教育又懂网络技术的宏大队伍，不断壮大网络教育力量。
〖-ZW/正文〗
