〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就军演影响航班、军队反腐等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部新闻发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉省/徐琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日电 贾玉省、记者徐琳报道：国防部新闻发言人耿雁生在7月31日举行的国防部例行记者会上，就军演影响民航航班、军队反腐等问题回答了记者提问。
    耿雁生介绍，上合组织成员国武装力量代号为“和平使命-2014”的联合反恐军事演习将于8月24日至29日在内蒙古朱日和训练基地举行，上合组织成员国哈萨克斯坦、中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦将派部队参演。
    多家媒体就军演对民航航班造成的影响提问，耿雁生回应说，军事活动在一定程度上影响航班运行是客观存在的，各国概莫能外。军队和民航有关部门就这次演习密切协调，提前发布相关消息，采取多种措施，尽最大努力减少了对航班的影响。
    耿雁生向国内外航空公司、广大乘客和社会各界对航班延误给予的理解致以感谢。他同时表示，国家和军队相关部门正在研究推进空管体制改革，以期优化空域结构，提高资源利用率，保障军民航飞行更加安全、顺畅和高效。
    针对中国军队近期举行的一系列演习，耿雁生说，这些演习都是年度训练计划内的例行性安排，不针对任何特定国家和目标。“我们希望有关方面不要做无端联系、过度解读。如果有人对这些演练活动疑神疑鬼、对号入座的话，那完全是他自己的问题。”
    在回答有关中国设立联合作战指挥中心的问题时，耿雁生表示，建立联合作战指挥体制是信息化条件下联合作战的必然要求，我军进行了积极探索，下一步要适时深化改革，走出一条具有中国特色的联合作战指挥体系改革之路。
    关于蓝军部队建设，耿雁生介绍说，我军已组建了第一支专业化模拟蓝军部队，在前不久举行的“跨越-2014・朱日和”等演习演练中充当了“磨刀石”角色，表现不俗。至于蓝军部队到底扮演哪一个具体对象，要根据训练内容和要求来确定。
    针对媒体就徐才厚和谷俊山案的提问，耿雁生回应说，全军官兵坚决拥护党中央的正确决定，任何人不论权力大小、职务高低，只要触犯了党纪国法，都要受到严肃查处，军队决不允许有腐败分子藏身之地，任何人也不能心存侥幸。
    针对外界称中国“和平方舟”号在环太军演中“拒绝参加日本主导的救灾演习”的说法，耿雁生说，这些报道属于炒作。今年4月召开的环太演习终期计划会确定中方与日方参演兵力不存在指挥关系，中方参演舰艇6月底抵达夏威夷之后也没有收到参加六国联合救难演习的邀请。
    耿雁生表示，中国海军舰艇编队在环太军演中参加了火炮射击、综合演习、海上安全行动、水面舰艇演练、军事医学交流、人道主义救援减灾和潜水7个科目，达到了预期目的。
    关于中印军事关系，耿雁生说，去年中印双方在边境地区发生的事件通过对话协商已经得到妥善解决，双方还就两军总部间建立热线电话事宜保持着密切沟通。
    会后有记者问，美国海军披露“中国派出一艘侦察船前往环太演习海域搜集情报”，中方对此如何评价？
    耿雁生指出，中国海军舰艇在美国领海以外海域航行，符合相关国际法和美国国内法的有关规定，中方希望美方尊重中方舰船依法享有的权利。
    “长期以来，美军舰机到中国管辖海域及其上空进行高频度的侦察活动，这种做法严重影响中国国家安全，极易引发海空意外事件。而中国海军舰艇的活动，无论是范围还是数量、方式，与美方舰机频繁对华抵近侦察是不同的。”耿雁生强调说。
〖-ZW/正文〗
