〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合，撬动保障力提升的杠杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴岭/陈博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 岭 陈 博
    第二季度，北京军区某通信装备技术大队格外忙碌：派出一个巡修小组转战8000余公里，为近40个师旅团单位维修通信装备1600余件。同时，安排一个保障小组机动千里进驻朱日和训练基地，为演训部队提供高质量的维修服务。而在大队里，一个定点维修小组每天仍在坚持维修体系部队送过来的各类故障装备。
    “三个方向的保障任务同时展开并圆满完成，得益于融合保障的新模式。”大队政委武晓军说，今年部队大项活动多，大队保障任务是往年的数倍，自身维修力量捉襟见肘。为此，他们大胆创新，一方面通过军区司令部信息化部协调装备承制工厂派出专业人员加盟，另一方面从集团军抽调部分骨干，组织一支由大队维修中心、部队修理所和装备承制工厂三方融合而成的团队。其中，一部分人员奔赴朱日和训练基地为演习部队提供伴随保障，一部分人员到河北、山西、内蒙等地的一线部队展开巡修，剩余人员留守。
    融合，成为撬动保障力提升的杠杆。大队业务处处长张少勇以巡修为例进行对比：以前人手少，巡修只能挑几个周边驻军多的城市，融合后兵强马壮，可以更多地深入部队驻训点和边防一线进行现地保障；以前部分新编装备发生故障，必须经军区通信装备一体化修理协调办公室协调后送厂家维修，周期长、效率低，融合后新装备故障大都由工厂专家就地解决，装备修复率提高到96%以上。
    “融合的过程，也是各方力量互补互促的过程。”大队长吴晓辉介绍，基层维修骨干全程参与维修，增强了动手能力，积累了实践经验；大队骨干也能直接跟工厂专家交流，尽快掌握新装备维修技能；工厂技术人员参与修理，既能缩短新装备维修周期，又能了解部队需求，为下步装备设计提供有益参考。
〖-ZW/正文〗
