〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真难严实：训战一致砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区部队坚持高标准组织海训实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵奎/郑少华/胡春峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区部队坚持高标准组织海训实录
    ■赵 奎 郑少华 胡春峰
    编者按
    习主席强调：“军事训练水平上不去，军事斗争准备就很难落到实处，部队战斗力也很难提高，战时必然吃大亏。”贯彻落实习主席重要指示精神，要求部队各级必须坚持高标准、落实高标准，从难从严训练部队，着力提高军事训练水平，使部队练就过硬的打赢本领。
    今年，济南军区部队组织海训，着力打破“年年都上一年级”的训练怪圈，纠正“海训就是练游泳”的简单化练兵倾向，坚持自我加压、主动提高海训标准，从筹划到实训都充分体现从严从难从实战出发的要求，切实推进实战化训练深入开展，其做法值得借鉴。
    自讨苦吃
    主动延长海训时间
    “上级通知的海训时间是20天，我们为什么要搞一个月，这岂不是自讨苦吃？”7月19日，济南军区某防空旅党委部署海训任务后，得知海训时间比原计划延长10天，个别官兵议论纷纷。
    “上半年高强度的专业训练让大家很是疲惫，下半年的战术演习还要长途机动，这次海训没必要再折腾。”“海训正值高温酷暑，千人百车跨省机动，时间越长，安全压力越大。”不少人提出自己的看法。
    “海训不光是练游泳，不能每年都‘上一年级’。远程机动组织一次海训越是不容易，越不能走过场。”旅长金宏鹏扳着手指头告诉大家，这次海训除安排有武装泅渡、抢滩登陆、码头装卸载、海上输送等基本技能训练外，还将组织营以下分队野外露营和首长机关战术作业等课目训练。
    经过讨论，官兵认识到：在原方案基础上追加10天，有利于为训足训全海训所有课目提供充足的时间保障。
    自我加压
    按照实战要求编组
    7月中旬，济南军区某装甲旅下发海训人员名单，一部分多次参加过海训、原定留守的老士官，按照战时编组又重新被确定为参训对象。该旅领导说，海训不能以“会不会游泳”为参训标准，应该按照打仗标准编组。
    半个月前，该旅作训部门发现各营连上报的参训人员中，大部分是来自内陆省份的新战士和以前没有参加过海训的士官。一问才知，由于部队驻地离海较近，海训年年搞，加之海训期间是已婚官兵家属来队的高峰期，部分海训经验丰富的老士官便主动把“机会”让给新同志。
    “从各单位上报的参训人员来看，不少人存在‘海训只是学游泳’的错误思想认识，必须及时纠正，按战时编组落实参训人员！”交班会上，旅政委马树江的一番话，引起大家共鸣。随即，他们要求着眼部队可能担负的使命任务，结合部队转场进行战备等级转换、远程机动、动中抗干扰、综合保障等训练，增加各种车辆滩头驾驶、码头装卸载、抢滩登陆、岸滩固定目标射击等训练课目，一些担负重要作战岗位的骨干也按照编制要求重新“披挂上阵”。
    自找麻烦
    甘愿放弃校舍宿营
    “海上训练体力消耗大，良好的保障条件可以确保训练质量。”“学校宿舍卫生条件好，能够有效减少疾病的发生，野外露营岂不是自找麻烦？”7月19日下午，济南军区某通信团到达海训场后，得知团里主动放弃在某大学宿营的决定，许多官兵直呼“没想到”。
    原来，该团先遣勘察组从海训现地返回后，一份《海训宿营计划》便摆到该团领导案前。计划中，他们按照惯例将宿营地选定为海训区域附近的一所大学，由于恰逢学生放假，不但住有宿舍、洗有淋浴，连伙食都可以由学校食堂代为保障。
    “食宿条件上去了，实战的标准就低了。作为一次难得的练兵机会，我们不能只图一时方便而降低实战标准。海训必须围绕打仗展开，立足自我保障。”对于大家的不解，团长杨建松提出自己的看法。
    最后，团党委一致决定，所有部队在海训场附近就地野外露营，不仅生活保障全部自行解决，所有计划都要放在实战环境下重新制定。笔者从新调整的海训方案中看到，从远程机动、沿海驻训到撤回返程，所有环节全部立足实战设置。
    （原稿刊于7月24日《前卫报》）
〖-ZW/正文〗
