〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顺应时代变革潮流，着眼媒体发展需要，推进传统媒体与新兴媒体融合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军报客户端正式上线运行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080100801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    兵在掌上阅 亮剑弹指间
    ――解放军报客户端致网友
    解放军报客户端作为《解放军报》在移动互联网上的“新窗口”，今天正式与大家见面了。
    互联网时代的到来对传统媒体产生了不可忽视的冲击，也催生传统媒体自觉变革创新。时至今日，解放军报已不再只是一张报纸，而是一个拥有报纸、杂志、图书、网站、微博、微信、二维码等平台的传媒集群。解放军报客户端的“报”字，强调解放军报传媒集群中的核心产品是报纸。该客户端依托解放军报集纳军内外优质军事新闻资源。同时，她又是一个独立的、具有自己品牌和个性的崭新传播方式，拥有“独”“锐”“深”“忆”4大板块以及“新闻发言人”“八一电视台”等8大栏目，相信所有关注中国国防和军队的网友都能在这里找到自己所需。“报”也是播报之意。解放军报创刊58年来，见证着整个国家、民族、军队的发展与变迁，而今创办移动客户端，传播手段更多样，传播媒介更丰富，能够更好地发挥中国军事传媒旗舰的作用，向所有网民、向全国乃至全世界发出中国军队的声音。
    时代风云变幻，催征战鼓声急。解放军报客户端将努力以多媒体形式为您播报权威军事新闻，及时提供涉军信息服务，共同为实现中国梦、强军梦而奋斗！
    军报有多种读法，指尖轻划屏幕是一种时尚，展卷细嗅墨香也是韵味绵长。解放军报客户端利用具有自主知识产权的新技术，将墨香与数码巧妙结合，掌上读报形神兼备，既可浏览当日军报所有版面图，又可实现稿件逐篇数字化阅读，查询一周内军报版面。不久的将来，“军报每天读”视频节目嵌入其中，可全面满足用户视听需求。
    提供国防部例行记者会文字、视频资料，以及国防部新闻事务局发布的信息；四总部、各军兵种新闻发言人权威发布。
    八一网络电视台是中国军网的名牌栏目，移植到解放军报客户端后将精选推送八一网络电视台制作的反映火热军营训练、工作和生活的原创类视频。
    依托解放军报社旗下报纸、杂志、图片社和中国军网军事图片中心丰富资源，选取独家军事新闻图片和其他精彩图片推送至客户端。
    在移动客户端上为网友缅怀英烈开设一个具有互动功能的凭吊平台，带网友在网上踏访烈士陵园，聆听英烈故事。
    回忆当兵的日子，交流创业的体会，为复转军人、退伍老兵提供交流分享平台。同时，逐步搭建退伍老兵就业信息服务平台。
    主打“我爱迷彩”内容，逐步为网民打造一个交友互动平台，这个平台用国防情将军迷、军属、军娃等爱军人群聚合到一起。
    提供军事院校动态信息，发布军校招生计划、招生政策解读，为报考军校的网友提供最权威、最专业、最及时和最贴心的服务。
    有界碑的地方就有军人，有迷彩的地方就有军报记者。我们带你丈量国土，我们带你驶向深蓝，我们带你鹰击长空，我们带你揽月九天；我们一手持枪，一手执笔，用军人的视角看军队，从战略的角度看国防，这里有你看不到的军营，这里有你读得懂的军人。不一样的视角看军队，我们发出中国军队的声音。移动2.0时代，最精彩的独家军事新闻资讯由你“掌”握。
    本栏目将充分发挥《解放军报》在军事新闻领域的独特优势，整合报社旗下及全军的报纸、杂志、网站优质资源，挖掘、报道独家新闻。
    战争是对剑的洗礼，和平是对思想的历练。日益融入世界的中国，从未像今天这样需要就生存、安全、发展等重大主题进行深邃的战略思考。这里，我们旗帜鲜明；这里，我们掷地有声。来吧，一起敲响时代的警钟，碰撞思想的火花，我们与你披坚执“锐”，我们与你掌上点兵！
    言论是报纸的旗帜和号角，也是提升新闻客户端影响力的重要资源和抓手。本栏目将用好军报社论和评论员文章，以及具有品牌效应的军报理论、评论和军事学术专版专栏资源。这里荟萃军队专家学者的最新文章和重要观点，等你分享。
    眺望远方，才能看清未来；居安思危，方能守护和平。这里凝结着中国军人的责任，这里汇聚着中国军队的担当。指尖轻划，我们同您一道穿越战场迷雾，透视军事热点，解析家国大事，问道强军兴国。我们始终坚信，无论什么时代，沉思都是一种精品，理性都是一种智慧，冷静都是一种力量。网络 “深阅读”，军营更精彩！
    本栏目将整合国防和军队重大活动报道和热点新闻，进行深度解读，满足用户多角度、多层次认识了解国防和军队的建设发展成就的需求，对世界军事发展大势进行深度分析。
    一寸山河一寸血，万里边关万里魂。走吧，出发，去寻找！登上南昌城头，横渡滚滚乌江，翻越茫茫雪山，仰望延安宝塔，独立鸭绿江畔，穿行海疆边陲……忆往昔，峥嵘岁月稠。追忆是为了缅怀，更是为了寻找我们的根。寻找一条回家的路，寻找一份家国的情，寻找一种彻夜难眠的战友牵挂。我们陪你重温那些经典的红色记忆！
    本栏目将充分运用好国史党史军史资源，传承红色基因，履行革命传统教育和全民国防教育使命。这里将采取口述历史的形式，配以多种表现手段，陈述人物亲历。同时，对世界军事史实进行深入剖析和专题解读。
    三大功能
    一是第三方登录功能。解放军报客户端可以借助第三方账号登录，与QQ、微博、微信、人人这些社交平台合作，降低用户使用客户端门槛。
    二是社交功能。包括分享功能和评论功能：解放军报客户端所有内容均支持分享到各大主流社交平台，网友可以对所有内容进行评论。
    三是收藏、离线阅读功能。网友可随时随地收藏解放军报客户端上的内容，登录个人账号后，收藏内容可在不同设备之间同步显示；网友在线下载内容后，可在离线状态下，如上下班路上，畅快阅读客户端内容。
    如何下载
    网友可以通过三种方式下载：一
    是网页下载；二是通过应用商店下载；
    三是扫描解放军报和子报、子刊、网站
    刊发的二维码或扫描带有二维码的客
    户端宣传品。
    图说解放军报客户端
〖-ZW/正文〗
