〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“环太平洋-2014”海上演习阶段结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海军参演舰艇编队返回珍珠港〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报夏威夷7月30日电 记者吴敏、特约记者邵龙飞报道：“环太平洋-2014”演习为期22天的海上演习阶段于当地时间7月30日结束，各国参演舰艇陆续返港，中国海军参演舰艇编队顺利停靠珍珠港码头。
    自7月9日转入海上演习阶段以来，中国海军参演舰艇编队与美国、法国、文莱、墨西哥等国海军共13艘舰船联合组成特混编队，主要担负海上封锁任务，先后完成战术机动、主炮射击、航行补给占位、军事医学交流、跟踪监视商船、多舰拦截与登临、直升机互降、海上搜救、反海盗和潜水等10余个课目的联合演练。
    据中国海军舰艇编队演习指挥员赵晓刚介绍，我参演各舰在战术机动、主炮对海射击、拦截登临检查、海上搜救和医疗救护等演习课目中，与多国海军进行了深入而广泛的专业交流与合作，取得了一系列积极有效的成果。按照环太演习组织程序和有关要求，各舰指挥协同密切、程序方法熟练，安全顺利地完成了全部演习内容，有效提升了我舰艇编队对外通联与协同行动能力，同时也展示了中国海军良好的专业素养。
    据悉，“环太平洋-2014”演习将于当地时间8月1日举行闭幕式。按照计划，8月4日，中方4艘舰船将驶离珍珠港，海口舰、岳阳舰和千岛湖舰将赴美国圣迭戈进行友好访问，和平方舟医院船将赴汤加、斐济、瓦努阿图、巴布亚新几内亚4国执行“和谐使命-2014”医疗服务任务。
〖-ZW/正文〗
