〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国咋过军人节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张添溯/程峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080101102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张添溯 程 峰
    各国历来十分重视与军人有关的节日，每当这一日子到来各国的庆祝方式也有所不同，在我军“八一”建军节到来之际，我们采撷一些国外纪念军人节日的花絮，以飨读者――
    俄罗斯 纪念苏联红军奋起抗敌而设
    俄罗斯与军人有关的节日堪称世界首位，每年有34个之多，其中最有名的是“祖国保卫者日”。
    “祖国保卫者日”是1918年第一次世界大战期间，为纪念苏联红军在纳尔瓦和普斯科夫英勇战胜德国军队而设立的。这年2月23日，这一纪念活动在全国掀起高潮，成千上万志愿者自愿加入苏联红军，奋起抗击德军。前苏联将2月23日设立为“红军和红海军节”，1946年“红军和红海军节”改名为“苏军建军节”。苏联解体后，俄罗斯又将“苏军建军节”正式改名为“祖国保卫者日”，这一天也成为俄罗斯军人的法定假日。
    在俄罗斯民众心目中，这一天也是“男人节”。每年的这天，军人都会收到鲜花和礼品等节日祝福，就连商场也不失时机地以优惠价格推出各种男士礼品。
    美国 向英勇作战的退伍军人致敬
    在美国，和军人有关的最重要的节日是“退伍军人节”。这一节日是由11月11日“第一次世界大战停战日”演变而来的。1954年6月1日，美国总统艾森豪威尔将“第一次世界大战停战日”更名为“退伍军人节”，从而将节日的纪念意义更改为向美国在历次战争中英勇作战的退伍军人表示致敬。
    “退伍军人节”是美国十分重要的全国性假日，美国将全国休假三天。这一天，许多退伍老兵自发举行集会游行。在阿灵顿国家公墓无名战士墓前，在越战纪念墙前，随处可见从全国各地赶来参加各类纪念活动的人群。历届美国总统都会在这一天发表重要演讲，缅怀那些为保卫国家英勇牺牲的人。
    英国首个军人节日设立于2009年
    同美国一样，英国与军人有关的节日，最早也是设立在每年的11月11日，纪念在第一次世界大战中牺牲的无名烈士。但直到2009年，英国才有了真正意义上属于军人的节日。
    2009年6月27日，英国女王伊丽莎白特意通过媒体向英国所有军人和退役士兵表示崇敬，并对他们为国家所做的贡献表示深深的谢意。节日当天，著名的皇家空军特技飞行小组――红箭飞行队表演了精彩的空中分列式。
    下图：英国凯特王妃与退伍军人共庆节日。 资料照片
    澳新两国 纪念两国共有的军人情结
    每年的4月25日，澳大利亚和新西兰都会隆重庆祝“澳纽军团日”这一共同节日。这个纪念日对两国军人来说非比寻常，因为这一天代表了两国军人共有的情结：英勇顽强的意志，以及亲如手足的情谊。
    “澳纽军团日”是为纪念1915年4月25日在加里波利战役中牺牲的澳新两国士兵而设立的。1916年4月25日，“澳纽军团日”得到英国王室及英联邦国家的认可，同年举行第一次纪念活动。澳大利亚的“澳纽军团日”是全国公众假日。这个节日的意义和庆祝方式，甚至比国庆节还要隆重。这一天，为祭奠为国捐躯的战士亡魂，很多退伍军人和现役军人都会穿上军装走上街头。他们中有的是上了年纪的老人，也有不少军人后代，这些年轻人身上挂着逝去先辈的勋章，一脸骄傲。
    伊朗 在建军节当日组织大型阅兵
    伊朗的建军节，设立于波斯历的1月末，相当于公历的4月17日或18日。这一节日源于1979年的伊朗伊斯兰革命。在成立伊斯兰共和国后，伊朗对原来国王时期的军队进行改编，建立了伊斯兰军队。每年的这一天，伊朗人都会在德黑兰南郊的霍梅尼陵墓举行大规模阅兵。近年来，由于伊核问题不断升级，伊朗和美国等西方国家的关系持续紧张，所以每年的建军节阅兵，伊朗都会展示新研制成功的各种武器装备，向西方国家“秀肌肉”。
〖-ZW/正文〗
