〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图书流动官兵乐享节日大礼等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周咏霖/舒羽泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”建军节来临之际，北京卫戍区某警卫团为所属营连和执勤点配置了上百个能容纳60余册图书的铁制流动书箱。在此基础上，他们与北京市海淀区、西城区图书馆建立共建关系，联成借阅网络，定期组织图书换阅，为官兵多看书看好书提供了方便，受到大家欢迎。
    （周咏霖、舒羽泉）
    文化育人
    提振官兵“精气神”
    “八一”前夕，陆军航空兵学院预选士官基地开展了主题图片展、征文、演讲等文化活动，并将学院发展历史和辉煌业绩编印成册，召开座谈会发动官兵自下而上逐级讨论，使官兵们在浓厚的文化环境中受到熏陶和激励。
    （徐智城）
    “战地秀场”
    亮相野外驻训场
    北京军区某摩步旅结合官兵兴趣广泛、特长多样的特点，因地制宜搭建野外“战地秀场”，组织开展“尖兵小擂台”“绝活晒一晒”“今天我宣讲”等丰富多彩的文化活动，有效激发了官兵爱军精武的热情，提高了岗位练兵的积极性和主动性。
    （刘 杨、汪 洋）
    特色文化
    培育国门卫士
    年初以来，云南省军区某边防团紧盯官兵需求、聚焦时代脉搏推进先进军事文化建设，先后组织官兵开展了军歌竞赛、棋牌比赛、演讲征文等活动。在先进军事文化的滋养下，团队涌现出了一批军政素质过硬的“国门卫士”。
    （孔玮云）
〖-ZW/正文〗
