〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春有梦好扬帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人才建设新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014080100503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■袁海锋
    在总装某试验站，每个士兵都有一本《钢铁战士成长档案》，记录着各自的奋斗目标、帮带情况、自我评价和支部寄语等内容，每个人的成长规划一目了然。
    不久前，下士刘晓龙刚刚在该站所属某基地组织的比武竞赛中荣登“训练龙虎榜”，他把自己训练成绩的突飞猛进首先归功于这本成长档案。
    刘晓龙告诉记者，去年，站里广泛开展“中国梦・强军梦・我的梦”主题实践活动，一下子点燃了官兵圆梦追梦的壮志豪情。而成长档案则让自己明确了努力方向和实现梦想的路径，登上“训练龙虎榜”正是自己制订的阶段性目标之一。
    青春有梦好扬帆。主题实践活动中，站党委安排三级军士长闫成辉等官兵身边典型登台讲成长、谈体会、话梦想，引导官兵结合岗位和自身实际找准目标。同时，要求基层干部通过细心观察、逐个谈心等方式，摸清每个战士的性格特点和特长爱好，为他们量身打造成长路线图，并且尽心尽力创造条件、提供平台、督促落实。
    列兵王涛酷爱书法，入伍后总觉得英雄无用武之地，工作训练得过且过。连队干部发现这一思想苗头，一合计，干脆把他安排到板报小组发挥特长。有了平台，小王干劲十足，板报越办越好，还多次在基地评比中获奖。最近，尝到甜头的他信心倍增，又把“提高训练成绩、争当精武标兵”写进了成长档案。
    上等兵卢建一心想考学，连队干部在督促其干好本职工作的同时，安排两名大学生排长为他辅导功课。去年8月，卢建金榜题名，圆了自己的军校梦。临别时，他特意带走了帮助自己实现梦想的成长档案。
    为充分激发战士的荣誉感、进取心，站党委机关深入挖掘身边资源，通过组织比武竞赛选出“身边之星”，让官兵在比学赶帮超中砥砺钢铁意志和过硬本领。他们在专业技能培训和体能训练间隙搭建“擂台”，鼓励战士向“身边之星”发起挑战，在互相切磋中交流经验、共同提高。同时，该站在走廊开辟出“比武园地”，设置“五星党员”等橱窗，让每名官兵都有机会成为明星。
    如今，试验站里比学赶帮超的氛围格外浓。去年底，某连有5名新兵在体能课目考核标准红线附近徘徊；不到半年时间，该连不仅人人达标，还有1人在基地军事比武中摘得手榴弹投掷课目冠军，3人入选试验站技术室深造。
    下图：向身边“精武之星”发起挑战。 郭鹏飞摄
〖-ZW/正文〗
