〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇聚起强军兴军的磅礴力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给走过87年光辉历程的人民军队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/白瑞雪/李宣良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――献给走过87年光辉历程的人民军队
    ■新华社记者 曹 智 白瑞雪 李宣良
    走过87年光辉历程的人民军队，正以坚定的自信阔步迈向未来――从全军上下深入学习贯彻习近平主席系列重要讲话精神到着力提高军事训练实战化水平，从广泛开展战斗力标准大讨论到深入推进党的群众路线教育实践活动，从自上而下、以上率下狠抓作风建设到抓住时机深化国防和军队改革……在强军目标指引下，我国国防和军队建设不断取得新进步、呈现新气象。
    “八一”前夕，记者探访座座军营时欣喜地发现，党在新形势下的强军目标已汇聚起强军兴军的磅礴力量，牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践，正在成为三军将士的自觉行动。
    听党指挥，一个信念历久弥坚
    在实现中华民族伟大复兴的征程中，习主席审时度势，科学统筹富国和强军两大战略任务，鲜明提出了党在新形势下的强军目标――
    建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队。
    在一次次会议上、一场场座谈中，习主席围绕强军兴军，提出一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署，为加快推进国防和军队现代化指明了正确方向，提供了根本遵循。
    思想是行动的先导。听党指挥的坚定自觉，源自思想上的高度认同、对党的领导的高度忠诚。
    2014年2月至4月，中央军委在国防大学连续举办三期高级干部学习贯彻习主席系列重要讲话精神研讨班。来自全军和武警部队的大区职领导、总部机关二级部主要领导和正军级单位主官齐聚一堂，原原本本学习党的创新理论最新成果，掌握强军兴军的强大思想武器，共谋国防和军队建设发展大计。
    在学习中固信念、强担当、砺品行，在研讨中理思路、解难题、谋强军。大家一致认为，习主席关于国防和军队建设的重要论述，是新形势下强军兴军的科学指南，必须认真学习、深入贯彻，切实把全军官兵的思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席决策指示上来，把意志和力量凝聚到实现中国梦强军梦上来。
    如号角吹响，似战鼓催征。按照总政治部的统一部署，全军深入开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，各级党委坚持把习主席系列重要讲话精神特别是关于国防和军队建设重要论述，作为党委中心组学习、干部理论轮训、思想政治教育的重要内容，科学计划安排、精心组织实施，全面系统学习、融会贯通理解……
    军魂永不变，军旗永向党。学习贯彻党的十八届三中全会精神，总政组织全军宣讲团，各级组织宣讲小分队，近万名团以上干部深入基层授课辅导。各级部队党委、党支部会议室统一悬挂毛泽东、邓小平、江泽民、胡锦涛、习近平重要题词指示。各级部队党委按照“标准更高、走在前列”要求，深入开展党的群众路线教育实践活动，在强化党组织功能上下功夫，不断巩固扩大活动成果。“投身强军实践、践行群众路线”先进典型巡回报告在全军展开，累计有近百万官兵听取报告、参与座谈交流。各部队坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续培育当代革命军人核心价值观，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想根基……
    70多年前，当美国记者埃德加・斯诺走进陕甘宁边区，萦绕在他脑海中的是这样一个问题――“是什么样的希望，什么样的理想，使他们成为顽强到令人难以置信的战士？”
    埃德加・斯诺从年轻的红军战士身上找到了答案：这是一支有灵魂的军队，这是中国唯一一支从政治上来说是铁打的军队。
    中国共产党的绝对领导，正是这支军队的灵魂所在。伟大的人民军队，始终军魂永驻、信念如磐。
    能打胜仗，一种使命责无旁贷
    鼙鼓声声急，兵马战犹酣。
    塞外草原，朱日和合同战术训练基地，北京军区“北剑-1405”实兵对抗演习硝烟还未散尽，“跨越―2014・朱日和”系列演习又在这里打响。在总参谋部统一组织下，7大军区各1支陆军合成旅依次进场展开集中检验评估。
    中原大地，济南军区展开五级军事指挥员比武考核。在这场汇集百余名指挥员的大考中，七成考题没有标准答案，要求参考者按照实际指挥流程调兵遣将。
    东海之滨，南京军区某旅在某海域组织渡海登岛作战训练，全面检验部队海上航渡、快速抢滩突击上陆、联合协同作战能力……
    打赢先打假，治训先治虚，求胜先求实。从远海大洋的立体攻防到盛夏酷暑的实兵对抗，从兵种部队跨区基地化训练到跨国联合军演，半年多来，全军组织的各类演习演训实战化水平大幅提高。
    2014年新年伊始，一场“头脑风暴”席卷军营。“风暴眼”就是“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”。从空军航空兵场站到大山深处的二炮导弹发射阵地，从军事科学院的理论研究场所到武警部队反恐维稳一线，从机关到基层，从将军到士兵，纷纷参与讨论辨析，深化思想认识，查找矛盾问题，思战谋战的忧患意识不断增强，练兵打仗的精神动力不断激发，强军打赢的意志力量不断凝聚。
    能战方能止战，实战必先实训。2014年3月，中央军委颁发《关于提高军事训练实战化水平的意见》，强调要强化实战化训练理念，创新实战化训练模式，完善实战化训练机制，加强实战化训练实践，全面提高信息化条件下威慑和实战能力……响应党中央、中央军委的号召，全军官兵刻苦练兵劲头十足，改革创新、求真务实成为演兵场上的主基调。
    工作向使命聚焦，措施向责任用力。总后勤部按照能打仗、打胜仗要求，研究部署拓展深化军事斗争后勤准备工作任务；总装备部全面深化军用标准化建设，向科学管理要战斗力，国防工业部门和全军装备战线聚力能打胜仗，加速推动武器装备信息化步伐，一批新型装备相继列装……
    召之即来，来之能战，战之必胜。以能征善战著称于世的人民军队，向党和人民交上一张张合格答卷――
    在祖国边海防一线，广大官兵钻密林，走大漠，巡荒原，战雪域，踏巨浪，筑起坚不可摧的铜墙铁壁；在辽阔大洋，海军连续17次派出舰艇编队赴索马里亚丁湾海域执行护航任务，先后派出多艘舰艇担负叙利亚化武海运护航任务；在天山南北，武警部队全力协助地方党委政府做好反恐维稳工作，强力震慑和打击各种暴力恐怖犯罪活动；在云南盈江地震救援、抗击“威马逊”强台风等行动中，人民子弟兵闻令而动、冲锋在前……
    120年前的甲午一战，随着一支舰队的沉没，中国的近代化进程被打断。战争的硝烟已经散去，今天的国家安全形势依然纷繁复杂。勿忘国耻，勿忘军耻，三军将士更加自觉地将能打仗、打胜仗作为责无旁贷的使命与担当，随时等待着党和人民的召唤。
    作风优良，一份传承永恒守望
    作风优良是人民军队的鲜明特色和政治优势。从井冈山时期的“三大纪律、八项注意”，到延河边《为人民服务》的著名演讲；从雷锋、李向群、杨业功等一代代军人的无私奉献，到急难险重任务面前万千官兵的奋不顾身……人民军队向来以纪律严明、作风优良闻名于世。
    作风就是形象，作风显示力量。作风优良，是党在新形势下强军目标的重要内容，也是人民军队需要永恒守望的历史传承。
    新一届中央军委组成伊始，就出台《中央军委加强自身作风建设十项规定》。军委领导到部队视察，出行不封路、活动不清场，进入营区不铺红地毯，会场不摆放鲜花，为全军作风建设树起了样板、立起了标杆。
    在党的群众路线教育实践活动中，全军各级党委坚决贯彻落实习主席“标准更高、走在前列”重要指示和中央军委决策部署，大力学习弘扬焦裕禄精神，自觉践行“三严三实”要求，采取强有力措施纠“四风”改作风。规定开会集训和下部队不喝酒、狠刹公款吃喝送礼、整顿军车秩序、改进下部队调研、规范公务接待、普查基建项目和房地产资源。深入开展专项整治，持续推进6个行业系统作风建设，重点解决发生在士兵身边的不正之风，解决服务基层、服务官兵不到位的问题。各级党委班子成员按照“说清楚”“交明白账”要求认真自查自纠，严肃开展批评与自我批评，立说立行抓好整改落实，推动教育实践活动取得实实在在的成效，为实现强军目标、推动全面深化改革提供坚强作风保证。
    各大单位认真贯彻厉行勤俭节约、反对铺张浪费的有关规定，加强工程建设项目审核，大幅压减行政消耗性开支；各级党委机关带头转文风改会风，精简文件电报，严格控制会议活动和工作组数量规模；全军清退违规住房、压减公务用车、清理超配超占人员……共清退各类违规住房2.3万多套、压减公务用车近3万辆。
    编紧笼子，扎牢篱笆。中央军委高度重视制度机制建设。建立巡视制度，设置巡视机构，开展巡视工作，发现一批问题线索。《军队实行党风廉政建设责任制的规定》《厉行节约严格经费管理的规定》《军队审计发现违法违纪线索移送办法》等一系列制度规定也相继出台，以刚性规定和严格执行确保改作风正风气常治长效。
    实现强军目标的基础在基层，活力也在基层。从解决基层官兵的实际困难，到纠治发生在士兵身边的不正之风；从大力培育战斗精神，到持续开展“下连当兵、蹲连住班”活动……各级把工作重心放在基层，推动基层建设全面进步。
    军队是拿枪杆子的，军中绝不能有腐败分子藏身之地。按照党中央的统一部署，全军各级党委纪委以“赶考”的姿态，毫不迟疑、毫不懈怠，把反腐败工作摆上位抓到位，在严明纪律、查办违纪违法案件上做了大量工作。强力肃贪腐，治标治本一并抓，“老虎”“苍蝇”一起打，起到了实实在在的警示震慑作用。特别是坚决有力地查办徐才厚、谷俊山等大案要案，再次向全党全军发出强烈信号：任何人不管权力多大、职务多高，只要触犯党纪国法，都将受到严肃惩处。
    作风建设磨砺了党性，净化了灵魂，提升了部队的凝聚力战斗力。随着作风建设持续深入推进，军营处处新风扑面，强军兴军的强大正能量空前激发。
    深化改革，一场大考不容回避
    “法与时变，礼与俗化”。军队建设出路在改革，动力也在改革。
    我军从创建那天起，就积极适应形势任务变化，不断创新发展具有我军特色的军事制度和组织体制，为我军从胜利走向胜利提供了坚强可靠的体制机制保证。
    当今世界，新军事革命风起云涌，改革成为各国军队争夺未来战争主动权的制胜密码。
    深化国防和军队改革，是人民军队赢得未来军事竞争主动权的必由之路。党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，把国防和军队改革纳入国家改革战略全局，作为一个重要部分进行部署。因势而谋，顺势而为，狠抓落实。中央军委对贯彻落实党的十八届三中全会精神高度重视、大事大抓，各级各部门迅速行动，全军上下形成真心拥护改革、自觉服从改革、积极投身改革的浓厚氛围。
    总政治部专门印发《关于进一步做好深化军队改革中思想政治工作的意见》，要求全军和武警部队认真学习贯彻习主席的指示要求，紧贴改革进程和官兵思想实际，深入扎实做好深化军队改革中的思想政治工作。各级以多种形式持续开展教育和引导工作，使广大官兵从全局和战略高度认识和把握深化国防和军队改革的重大意义和丰富内涵，自觉把思想和行动统一到中央和军委的决策部署上来，形成了深化国防和军队改革的强大合力。
    蓝图在绘，摆在全军官兵面前的，是一场无法回避的时代大考――
    坚持改革正确政治方向，坚持贯彻能打仗、打胜仗要求，坚持以军事战略创新为先导，进一步解放思想、更新观念，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，为实现强军目标提供体制机制和政策制度保障。
    破除思维定势，树立与强军目标要求相适应的思维方式和思想观念。坚持问题导向，坚持战斗力标准，深入研究现代战争特点规律和制胜机理，抓住制约战斗力建设的重难点问题，以重点突破带动整体推进，让一切战斗力要素的活力竞相迸发，让一切军队现代化建设的源泉充分涌流。
    有针对性地做好思想教育工作，营造有利于改革的良好氛围，凝聚起改革的正能量，确保部队高度稳定和集中统一……
    牢牢把握坚持改革正确方向这个根本，牢牢把握能打仗、打胜仗这个聚焦点，牢牢把握军队组织形态现代化这个指向，牢牢把握积极稳妥这个总要求，全军各级着眼实现强军目标，正确把握深化国防和军队改革的指导原则，着眼破解制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾、政策性问题，积极稳妥推进各项改革。从军事训练模式的创新到装备采购制度的调整，从征兵政策的变化到军民融合发展的深入推进……东风劲吹，坚冰渐融。
    百舸争流，奋楫者先；中流击水，勇进者胜。焕发出无穷活力的人民军队，在实现强军目标的征途上步履铿锵，奋勇前行……
    （新华社北京7月31日电）
〖-ZW/正文〗
