〖ZQ/总期〗20657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一等功臣、烈士冯松柏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场“定盘星”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日边海防/探访边关烈士陵园（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一等功臣、烈士冯松柏――
    战场“定盘星”
    1974年1月19日清晨，274艇在广金、琛航岛巡逻时，4艘敌舰前堵后跟，蓄意挑衅。
    突然，敌16号舰开足马力，冲进我编队将389舰左舷撞坏。战士们见敌人如此猖狂，肺都要气炸了，纷纷问：“为什么不打？”面对大家的急躁情绪，艇政委冯松柏及时深入战位做大家的思想工作，一方面揭露敌人的险恶用心，另一方面引导大家深刻理解不打第一枪，不主动惹事又绝不示弱的对敌斗争政策，发挥了战场“定盘星”的作用。
    突然，敌舰将所有火炮一齐转向我舰，他和艇长见势果断下令：“瞄准敌舰，准备战斗！”炮盘飞快旋转，炮口对准敌人，冯松柏站在指挥台上高喊口号，激励全艇官兵的战斗热情。
    此时，南越军舰集中火力向我舰开炮，正在指挥战斗的冯松柏被一发炮弹击中头部，壮烈牺牲。
〖-ZW/正文〗
