〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍在即，让关爱与自律同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭强/欧阳怡文/曹建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话题背景
    一年一度枫叶红，又到老兵复退时。又一批战友即将脱下心爱的军装退伍返乡。此时，他们显然比平时更为忙碌。然而，稍加留意，就会发现他们忙中有别，有的是为友情而忙，有的是为连队而忙，也有的是为自己的后路而忙。不同的忙，反映出不同的生活态度，不同的思想境界。面临退伍，老兵们心里装的东西肯定要多一些，但是，哪些重要、哪些次要、哪些不必要，应该做到心中有数。
    现象扫描
    ――为走留问题伤神。笔者在北海舰队航空兵某场站调查中发现，105名第二年度兵有90％以上想留队，44名到期的一级士官有38名想留下，竞争十分激烈。面对“僧多粥少”的局面，不少战士都担心，会不会有人通过不正当的竞争来赢得机会。某部通信连战士小王就有这样的想法，他说，自己虽然相信组织，但每次一听到一些流言蜚语，心里就特别紧张，整天胡思乱想。
    ――为慰劳自己而忙。一到这个时候，老战士想请假外出的总是特别多。部队平时工作非常紧张，有的老兵到临走前，自然产生了“船到码头车到站”的想法，想好好歇口气慰劳一下自己。在笔者身边，就有战士近日来频繁外出，到驻地附近的风景名胜和大街小巷游玩，也有的战士忙于购买各种纪念品或者土特产，想要带回去送给亲朋好友，让自己回到家乡时更有面子。
    ――为荣誉得失考虑。某部汽车连战士小刘说，自己平时在连队的工作表现平平，各方面都“不显山、不露水”，两年下来双手空空。如今快退伍了，觉得就这样回去实在无颜面对江东父老。现在，他一门心思想在退伍前搭上“末班车”入个党，哪怕当个优秀士兵也行。为了这，他整天琢磨，根本静不下心来。
    ――为广交朋友奔波。退伍前的这一段时间，不少人都是在忙着联络感情、请客吃饭。临别前，相好的战友聚一聚无可厚非，但如果饭局过于频繁，就容易影响到部队的正常工作。有的战士在这时舍得花钱请客，主要是考虑到自己没有一技之长，想通过部队的领导和战友多找一些路子，今后可以用得上；也有的战士抓紧时间给老家的亲朋好友打电话，主题只有一个：我快回来了，大家多帮忙照顾照顾啊！
    你说我说
    越是最后越需管住自己
    每年复退工作展开前，我都要随机关工作组到基层蹲点，几年下来也有了一些感受。我的感觉是，退伍前遇到的、需要处理的各种事务杂且多，容易让人心浮气躁、情绪波动。越是到这个时候，就越需要保持一颗平常心，提醒自己管住自己、管好自己。
    有一年，我遇到一名姓张的战士，入伍后就一直计划着到驻地某风景区一游。本来连队也有安排，可他看着退伍的日子一天天逼近，心里一急，就在一个周末谎称要上街买点东西向连队领导请了假，然后私自改变路线外出游玩。本来他心中就有点发虚，匆匆忙忙也没玩好，不料还因购物与一商贩发生争吵，最后大打出手。结果，他不仅挨了处分、赔了医药费，还被关了好几天禁闭，令人痛惜不已！
    ●助理张炜
    要充分理解和帮助老兵
    以前，对于老兵退伍，我只是当作部队工作的程序来看，按部就班进行就可以。但后来的一件事，让我彻底改变了这种想法。一次，我们连队的一个老兵临退伍前，整天嚷着自己得重病了，去检查又什么事都没有。我以为他是临退伍想偷懒，就每天给他做思想工作，一直督促他回到训练场上，没想到他却是越来越烦躁、易怒，跟身边的人也相处不好。后来，我才从心理医生那里知道，他的主要问题是对未来有种恐惧感，在心理学上叫不良情绪，是一个人身心处于“亚健康”状态的表现。
    得知此事后，我试着把自己放到老兵的角度上去想一想，才明白他们面临的压力有多大。他们的这些想法大多还涉及个人问题，不好跟人诉说，只能憋在心里。作为带兵人，就应该体谅这种心情，尽自己的努力让他们放松一些。最近，我在报纸上看到，有的部队针对老战士的购物热，引进了流动超市；有的部队则专门组织了老兵参观团，让老兵在临走前把驻地的风景名胜转了个遍。这些好的做法还有很多，我都剪贴下来，供以后工作借鉴。
    ●指导员官志毅
    想再多不如多准备
    老兵在面临走留、遇到家庭困难等问题时要相信组织，自己一个人想再多也没有用，我的切身经历就充分证明了这一点。当兵第二年年底，我向连队党支部递交了申请书，要求留下来转为一级士官。虽然自己平时表现不错，训练成绩突出，群众基础也很好，但心里还是没底。在那段充满等待的特殊日子里，我甚感度日如年。部队宣布命令那天，我终于彻底放下心来，回头看看才觉得自己十分可笑：不仅人瘦了一大圈，那段时间更是什么事都没干好。
    其实，老兵退伍时所遇到的那些问题，不是光想就能解决的。与其杞人忧天，或是抱有一些不切实际的幻想，不如做一些实实在在的准备。那样至少不管今后的路是怎样，都能迈出成功的第一步。
    ●一级士官李林
    策划执行：郭强欧阳怡文曹建军
    郑化改插图
〖-ZW/正文〗
