〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥控制高效物流过程清晰物资投放精确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某仓库用信息技术提高保障效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林野、刘励华报道：深秋的一天，成都军区某仓库接到紧急保障任务，机关人员马上打开指挥自动化系统，保障方案在短短10分钟内便自动生成；各库房的电脑屏幕立即显示出保障物资的名称、型号和数量，机械化操作手按照指令迅速展开作业。整个指挥过程不见一道口令，不见一纸清单。近年来，该仓库积极利用信息化手段，提高了保障效益。
    这个仓库依托局域网建起了指挥自动化平台，成功地开发出融辅助决策、数字化信息处理、自动化办公等功能于一体的仓库指挥自动化系统，拟制保障方案、调拨物资全部在网上进行，减少了中间环节，提高了指挥效能。同时，他们还自主开发出“物流智能卡”，准确承载各类物资信息，当物资出入库时，只要将卡片贴在相应物件纸箱上，安装在库房门口的射频读卡器便对其自动扫描，物资的名称、型号、数量等清楚地显示在库房和指挥中心的电脑屏幕上，无需点验、登记，物流过程变得格外透明和清晰。
    这个仓库担负着多个军兵种单位的被装物资保障任务，为了让保障单位的官兵人人都穿上适体衣服，他们与地方某科研单位联手，成功开发出“军需物资保障精确化系统”，使这一难题迎刃而解。依托该系统，他们采集所有保障单位的编制人数、被装型号、数量种类，保障区域等信息，建立起保障信息数据库。当保障单位请领物资时，只需打开该系统，调出有关数据，很快就能形成精确保障方案。他们还将该系统与物流可视化系统、卫星定位系统有机结合，组建了野战应急保障分队，一旦有紧急任务，就能向部队实施快捷、准确、高效的伴随式保障。一年多来，他们发放被装物资适体率达到100%。
〖-ZW/正文〗
