〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在河北考察时强调不断增强建设社会主义先进文化的能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强青少年思想道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔云华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月9日至12日，李长春先后到石家庄、保定、邯郸等地，考察爱国主义教育基地、农村基层文化活动站、城市社区精神文明建设，与基层干部群众亲切座谈，听取河北省委、省政府的工作汇报，对河北省改革开放和现代化建设取得的成绩给予充分肯定，并就深入贯彻落实十六届四中全会精神，不断提高建设社会主义先进文化的能力提出要求。李长春强调，建设社会主义先进文化，必须不断增强巩固马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想在意识形态领域指导地位的能力；不断增强围绕中心、服务大局，正确引导社会舆论的能力；不断增强社会主义市场经济条件下加强社会主义思想道德建设的能力；不断增强深化文化体制改革、解放和发展文化生产力，最大限度地满足人民群众日益增长的精神文化需求的能力；不断增强以“三贴近”为突破口，创新宣传思想工作的能力。
    在革命圣地西柏坡，李长春瞻仰了党的七届二中全会旧址，重温毛泽东同志关于“两个务必”的重要论述。考察期间，李长春还来到位于太行山麓的涉县八路军一二九师司令部旧址、保定留法勤工俭学运动纪念馆、冉庄地道战遗址等地，详细了解爱国主义教育基地保护、建设和发挥作用的情况。他指出，要通过发展红色旅游，传播社会主义先进文化，对广大青少年进行革命传统教育和中国特色社会主义理想信念教育，推进青少年思想道德建设和政治教育。
〖-ZW/正文〗
