〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去埋头幕后练笔头如今走上一线练谋略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某炮兵旅“中军帐”里智囊多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐青松/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 唐青松、特约记者胡训军报道：10月中旬，广州军区某炮兵旅野外演练指挥中心突然传来战场信息，行进纵队遭“蓝军”突袭受阻。参谋郭跃飞立即通过计算机网络查阅“敌”情、我情、气象、地理等数据，在短时间内提出4条建议，得到首长高度评价。这是该旅围绕信息化条件下部队遂行任务的新要求，努力提高参谋队伍作战实践能力的结果。
    近年来，随着一批指挥自动化装备进入“中军帐”，迫切需要参谋队伍学习新技能，提高信息化条件下的作战实践能力。为此，这个旅围绕建设信息化司令机关的目标，下大力培养一支学历高、电脑精、外语好的高素质参谋人才队伍。但由于引导不力，这些参谋在使用上却走了一段弯路。思路开阔文笔好的便让其花费大量时间撰写汇报材料；网络技术好的就让其花费大量时间去描描画画搞网页装饰。这样一来，上报的材料精彩了、网页制作漂亮了，但参谋队伍能力素质与作战实践需要差距明显拉大。
    “必须把高素质参谋用到谋打赢的刀刃上！”旅党委发现这个问题后，果断采取措施，要求机关撰写上报材料力求言简意赅、制作局域网页力求朴实简练，避免参谋人员把主要精力用在一般性、事务性工作上。同时，他们狠抓参谋队伍的作战指挥训练模拟系统操作技能，要求人人能在局域网上熟练传递文电、熟练判读电子地图和航空照片、熟练调阅计算机数据库、熟练利用微机进行战术技术分析演算。他们还结合初级指挥机关的作战职能，组织参谋人员在信息化条件下针对联合作战指挥、信息对抗、野战生存和综合保障等问题进行深入探讨。目前，该旅司令部参谋人员都能熟练上网进行作战模拟、微机标图、处理信息和传递信息，涌现了一批“战术通”、“兵器通”和“标图通”。近期他们编写的30多个训练想定，总结出的10余项新战法均受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
