〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与卢森堡首相举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月12日电 （记者刘东凯、吴晶）国务院总理温家宝12日在人民大会堂与来华进行工作访问的卢森堡首相容克举行会谈，双方就中卢、中欧关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    温家宝对中卢关系给予积极评价。他说，中卢之间没有根本的利害冲突，两国关系发展道路上没有任何障碍。多年来，卢森堡政府始终坚持一个中国政策，在欧盟内积极主张通过对话增进彼此了解、缩小分歧。温家宝指出，中国政府重视发展与卢森堡的关系，愿与卢方保持高层交往的势头，加强两国就重大双边和国际问题的政治对话与磋商，提升双边技术和金融合作水平，促进两国经贸关系取得更快的发展。
    容克说，卢中双方在诸多双边和国际政治、经济问题上有相同或相近的看法，两国各层次交往频繁，经贸合作不断增加，我对两国关系的进展感到满意。他表示，卢方高度重视卢中关系，将继续致力于两国各领域的对话与合作。卢方对两国关系的前景感到乐观。
    温家宝说，中欧关系正在深入发展，政治交往十分密切。扩大后的欧盟已成为中国最大的贸易伙伴，双方在科技、文化等领域的合作也日趋深入。事实表明，中欧合作水平日益提高，巩固和发展双边关系符合中欧的现实和长远利益。在当前形势下，中欧应从战略的高度着眼，不断充实和发展中欧全面战略伙伴关系，共同致力于世界的和平、稳定与发展。温家宝强调，12月上旬中欧将举行第七次领导人会晤，中方希望这次会晤在推动中欧关系发展方面取得新的积极进展。
    容克赞同温家宝对中欧关系的看法。他说，明年上半年卢森堡将成为欧盟轮值主席国，我希望在任期内为欧中关系发展做出有益贡献。
    财政部部长金人庆、中国驻卢森堡大使孙荣民等参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
