〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼使命任务努力提高打赢能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许清水/叶龙斌/韦君/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南海舰队某护卫舰大队以实战需要牵引对抗演练
    本报讯 许清水、特约通讯员叶龙斌报道：深秋时节，南海舰队某护卫舰大队组织的一场对抗演练激战正酣：“红军”时而全面启用信息化装备，时而保持无线电静默；“蓝军”则时而利用复杂海况隐蔽，时而迂回攻击……这个大队以打赢信息化条件下的海战为目标，先后组织实战条件下的对抗演练10多次，逼着官兵在对抗中提高打赢能力。
    这个大队一改以往把演练当“演戏”、搞一厢情愿的做法，变照“脚本”演为按实战要求打，明确提出演练中双方舰艇航向航速允许自由机动，“红”“蓝”双方允许长距离迂回，甚至搞欺骗战术。演练中，为了锤炼实战硬功，他们把舰艇拉到陌生海区练对抗。在恶劣海况下，“红军”立足未稳，便遇到“蓝军”的攻击。“红军”立即改变航线、航速，伺机采取多种战术和攻击手段，夺取战场主动权。演练全程紧贴实战，促进了战斗力的提高。
    ○济空某师积极运用信息技术探索新装备训练路子
    本报讯 韦君、特约记者蓝茹报道：10月下旬，济空航空兵某师将自行研制的20余套新型战机多媒体教程和计算机辅助训练软件，发布到师飞行训练局域网上，为加快部队信息化建设和解决作战训练难题提供了新的途径。
    该师党委认真学习领会十六届四中全会和军委扩大会议精神后认为，加强党委的能力建设，一个极其重要的方面，就是增强党委自身的创造力，提高组织和指挥部队加快信息化建设和打赢信息化战争的能力。党委“一班人”邀请军地有关专家、教授作辅导，提高党委成员运用党的创新理论分析和解决部队信息化建设中现实问题的能力。与此同时，部队党委根据新的形势任务，重新制定和完善指挥自动化建设、高素质人才培养和信息技术应用等方案，围绕信息化作战的内容，组织首长机关集训，提高运用自动化指挥系统的实际操作能力。建立“红”“蓝”军指挥所、导调室和两套指挥班子，以战法创新为突破口，以火力运用、战斗编成等20余个重点难点课题为主要内容，积极开展网上战法研究和网络对抗，探索出一批克敌制胜的新战法。
〖-ZW/正文〗
