〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走留听组织的工作看我们的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范继民/刘有明/赵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第二炮兵某工程部队数百老战士奋战施工一线
    本报讯 范继民、刘有明报道：“走留听组织的，工作看我们的。”11月上旬，在第二炮兵某工程部队施工现场，数百名老战士工作干劲不减，全力以赴地奋战在第一线。
    老兵退伍工作开始后，该部在广泛开展谈心交心活动的同时，组织老兵以“带走什么、留下什么”为题展开讨论，教育和引导老兵不为走留分心，始终保持昂扬向上的精神状态。老兵们叫响了“走留听组织的，工作看我们的”，表示要以良好的精神面貌站好最后一班岗。在一个施工难度最大的工地上，30余名老兵连续奋战20多天，按时完成了任务。一次，洞顶突然出现裂缝，关键时刻8名老兵组成突击队冒着生命危险冲上去排险，避免了一起重大塌方事故的发生。
    ○武警某支队老战士用实际行动站好最后一班岗
    本报讯 赵青报道：武警新疆总队某支队10月中旬寄出的164张“荐才卡”近期陆续有了回音，86名即将退伍的老战士被地方单位录用。这是该支队党委真心为老战士办实事的结果。
    近年来，该支队党委“一班人”牢固树立带兵重在育人的观念，与驻地5所大中专职业技术学校联手，为战士们开设了电脑操作、汽车驾驶、家电维修、种植养殖、烹饪等10多个实用技术培训班，利用业余时间组织战士学习实用技术。在老兵退伍工作展开前，支队党委主动为老兵的退伍安置工作牵线搭桥，将他们在服役期间的表现、身体素质、专业特长、就业意向等制成“荐才卡”，提前寄回老兵家乡，供地方政府安置时参考。部队领导的关怀极大地调动了老战士的积极性。老战士们纷纷表示：走留听从组织安排，决心用实际行动站好最后一班岗，为军旅生涯画上圆满句号。
〖-ZW/正文〗
