〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上的“园艺师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世成/余泓银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人●
    戈壁滩上的“园艺师”
    草绕营房绿，蝶舞花枝头。此番美景，对于身处内地的战友们来说，早已是司空见惯。但笔者在荒凉的戈壁滩上奔波大半天后，突然走进军营中的一片绿洲，感觉却是分外惊喜。听这里的战士们说，是两位被大家叫做“园艺师”的士官――杨崇宇、王辉，赋予了茫茫戈壁绿色生机。秋日的一天，笔者融入到他们忙碌的工作中。
    早晨起床号刚响过，笔者便一路小跑赶往他们的工作地点，也就是部队近年在盐碱沟里建起来的营区公园。
    本以为自己算是够早的了，没想到还没走进小公园，远处已经传来了一阵阵割草机的轰鸣声。见笔者来了，班长杨崇宇也就不客气地说：“正好，赶紧帮我们给这块草坪浇浇水吧。”“啥时浇水不都一样，干嘛这么急？”“这你就不懂了，现在戈壁滩上白天的气温都在摄氏40度以上。这里的地下水又都是雪水，冰凉刺骨，如果等一会儿气温上来了再喷灌，花草根本受不了！”见笔者不明白，杨班长边忙活边解释。
    一会儿时间，草坪已被割了一小半。在好奇心的驱使下，笔者提出代劳修整剩下的草坪。不想，这台在他们手里温顺乖巧的机器，到了笔者手里却“变脸”了。推快了，割出来的草长短不齐、高低不平；推慢了，它又光“哼哼”不干活。没过多久，耳朵就被马达声震得“嗡嗡”直响，两臂的肌肉也逐渐变得僵硬、麻木，至于早晨穿上的迷彩服，不知不觉早已被割草机甩出的露水、草汁溅得满身都是……现在总算明白了，为啥平日里两位“园艺师”身上的迷彩服总干净不了。
    一上午，我们把这一片草坪差不多都修剪了一遍。笔者累得已经快挺不起腰来，皱着眉头说道：“半天时间就这么累，下午可得好好休息一下了！”
    杨班长却摇摇头说：“中午抓紧时间歇一歇吧，下午还有得忙呢！”他停下手中的活，伸出长满老茧、裂着口子的粗糙大手，掰着指头算起了每月的劳动量：营区共有绿化面积6000多平米，大小花坛近百个，按每天割600平米草坪计算，10天才能整个割上一遍。剩下的20天里，除了清除杂草、补种枯死的苗木占上几天的时间，每天还要浇3、4次水，一个月下来连个空闲的周末都非常难得。
    这一天，一直到傍晚时分我们才收工。两位“园艺师”的衣背已经被晒干的汗水染成了白色，胶鞋也裹满了泥水。
    这时，结束一天紧张训练、工作的官兵们，开始三三两两走进公园散步，倘佯于花草前林荫下放松心情。看着不远处寸草不生的荒山，这一片小小绿洲让战士们的眼中多了一种幸福和满足。
    马世成余泓银
    一花一草，都倾注了两位战士的心血。余泓银摄
〖-ZW/正文〗
