〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像士兵一样严格要求自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学进修系军职指挥员班学员弘扬优良传统保持兵的本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林培雄、记者李绪成报道：11月2日，伴随着嘹亮的起床号，记者在国防大学进修系九队军职指挥员班目睹了感人的一幕：几位学员在各自的卫生区清扫落叶，学习室一位学员正用抹布擦拭桌椅，各班的小值日用拖布清理楼道……该班队长刘少华对记者说，这是高级干部学员自觉保持共产党员先进性，大力弘扬我军优良传统，保持普通一兵本色的缩影。
    该班学员均为近两年晋升为军职的高级领导干部。9月初，经中央军委和总部批准，选送他们在国防大学进行为期半年的培训。这批将军学员入学伊始，系队领导按照学校的要求，在学员中开展了努力践行“普通学员、普通党员、普通一兵”的活动，并进行了坚持党的宗旨、增强党的观念、发扬优良传统的教育。系、队还结合课程学习和党日活动，先后组织学员专门到西柏坡现地教学，重温“两个务必”，通过专题学习和现地参观，历史和现实启迪学员们深刻地认识到：要进一步加强执政能力建设，取得各项建设的更大成绩，更需要继承和发扬艰苦奋斗精神。
    清醒的认识化为自觉行动。学员们带头发扬优良传统，像普通士兵一样严格要求自己。自入学迄今，整理内务、打水、小值日均靠自己动手；京内外学员没有一人带车上学的，到城里办私事，自觉搭乘公共汽车往返；想定作业、撰写体会文章，全靠自己独立思考完成。适逢学员自学，记者看见在仅10平方米既是宿舍又是学习室的简朴房间内，学员们或伏案读书，或在计算机上敲打键盘，静心学习，都把精力用在学习上，取得了可喜的效果。据统计，两个月来，学员们整理的学习笔记人均达10余万字，有的撰写了多篇学习体会，有的发表了学术论文，还有的将学习成果整理成册或制成光盘，请人带回部队用于指导训练和教育。
〖-ZW/正文〗
