〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事也不乱拍“脑门”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某司训大队科学理财见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办实事也不乱拍“脑门”
    新疆军区某司训大队科学理财见成效
    本报讯 高阳报道：变“拍脑门决策”为科学论证。新疆军区某司训大队在理财方面的这一变化，带来了投资的高效益。今年以来，仅营区绿化和营房建设两个项目就节约经费10万元。日前，该大队被军区表彰为财经管理先进单位。
    几年前，这个大队在“菜篮子”工程建设中，有关业务部门没有深入市场调查，就给大队党委上报了一项引进国外优质菜种的计划。大队领导在审核中，看到是为基层办实事，一拍“脑门”就批了。谁知，因新疆天气和土质的缘故，菜种并没有长出，投入的3万元打了水漂。这种“一拍脑门决策，一拍屁股了事”的办事方式警醒大队党委：要想少花冤枉钱，就得变“拍脑门决策”为科学论证。此后，他们每逢重大决策，都要进行严格考察论证，拿不准的事就请专家评估，保证决策科学化、民主化。
    为杜绝盲目“拍板”的现象，大队制定了《经费联审会签制》，明文规定：每个工程项目必须经党委集体讨论并听取专家意见后，报上级部门审批，卡住“贴金花钱”，增加了实用投入。近年来，该大队将有限的经费投入到部队训练设施建设和改善官兵生活条件上，受到基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
