〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立后勤量化管理机制等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建勇/杨政/赵珊/吴国林/陈华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆兵团指挥部一支队――
    建立后勤量化管理机制
    本报讯 曹建勇、杨政报道：武警新疆兵团指挥部一支队制定了《支队后勤量化管理考评细则》，把后勤各部门日常管理的内容与要求具体量化为26条考评细目，将每条考评细目的量化指标体现在管理的各个环节和全过程。针对个别单位在工作中存在“等、靠、要”的问题，后勤机关对照细则，修订完善了财务、车辆、营产营具、差旅费管理及后勤管理奖惩激励等8项量化细则，使后勤管理步入正规。
    空降兵某部――
    严格筛选集训接兵干部
    本报讯 赵珊、函授学员吴国林报道：10月中旬，空降兵某部对接兵干部进行了严格的筛选和集中培训。他们组织接兵干部认真学习了《兵役法》、《征兵工作条例》和上级对做好征兵工作的有关规定，制定了严禁“吃、拿、卡、要”的《接兵干部廉洁自律二十条》，要求接兵干部廉洁接兵、文明接兵、依法接兵。同时，他们还对接兵干部进行了政策法规和接兵常识考核，考核不过关者取消接兵资格。
    青藏兵站部某通信总站――
    检修边远连队取暖设施
    本报讯 函授学员陈华报道：日前，青藏兵站部某通信总站党委机关成立了由站领导带队的检修小组，深入边远连队对取暖设施进行检修和更换。这个总站所属营、连分布在青藏线上，驻地平均海拔4500米以上，每年进入这个时期，气温骤降。为保证官兵冬季正常取暖，今年该站积极筹措资金10万余元，对连队取暖设施进行了彻底检修和更换。
〖-ZW/正文〗
