〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开始拉美四国之行抵达巴西利亚进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同巴西总统卢拉举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方一致表示将共同努力，推动中巴关系长期稳定持续地向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/杨立民/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴西利亚11月12日电 （记者车玉明、杨立民、陈鹤高）中国国家主席胡锦涛同巴西总统卢拉12日上午在这里举行了议题广泛和富有成果的会谈，双方一致表示将共同努力，推动中巴关系长期、稳定、持续地向前发展。
    会谈前，卢拉在总统府广场为胡锦涛举行了隆重的欢迎仪式。胡锦涛检阅了巴西军队仪仗队，军乐队奏两国国歌，21响礼炮在总统府广场上空回荡。
    在随后举行的会谈中，卢拉表示，巴西人民热烈欢迎胡锦涛主席来访，这是两国关系发展历程中的重要里程碑。他说，巴中友好关系近年发展迅速，在政治、经贸、文化和国际事务等领域的合作取得显著成果。巴西希望不断扩大和深化巴中战略伙伴关系。卢拉还重申巴西坚定奉行一个中国政策。
    胡锦涛对中巴建交30年来两国关系全面发展、双方在各领域的合作富有成效给予高度评价。他说，巴西是第一个同中国建立战略伙伴关系的发展中国家，是中国在拉美地区的第一大贸易伙伴，是第一个同中国开展卫星等高新技术合作的发展中国家，这几个“第一”在两国关系的发展中具有历史意义。他还对巴西政府长期以来坚持一个中国的正义立场表示赞赏。
    胡锦涛说，当前世界格局正继续发生复杂而深刻的变化，南北差距进一步扩大。加强南南合作是我们共同应对挑战的重要途径。中巴都面临着实现自身发展的长期任务，我们都主张建立公正合理的政治经济新秩序，在国际事务中有着广泛的共同利益。为承前启后，继往开来，推动中巴关系不断向前发展，我们建议：一、保持两国高层互访，加强磋商沟通。二、努力挖掘潜力，扩大互利合作。鼓励双方企业积极探讨合作的新途径、新举措，希望今后三年内双边贸易额达到200亿美元。三、加强双方在联合国、世贸组织等国际组织中的协调和合作，共同维护发展中国家的正当权益，推动共同发展。四、鼓励人员往来，促进文教和社会各界的交流，使友好、互信、合作的观念更加深入人心。
    卢拉表示完全赞同胡锦涛的建议。
    会谈后，胡锦涛和卢拉共同出席了两国在多个领域一系列合作文件的签订仪式，其中主要包括：中巴引渡条约、关于共同打击有组织犯罪合作协议、关于和平利用外层空间科学技术合作框架协议的补充议定书、工业合作谅解备忘录、检疫和卫生条件议定书和中国旅游团队赴巴西旅游谅解备忘录等。中巴还签署了两国关于贸易投资领域合作谅解备忘录，提出进一步改善和推动贸易、投资领域的合作，巴方承认中国的市场经济地位。
    在共同会见记者时，两国元首一致高度评价中巴关系的迅速发展和会谈取得的积极成果。胡锦涛对巴西政府宣布承认中国市场经济地位表示赞赏，指出这一举措充实了两国战略伙伴关系的内涵，必将有力加强和扩大两国的贸易和投资合作。他强调，事实证明，建立在平等互利基础上的中巴关系符合双方共同利益。中国将一如既往地支持两国在各领域开展全方位、多层次的互利合作。他表示深信，在双方共同努力下，中巴战略伙伴关系的明天一定会更加美好。
    新华社巴西利亚11月11日电 （记者陈鹤高、车玉明、杨立民）应巴西总统路易斯・伊纳西奥・卢拉・达席尔瓦邀请，中国国家主席胡锦涛于当地时间11日下午抵达巴西首都巴西利亚，开始对这个南美国家进行国事访问，以深化两国在各领域的合作，进一步推动中巴关系全面发展。
    11月的巴西利亚高原，草木葱茏，气候宜人。下午5时30分左右，胡锦涛主席乘坐的专机降落在巴西利亚空军基地。机场上飘扬着中国和巴西两国国旗，会聚着欢迎的人群，洋溢着两国人民友好的热烈气氛。胡锦涛主席和夫人刘永清在机场受到巴西驻华大使德卡斯特罗内维斯和巴西外交部高级官员等的热烈欢迎。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，中国和巴西同为发展中大国，都面临着发展经济、改善民生的艰巨任务，在维护世界和平、促进共同发展方面负有重要责任。两国建交30年来，特别是上个世纪九十年代建立战略伙伴关系以来，双方在各领域的友好合作取得丰硕成果。中方高度重视发展中巴关系，愿同巴方一道努力，将两国关系不断提高到新的水平。
    胡锦涛表示，他期待着同卢拉总统会晤，就加强中巴关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。他还将会见参议长萨尔内和众议长库尼亚等巴西领导人。胡锦涛表示相信，这次访问必将进一步加深两国政治互信，促进双方互利合作，推动中巴战略伙伴关系向前发展。胡锦涛祝愿巴西政府和巴西人民在发展国家经济、促进社会公正的道路上不断取得新的进步。
    到机场欢迎胡锦涛主席的还有中国驻巴西大使蒋元德和使馆工作人员等。
    中共中央书记处书记王刚等陪同人员也同机抵达。
    巴西是胡锦涛此次拉美四国之行的第一站。16日结束对巴西的访问后，胡锦涛还将访问阿根廷、智利和古巴。其间，胡锦涛将于11月20日至21日出席在智利首都圣地亚哥举行的亚太经济合作组织第12次领导人非正式会议。
    11月12日，巴西总统卢拉在巴西利亚总统府广场举行仪式，欢迎中国国家主席胡锦涛。这是胡锦涛主席检阅巴西军队仪仗队。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
