〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北某预备役团组织官兵积极参与农村小康建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在参建中练兵强兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红灿/郝峻岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团坚持把成建制组织官兵参与农村小康建设作为练兵、用兵、强兵的重要途径。他们先后组织官兵在“全国湿地鸟类自然保护区”――衡水湖生态工程建设中建成绿化带1000公顷；在驻地“村村通公路”工程中筑路2000多公里；在“引黄入衡”工程中修筑干渠60多公里；在滏阳河和滹沱河防洪筑坝清淤工程中筑堤80多公里；在调整农业产业结构、发展特色农业中建成“农业科技园”200多个。一份统计资料表明，近几年来，该团成建制用兵10万余人（次），动用车辆、机械2200多台（次），直接参与地方重点工程60余项，均圆满完成任务。
    参建与练兵融为一体，用兵与强兵相得益彰。该团成建制组织官兵投身农村小康建设，完成地方重点工程和各类急难险重任务，使部队的快速动员能力和遂行任务能力得到锤炼和提升。今年夏季，上级赋予该团进行抗洪抢险封堵决口演练和担任抗洪抢险值班任务，该团严密组织，以过硬的本领和敢打敢拼的精神出色完成任务。近年来，该团还多次圆满完成上级军事机关赋予的军事训练改革试点和快速动员演练等任务，受到军地领导好评。该团连续3年被河北省军区评为“军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
