〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多问几个“为什么”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某旅二营实事求是抓部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/娄亚民/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多问几个“为什么”
    ---驻藏某旅二营实事求是抓部队建设纪事
    近年来，驻藏某旅二营各项建设呈现出蓬勃向上的发展势头，多项工作受到西藏军区的表彰。他们的一条重要经验是：对一些倾向性、个性化问题进行理性思考，弄清为什么，使求真务实落到实处，推动了各项工作的发展。
    射手身后为什么配安全员？
    一天，教导员岳希军和副营长廖军虎到射击场观看四连的实弹射击，发现每名射手后均站着一名安全员，装弹、验枪都由安全员代劳，射手只需卧倒、据枪、瞄准、击发就行。
    “连长，你的射手怎么配备了‘保姆’？”岳教导员不解地问四连杨连长。杨连长脸红：四连是多年的老先进，给射手配备安全员，是怕打实弹出意外事故砸了连队牌子。
    这样做对不对？营领导来到四连召开座谈会。会上，有的说从安全角度考虑，给射手配备安全员无可厚非；有的则认为这样做表面上确保了安全工作的系数，但影响了战斗力的提高。岳教导员耐心引导大家：事事讲安全是必要的，但如果以牺牲战斗力为代价，消极保安全，就失去了安全工作的本意，既不能真正提高战斗力，也与部队的打赢要求不吻合。
    营党委及时纠正了四连为射手配“保姆”的做法，并举一反三，教育引导全营官兵在训练中既讲安全性，更重战斗力，一切从实战需要出发，部队军事训练水平有了实实在在的提高。
    值班员的表为什么快10分钟？
    周五晚上电影集会，营部人员第一个带到，副营长廖军虎看看表，比规定时间提前10分钟。
    类似的现象发生两三次后，廖副营长看出了其中的问题：不是自己的表出了故障，而是营部值班员的表快了10分钟。
    值班员的表为什么总是快10分钟？廖副营长一了解，发现大家对此事也有牢骚：一些干部为给营领导和其他单位留下好印象，每次全营集会都是提前10分钟。他经过进一步调查发现，类似的问题，以前曾发生过多起。
    营党委会上，教导员岳希军严肃指出：值班员的表快10分钟，是不按条令条例抓落实和不维护战士利益的表现。营党委当即组织营部干部坐下来温习条令条例，树立依据条令条例抓营部建设的意识，使营部正规化建设很快步入正轨。
    老兵的战术动作为什么前后两样？
    一天，营领导到六连训练场检查训练情况，看到战士们带战术背景的徒手战术动作后，提出带枪再来一遍看看。结果令营领导深感意外：没有战术背景，“敌情”观念不强，动作迟滞，与刚才的徒手动作相比是判若两人。
    前后几分钟，同样的动作带上枪，怎么前后两样？有的战士说，部队实行武器装备管理责任制后，枪都是按编号定在人头上，损坏要受处分，权衡利弊，只有徒手训练最“安全”。
    “怕损坏武器装备受处分而降低训练标准，扭曲了武器装备管理责任制的真正意义，怎么能够提升战斗力？”为此，营党委及时组织全营官兵学习武器装备管理责任制条款，教育大家只要不是人为的损坏，都不予追究责任。一番教育，避免了大家消极保武器装备完好率的做法，进一步筑牢了“平时练精兵，战时打胜仗”的思想。
    ●郭丰宽娄亚民本报特约通讯员王卫东
〖-ZW/正文〗
