〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部总后勤部联合颁发《规定》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军队医疗机构医德医风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭进/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月12日讯郭进、记者范炬炜报道：总政治部、总后勤部日前联合颁发《军队医疗机构医德医风建设规定》，对军队医疗机构医德医风建设的组织形式、宣传教育、行医规范、监督检查和奖励处分等作出了明确规定。《规定》自颁发之日起在全军施行。
    《规定》指出，军队医疗机构医德医风建设，应当与思想政治建设、党风廉政建设、干部队伍建设和业务建设紧密结合，坚持党委统一领导，部门齐抓共管、各负其责、密切配合，共同为军队医疗机构全面建设创造良好环境。
    总后有关部门负责人指出，《规定》的颁发是军队卫生系统思想政治建设和道德法制建设的一件大事，对于提高广大医务人员职业道德素质，提升医疗机构服务保障水平，纠正医疗服务行业的不正之风，更好地为部队服务、为伤病员服务，具有十分重要的作用。
    总后卫生部同时发出通知，要求全军卫生系统加强组织领导，学习好、宣传好、贯彻落实好《规定》。
〖-ZW/正文〗
