〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团员个个有亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作●
    团员个个有亮点
    走进成都军区某通信总站教导队团委的办公室，墙上挂着一幅醒目的《团员亮点表》。仔细看看，就会发现这里有每一位团员对发掘自身特长的设想和承诺，也有团干部对计划定期的检查和评价。不一样的笔迹，不一样的梦想，却都充满了蓬勃向上的朝气，青春风采跃然纸上。
    队团委书记何益友介绍说，这是他们在年初推出“团员亮点制”后的详细记录。
    “教导队地处偏僻的乡村，除了担负培训任务外，还担负着10多个驻军单位的通信保障任务、全站农副业生产任务和汽车维修任务。”说起他们开展这项活动的初衷，何书记这样解释：“队里党员少、团员青年多，为了更加主动配合队党委各项中心工作的完成，我们就想提供这样一个让团员找到并展现自身亮点的机会，增强他们工作的信心和积极性。”
    听完何益友书记的讲述，笔者仍然还有些疑惑：“但战士们自身素质不尽相同，人人都能找到自己与众不同的亮点吗？”
    “一开始，就连战士们自己都有这样的怀疑。但后来大家逐渐发现，其实只要带着欣赏的目光，彼此之间就能发现不少优点。”手指着“亮点表”上一位名叫覃涛的团员，何书记说，他就是一个很好的例子。与其他战友相比，小覃确实没有什么值得一提的长处。看到别人表现突出，他一直闷闷不乐。后来，有战友发现他没事喜欢自己做一点竹编，就建议为连队制作一些竹制品。这一下子点醒了小覃，他把自己的“亮点计划”定为勤俭节约，每逢双休日就带着对竹编手艺感兴趣的战士，拿着镰刀、铁丝等工具到营区后山上开采野竹，回来之后制作晾衣架、扫帚、鸡舍猪圈的栅栏等，既方便实用又为教导队节约了不少经费。如今，覃涛的干劲更足了，思路打开了，脑子中不断迸发出更多为部队建设作贡献的点子。
    除了战士们毛遂自荐以外，队团委也为战士找“亮点”积极出谋划策，提供尽可能的帮助。
    训练中队有位战士入伍前喜欢玩电脑，团支部就在站里的帮助下，专门更新了微机室里的设备配置；生产中队团支部根据工作需要，安排团员青年到西南农业大学参观学习；修理所有的战士想使自己的修车技术更上一层楼，团支部就专门请求上级提供了一辆即将报废的汽车，用作他们学习摸索的“课堂”。不久前，李从德、王兵等几名团员一起成立了技术攻关小组，仅用三个多月时间就攻克多项车辆修理维护难题，一辆汽车一年就可以节约维护费用3000多元。
    冯纪隆
〖-ZW/正文〗
