〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保把优秀青年送到军营〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山高学历适龄青年踊跃应征
    江西省井冈山市从健全法规制度、明确各级责任入手，提出了一系列保证兵员质量的新措施，有力地促进了冬季征兵工作的落实。全市适龄青年踊跃应征，截至目前已有500余名高学历青年报名参军。（曾飞）
    魏都区各部门协力把兵员质量关
    河南省许昌市魏都区各部门紧紧围绕提高兵员质量进行调查研究，严把报名、政审、体检关，确保高标准、高质量地把优秀青年选送到部队去。（张桂元、张继礼）
    郓城县人武部实行“征兵七公开”
    山东省郓城县人武部在征兵工作中实行“七公开”，即征兵任务数公开、征兵条件公开、征兵程序公开、征兵责任人公开、兵员名单公开、征接兵纪律公开、监督电话公开，有效地确保了兵员质量。（金旺、剑锋）
    澧县打工青年纷纷返乡报名参军
    湖南澧县人武部针对适龄青年多在外地打工的实际情况，各乡镇都发出了公开信，鼓励他们报名参军。目前，该县已有3500多名打工青年返乡报了名。（熊新平、李文华）
    黟县深入到村考查征兵对象
    安徽省黟县征兵工作已实现连续33年无退兵。为在今冬征兵工作中再创佳绩，县人武部组织各乡镇负责征兵人员深入到各村详细了解应征对象当前的身体、年龄、文化程度、现实表现及家庭等各方面情况，并一一做好细致登记，为确保选送优质兵员打下了良好基础。
    （凌海、方庐峰）
〖-ZW/正文〗
