〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在国防科技大学调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导加速培养高素质新型军事人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导加速培养高素质新型军事人才
    本报长沙11月12日电记者王握文报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在国防科技大学调研时强调，我军建设已进入一个新的发展阶段，任务十分艰巨，必须按照胡锦涛主席的重要指示精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻江泽民国防和军队建设思想，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，加速培养高素质新型军事人才，为推进中国特色军事变革、加强军队全面建设提供强有力的人才与智力支持。
    11月10日至12日，郭伯雄考察了国防科技大学高级干部高科技知识培训班、本科生教育基地，观看了科研成果展览，听取了校长温熙森、政委黄献中关于学校全面建设情况的汇报，会见了学校的专家、教授和师以上干部，并代表胡主席和中央军委向大家表示亲切慰问。
    郭伯雄指出，我们一定要从打得赢、不变质的战略高度，充分认清新形势下培养高素质新型军事人才，是深入贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，是推进中国特色军事变革的重要保证，是做好军事斗争准备的迫切需要。要切实把培养高素质新型军事人才，作为我军建设与发展的根本大计和刻不容缓的战略任务，以对党、对国家、对未来战争极端负责的精神，加强领导，精心组织，狠抓落实，务求取得实实在在的效果。
    郭伯雄强调，高素质新型军事人才一是要有较高的思想政治素质，自觉用党的理论创新成果武装头脑，坚定信仰，铸牢军魂，做到政治坚定，思想道德纯洁，坚决听党的话、跟党走；二是要有扎实的科学文化基础，刻苦学习以信息技术为核心的高科技知识和现代军事知识，以及人文科学和社会科学知识，具有比较深厚的科技素养、军事素养和宽阔的视野；三是要有复合的知识结构，既会带兵又懂指挥，既能做思想工作又熟悉装备技术，具备良好的综合素质；四是要有较强的创新能力，更新思想观念，敢于突破陈规，勇于探索新知，善于研究新情况、解决新问题；五是要有过硬的作风纪律，艰苦奋斗，求真务实，说实话、报实情、办实事、求实效，具有英勇顽强、敢打必胜的战斗精神，能够严守纪律，一切行动听指挥。
    郭伯雄指出，培养高素质新型军事人才，是全军的共同责任，需要各方面的共同努力，但军队院校肩负的责任更大，必须充分发挥主渠道作用。要切实加强对教学育才工作的领导，确立先进的教育理念，把握好人才培养的正确方向，进一步深化教学科研改革，建设一支高水平的师资队伍，努力把院校建设提高到一个新水平，为推进中国特色军事变革和军事斗争准备贡献力量。
    调研期间，郭伯雄还看望了驻长沙某部官兵，与部队的同志进行了座谈，勉励大家振奋精神，团结奋斗，开拓创新，把各项工作做得更好。
    陪同调研的有副总参谋长许其亮，军委办公厅和四总部有关部门负责同志。
〖-ZW/正文〗
