〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦面临新的机遇与挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦领导人阿拉法特11日去世后的当天，巴勒斯坦根据相关法律和各组织章程实现了权力的平稳过渡。所有过程进行得井然有序，没有出现任何争议，更没有发生此前人们所担心的权力真空和争权夺利现象。
    巴勒斯坦民众在极度悲痛中表现出了应有的理性，在民族艰难的时刻表现出精诚团结、民族利益至上和法制精神，这为巴勒斯坦新领导层创造了一个良好的开端。国际社会对巴勒斯坦的权力过渡也表示至诚的支持，并希望巴勒斯坦新领导层接管权力将为巴内部团结、巴以和谈及中东和平进程带来新的活力，为中东和平创造新的局面。这无疑是巴勒斯坦新领导层难得的良机。
    但这并不能完全消除人们对新领导层和巴前途的忧虑，巴新领导层将面临众多艰难的任务和巨大挑战。在失去阿拉法特这位在巴勒斯坦具有绝对权威的领导人后，巴新领导层首先面临的是如何将派别林立、政治主张千差万别甚至相互对立的巴勒斯坦团结起来。虽然新领导层已承接了阿拉法特的权力，但他们很难继承阿拉法特的威望，也难以从权力本身自动获得民众对阿拉法特的那种尊敬和支持。对新的领导层来说，如何在维持稳定的情况下，顺利完成向集体领导的过渡，并逐步赢得民众的信任，将是至关重要的。
    巴以和谈是巴勒斯坦未来前途的关键。新领导层不仅需要平衡巴内部代表不同利益的各派别和势力的利益，避免因政治分歧而引发内乱，同时还需要面对美国和以色列要求巴方采取“反恐”措施打击激进组织的强大压力，以及巴勒斯坦内部强烈的反美、反以情绪的压力。双重压力将巴新领导层置于两难之中，处理不好这两者的关系，他们将难以在与以色列的和谈中取得国际社会所期望的进展。他们面临的可能不仅仅是重重障碍，更可能是无数的险境。
    当然，对巴新的领导层来说，这些并非是不可逾越的困难、障碍和险境。虽然巴勒斯坦内部各派别分歧严重、摩擦很多，现实中也存在发生内乱的因素，但灾难深重的巴勒斯坦人已经厌倦战乱与纷争，各主要派别和民众从内心深处都渴望和平，这将对内部分歧和摩擦有着一定的制约作用。虽然新领导层的威望目前还远不及阿拉法特，但他们已具备一定的政治实力和影响，同时也积累了丰富的执政经验。
    十分重要的是，埃及、约旦等阿拉伯国家及国际社会其他各方都对巴勒斯坦新的领导层表示出了极大的支持，都希望巴勒斯坦新领导层能在中东和平进程中迈出实际的步伐。美国和以色列从各自的利益和战略出发，也将希望寄托在巴新领导层身上。美国总统布什在阿拉法特去世后说，巴方产生新领导层“对和平是一个机会”，当这种机会到来时，美国十分愿意向巴勒斯坦提供帮助，使之建立自己的国家。以色列总理沙龙也称，以色列希望寻求和平，并会继续与巴勒斯坦方面为最终达成和平协议而努力。
    应当说，这些机遇与挑战不仅属于新的巴勒斯坦领导层，也属于整个巴勒斯坦民族，同时属于包括以色列在内的整个地区。巴勒斯坦局势将向什么方向发展，不仅取决于巴勒斯坦能否实现民族团结，更取决于作为中东问题调停者的美国在推动和平进程问题上能表现出多大的诚意，还取决于作为巴以冲突主要一方的以色列能为实现巴以和解采取多少实际措施，做出多少真诚让步。（新华社拉姆安拉11月12日电）
    ●新华社记者明大军
〖-ZW/正文〗
