〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦诚相见互相补台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗303医院院长覃音政委王戒辉唱好“将相和”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹堂轩/刘国治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    303医院院长覃音政委王戒辉唱好“将相和”
    本报讯 邹堂轩、刘国治报道：工作上配合支持、生活上互助关心。广州军区303医院院长覃音、政委王戒辉演奏协同曲共唱“将相和”，医院连续5年被联勤部评为全面建设先进单位。今年，院长荣立三等功，政委被评为优秀党务工作者。
    王政委是前年4月份到医院任职的，第一次交心，他就诚恳地对任职时间较长的院长覃音说：“我初来乍到，你对医院情况熟悉，遇事尽管拍板吧！”院长覃音则纠正道：“咱们彼此不分资历深浅，谁的意见对医院建设有利，就照谁的办；上级把咱们安排在一起，咱们就携手同心建设好这个医院。”医院建设、干部调整、官兵立功受奖等重大问题，他俩总是互相磋商，坦诚交换意见，然后拿到会上研究，避免“内耗”。今年初，医院按照有关政策提拔一批科主任，覃院长提出稍微照顾那些年龄偏大、职务偏低的医师。但王政委认为，提拔科主任不能论资排辈，要根据实际能力和知识水平。毕业不久的硕士研究生、有多项学术研究成果的医生孙旭勇、赵子林、贾熠等理当优先考虑。经过反复思考，覃院长觉得政委的意见更有道理，便主动放弃了自己的提议，使干部的配备形成了一致意见。
    站在全局谋划分管工作，站在对方换位思考怎么做，这样才能真正做到互相支持，密切配合。今年初，王政委考虑到办公楼已经住了几十年，打算重新建栋办公楼，他把想法告诉了院长。覃院长认为，现在医院经费有限，干部职工住房也十分困难，应该优先考虑修建干部职工宿舍楼，营造拴心留人的环境。很快，这一意见获得常委会一致通过，两幢宿舍楼破土动工。今年3月，军区部署“干部自律教育”进行到一半，王政委接到通知参加上级的理论学习班，覃院长主动把这项工作抓起来，其教育经验得到了上级的肯定。
〖-ZW/正文〗
