〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“博鳌亚洲论坛2004深圳国际物流大会”将举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海峰/韦伟/文雁/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “博鳌亚洲论坛2004深圳国际物流大会”将举行
    本报北京11月11日讯刘海峰、记者韦伟报道：“博鳌亚洲论坛2004深圳国际物流大会”将于2004年12月11至12日在深圳举行。菲律宾前总统拉莫斯、澳大利亚前总理霍克、英国前首相梅杰等前政要员以及国内外著名物流专家学者等共600余人将到会，就世界物流的焦点问题展开讨论。据博鳌亚洲论坛秘书长龙永图介绍，本次大会的主题为“亚洲联网世界”。
    武警广西总队完成中国―东盟博览会安保任务
    本报讯 文雁、记者樊剑英报道：随着11月6日首届中国―东盟博览会的胜利闭幕，武警广西总队经过科学谋划，精心组织，也圆满完成了安全警卫任务。执勤官兵以过硬的素质和良好的形象受到与会各界人士的一致称赞。
    11月3日在南宁召开的首届中国―东盟博览会，安全警卫工作要求高、难度大。总队党委早介入、早谋划，成立了军政主官任组长的执勤领导小组。他们充分发挥信息技术在执勤中的作用，自筹经费建立起集指挥、控制、监控和远程信息传输功能于一体的现代化作战指挥中心，在改革执勤手段和提高执勤效率上下功夫；同时深入现场调研，建立健全信息资料库，制定了科学的《警卫勤务方案》，优化兵力部署，形成了严密的警卫防范体系。为确保安全警卫工作万无一失，他们强化专勤专训力度，在着力提高首长机关现场指挥能力的同时，制定了防潜入、反劫持、反恐怖等20多种突发情况下的处置预案，并多次组织实兵实战执勤演练。
〖-ZW/正文〗
