〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发奋进取谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅旅长黄冲带领部队驾驭新装备纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙江波/张正安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：黄冲，兰州军区某集团军机步旅旅长。1978年入伍，先后有4项科研成果获得军队科技进步三等奖，多次被兰州军区评为“优等指挥员”、“科技练兵标兵”，4次荣立三等功。
    “领导干部不仅自己要成为打赢的带头人，还要不断提高部属的打赢本领。”兰州军区某机步旅旅长黄冲带领部队在驾驭新装备、增强打赢新本领的实践中，发奋进取，展示出一名现代军事指挥员的崭新风貌。
    一年前，部队由摩托化步兵改编为机械化步兵，黄冲走上旅长岗位，面对装备、人员的大量更新，他陷入了沉思：作为新型机械化步兵旅，怎样抓住改装的历史机遇加速战斗力建设的跨越式发展？
    “只有勇立潮头的人，才能在搏浪中居先。”面对改编后的复杂局面，黄冲没有被困难吓倒，而是用自己的一言一行为部队作表率。他给自己制定了“六个一”计划：坚持每次利用下部队检查等时机找分队军事主官谈一次心，了解掌握当前部队军事训练的进度和需要解决的问题，每天学一篇军事理论文章，每周研究一个军事专题，每月读一本军事专著，每季度写一篇军事论文，每半年攻克一个军事课题。
    为提高自己的知识水平，他找来了大量装甲兵教材和参考资料，如饥似渴地汲取现代高科技知识。今年春节刚过，他利用到国防大学攻读研究生的机会，抓紧学习掌握信息战和机步旅发展方面的有关知识，先后研读了《世界军事》、《装甲兵战术学》等书籍，收集整理资料8万多字。
    为了让理论成果在工作中得以具体应用，黄冲立足现有装备，带领官兵从理论到实践、从技术到战术，不断摸索训练路子，总结训练方法。白天，他顶着烈日和参谋人员一道，对照图纸资料，逐个零件、逐个数字地摸索钻研，误了饭，就泡一袋方便面；夜里，他对有关参数进行认真计算、分析和论证，累了就在沙发上靠一会儿。几个月下来，他不但熟练掌握了装甲车的3大专业技术，还掌握了机步旅首长机关如何组织部队训练的方法和路子。
    未来信息化战争需要大批高素质新型军事人才，黄冲多次深入院校和兄弟单位，采取“请进来、送出去”的办法，培养机步旅急需的人才，并为他们创造良好的学习、工作环境。旅里还先后筹措资金重新修建了作战室、军官训练中心等，开通了局域网，实现了旅指挥自动化、教学网络化、训练模拟化。良好的学习训练环境使一大批科技练兵先进个人脱颖而出，在各自岗位上挑大梁、唱主角。
    为解决装甲车驾驶员短缺问题，黄冲带领人员对传统的装甲车驾驶员培训方法进行改革，把连队一些文化程度较高、反应快的战士集中到旅教导队进行强化训练。在他的带领下，该旅培训的首批78名装甲车驾驶员不仅个个取得了驾驶等级证书，而且所用时间缩短了4个多月。
    为使新装备尽快形成战斗力，黄冲把部队拉到陌生地域，在复杂地形条件下进行适应性训练，克服生理、心理、生活、环境等重重困难，顺利地完成了高原生存、装甲群编队、夜间搜索、步坦协同等20多个高难度训练课目，摸索总结出高原适应性训练的特点和规律，为部队进行高原寒区训练积累了经验。
    ●孙江波张正安
〖-ZW/正文〗
