〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“感知中国”文化活动在巴西举行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “感知中国”文化活动在巴西举行
    国务院新闻办发言人杨扬11日下午在圣保罗举行的新闻发布会上表示，在中巴建交30周年和两国高层互访不断的背景下，“感知中国”大型文化交流活动在巴西启动，希望此次“感知中国”文化活动能为巴西人民献上一份厚礼。
    中国农业发展集团总公司成立
    中国农业发展集团总公司12日在京揭牌。这意味着国内大型企业实施战略重组又迈出新的步伐。中国农业发展集团总公司是经国务院国有资产监督管理委员会批准，国家工商行政管理总局核准，在中国水产（集团）总公司与中国牧工商（集团）总公司重组的基础上成立的。
    “中老年人养生康复工程万里行”启动
    11月11日，由中华中医药学会养生康复委员会举办的“中老年人养生康复工程万里行”活动在北京人民大会堂正式启动。该活动得到了上海德丰堂生物科技有限公司的大力支持，并于近日在北京、天津、辽宁等省市全面展开。首都医药保健界的20多位专家到会介绍了中老年人养生康复的经验。（张雷）
    邻水县人武部争创学习型人武部
    四川省邻水县人武部积极开展“抓学习，强素质，建设学习型人武部”活动，投资购买军事高科技、政治理论等书籍3000多册，聘请地方技术人员对干部职工进行计算机晋级培训，有效地提高了干部职工的综合素质。（余明良、曾山）
    晋城市城区民兵联户帮贫致富见成效
    山西省晋城市城区人武部组织民兵采取“联系一户贫困户，签订一份责任书，解决一个实际问题”的方法，3180名民兵共与420个贫困户、1411个相对贫困家庭结成帮扶对子，有效地促进了当地农村经济发展。（李文忠、李永忠）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
