〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既当老师，又当学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才●
    既当老师，又当学生
    一天中午，我正在执勤，突然听到指导员喊：“高立伟，快到领导那儿去帮忙！”
    我一听懵了：我一个普普通通的战士，能帮上什么忙？正纳闷着，指导员拉着我稀里糊涂地跑到医院。还没进大门，就看到车上躺着一位昏迷不醒的维吾尔族老太太，周围还有许多人正围着我们部队的赵副参谋长和司机，双方在激烈地争论着什么，显然是由于语言不通产生了什么误会。我来不及多想，立刻用维语大吼一声：“先救人要紧！”众人都一愣神，赵副参谋长赶紧抱起那位老太太冲进了医院。
    10多分钟后，赵副参谋长出来了，只见群众们又围了上来，他大声说道：“老太太不是我撞伤的，我们只是把她送到医院来……”他说一句，我就用不太流利的维语翻译一句。虽然有些结结巴巴，但民族同志的眼神已经从最初的愤怒逐渐变成半信半疑，最后只剩下了感激。就这样，终于将一次迫在眉睫的冲突消弭在无形之中。
    我从小生活在民族地区，学会了几句常用的维吾尔族语言，没想到在这里派上了用场。
    回到部队后，赵副参谋长把我着实表扬了一通。我正有些得意，没想到他又接着感慨道：“今天，才算明白了掌握民族语言的重要性，以后一定要好好学一学。要不，小高你就当我的老师吧！”我一听有些犹豫，心想自己这点水平其实根本上不了台面，但看着他学习热情那么高，只好先答应下来。对于自己的能力究竟有多大，我心中还是有自知之明的。为了不“误人子弟”，我这个“老师”必须先学好才行。第二天，我就赶紧从书店买来了维语教材，开始了正规的学习。
    在发生那件事之后，我会说维语的名气在部队越来越大，来向我请教的战友也是越来越多。为了不辜负大家的期望，我只好更加努力地学习，尽量避免发生被“学生”提问难住的尴尬情形。逐渐地，我发现自己已经把书本差不多摸透了，但在营区里却没有进行对话练习的对象。
    正为此发愁，赵副参谋长又来找我当翻译了。原来，是我们师里的“扶贫节”到了，领导们都要带着大米、白面、菜油等生活用品去慰问老乡。
    慰问车开进了依希哈拉乡的一个自然村，那天我们救下的那位阿拉尔曼老太太就住在这里。听说我们要来，她老早就等在了村口，一见面就喊道：“库图古苏休木，斯拉格（恩人哪）！”她的儿子不好意思地站在一旁，原来他也是那天围住我们群众中的一位。看到我来了，他走上前握住我的手说抱歉，然后很坚决地说：“那天幸好有你在，你一定要教我说汉语！”
    我心想自己维语都还没学好，怎么教人说汉语。正想推辞，却突然灵机一动，说道：“要不这样吧，我教你说汉语，你教我说维语，咱们一起进步！”看着我俩互相拜师的情形，赵副参谋长和阿拉尔曼老太太都高兴地笑了，眼中带着浓浓的暖意。
    高立伟
〖-ZW/正文〗
