〖ZQ/总期〗17109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西承认中国市场经济地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明/杨立民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴西利亚11月12日电 （记者陈鹤高、车玉明、杨立民）中国商务部部长薄熙来和巴西外长阿莫里姆12日分别代表两国政府在这里签署了《中华人民共和国和巴西联邦共和国关于贸易投资领域合作谅解备忘录》。巴西政府在备忘录中正式承认中国的市场经济地位。
    两国政府在备忘录中同意加强合作，增进交往，妥善处理双方在检验检疫中出现的问题，促进在飞机制造等领域的合作，推动双边经贸关系的发展。
    巴西承认中国的市场经济地位，充实了两国战略伙伴关系的内涵，必将有力地加强和扩大两国贸易和投资机会，同时有利于改善竞争环境，使中巴双方企业在公平、平等的基础上进行竞争，为企业在更广阔的领域内进行合作创造良好条件。
    中巴两国经贸关系近几年发展很快，今年1至9月更以高于去年同期58.4％的速度增长。据中方统计，今年1至9月中巴双边贸易额已经达到92.96亿美元，超过去年全年的贸易额。
〖-ZW/正文〗
