〖ZQ/总期〗9642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习保定地区经验 推动共建活动向前发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保定地委和驻军联合召开经验交流会，余秋里主任要求全军进一步解放思想，勇于改革创新，为两个文明建设作出更大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏解国/韩丕/李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报保定讯 5月29日至6月3日，中共保定地委和驻军联合召开了军民共建精神文明经验交流会。总政治部主任余秋里到会作了重要讲话。
    余主任在讲话中热情赞扬保定地区军民共建精神文明活动一年来的新发展。他指出，这个发展，概括起来是搞好了三个结合：一是军民共建和地方自建的结合；二是精神文明建设和物质文明建设的结合；三是军民共建精神文明同军地共育四化人才的结合。他向全军提出军民共建深入发展的三项任务：一、要扎扎实实地抓好军民共建精神文明的普及和提高工作；二、军队要积极参加国家的四化建设；三、要虚心向人民群众学习，加强部队自身建设。他号召全军要进一步解放思想，勇于改革创新，为社会主义的物质文明和精神文明建设作出更大的贡献（讲话摘要另发）。
    这次会议，是为总结交流保定地区军民共建活动的新经验召开的。海军、空军和部分野战军、省军区的代表，河北省委、各地、市委和有关县委，保定驻军所属各部队的负责同志共三百余人参加了会议。会上，有十一个军队和地方的先进单位介绍了经验。与会领导和代表怀着浓厚的兴趣到分布在定县、望都县、清苑县、保定市和新城县的二十一个军民共建先进单位参观访问，听了介绍，走访了专业户等。代表们一致称赞保定地区军民共建的成果喜人。
    中共河北省委书记邢崇智在讲话中指出，从建设文明村、文明单位到建设文明县，标志着保定军民共建社会主义精神文明的新发展。建设文明县，是当前农村大变革的新形势提出的要求。他说，由于驻河北省各部队的积极带动，军民共建这一形式，不断发展，不断创造新的经验。全省人民要很好地向解放军学习，推动精神文明建设向广度和深度发展。他提出，要把各方面的力量协调起来进行全面建设，紧紧围绕“翻两番”这个总目标，以培养有理想、有道德、有文化、守纪律的一代新人作为核心，把县城和大集镇作为重点，实行分类指导的方法，把精神文明建设提高到一个新水平。
    北京军区政治委员傅崇碧、副政治委员曲竞济在讲话中勉励保定驻军要在成绩面前看到不足，戒骄戒躁，继续前进。他们要求全区部队都要结合本单位的实际情况，对照保定地区的经验，找出差距，制定措施，把共建活动更进一步推向前进。（魏解国、韩丕、李谦）
〖-ZW/正文〗
