〖ZQ/总期〗9642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应比利时和欧洲共同体邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理抵布鲁塞尔开始友好访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和比利时关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔6月3日电 应比利时王国政府首相维尔弗里德・马尔滕斯和欧洲共同体委员会主席加斯东・托恩的邀请，赵总理今天下午在结束对法国的访问后，乘专机抵达布鲁塞尔，对比利时和欧洲共同体进行正式友好访问。
    赵总理一行在机场受到比利时政府布鲁塞尔地区大臣保罗・阿特利、比利时驻中国大使罗杰・德诺睦和欧洲共同体委员会对外关系总司主要顾问路易・卡旺的热烈欢迎。
    中国驻比利时大使兼驻欧洲共同体使团团长章曙也到机场迎接。中国驻比利时大使馆代表、华侨代表等先后向赵总理献了花。
    赵紫阳在机场发表了书面谈话。他说：“中比两国有着许多共同的利益。这些年来，我们两国人民的友谊不断增进，两国在政治、经济等各个方面的合作一直顺利发展。我希望，通过这次同比利时领导人的会谈和各界朋友的接触，能够有助于共同探索和开拓两国合作的新领域，以期进一步推动中比友好关系。”
〖-ZW/正文〗
