〖ZQ/总期〗9642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向新的广度和深度发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――余秋里在保定地区军民共建精神文明经验交流会上的讲话（摘要）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建社会主义精神文明活动，是1981年底由保定地区军民首先搞起来的。这个新事物，在党中央、国务院和中央军委的充分肯定和支持下，逐步地由点到面、由乡村到城镇、由内地到边疆发展起来，从共建文明村开始，发展到共建文明街、文明厂、文明商店、文明学校、文明车站、文明医院、文明旅游区，几乎遍及所有的行业和部门。一年多来，保定地区的军民共建社会主义精神文明活动，从内容、形式到规模上，都有了很大的发展。这个发展，概括起来主要是搞好了三个结合：
    重〗第一是军民共建和地方自建的结合。
    重〗第二是精神文明建设和物质文明建设的结合。
    重〗第三是军民共建精神文明同军地共育四化人才的结合。
    保定地区军民共建活动的新发展告诉我们，军民共建这个新事物，内容极其丰富，它符合党在新时期总任务、总目标的要求，有力地贯彻了党的路线方针政策，促进了各项改革，完全符合广大人民群众的愿望和要求，因而具有广阔的发展前途和强大的生命力。随着我国社会主义物质文明和精神文明建设的不断发展，我们军队作为建设这两个文明的一支重要力量，是有许多好文章可以做的，是大有作为的。现在我们所做的，仅仅是个开始。我们要在地方党委统一领导下，从现有的基础出发，继续创造新的经验，使军民共建活动不断向新的广度和深度发展。
    军队同志参加这次会议，学习了保定地区开展军民共建活动的新经验，回去以后，要联系本部队、本地区的实际情况，研究如何改进工作，使本单位的军民共建活动也有一个新的进展。
    一、要扎扎实实地抓好军民共建精神文明的普及和提高工作。
    我们讲的抓普及，就是说，凡是有条件开展军民共建活动的单位，都要本着就地就近的原则，把共建点尽快建立起来，开展活动。我们讲的抓提高，是说已经开展军民共建活动的单位，要在地方党委和政府的领导下，把现有的共建点办好，不断加以提高。
    无论是抓普及，还是抓提高，都要围绕党的十二大提出的全党的总目标、总任务，都要贯彻执行党的方针、政策，都要实事求是，注重实效。建立军民共建点，一定要根据实际情况，量力而行，统筹安排，先经过试点，取得经验，然后再逐步地、分期分批地扩展，确保建“点”的质量，不要贪多求全，片面地追求数量。开展共建活动以后，要注意及时研究解决问题，不断改进工作。学习先进经验要因地制宜，有所创新，不能生搬硬套。检查评比要适当，不要做表面文章，不要搞形式主义。
    抓好军民共建的普及和提高工作，还要充分发动群众，依靠群众，坚持走群众路线。我们要根据群众的需要来确定军民共建的内容。只有符合了群众的利益，军民共建活动才有基础，才能发展下去。
    二、军队要积极参加国家的四化建设。
    5月中旬，胡耀邦同志和杨尚昆同志在东北地区视察部队时发表了重要讲话，要求部队团结在党的十二大旗帜下，完成好建设祖国、保卫祖国的两大任务，指示我们要搞好整党，积极参加四化建设，使光荣的人民军队更加光荣。党中央和中央军委领导同志的这些重要指示，对于加强新时期军队建设有着巨大的指导意义，也给我们进一步发展军民共建精神文明的成果，把这一活动引向深入，指出了明确的方向。我们一定要坚决地贯彻落实这些指示。
    军队参加国家的四化建设，重点是要参加一些大的骨干工程建设。这个任务是军委邓小平主席提出来的。党的十一届三中全会以后，我军遵照邓主席的指示，已经参加了国家和各地的一些重点工程建设。特别是引滦入津工程，经过军民并肩战斗，只用了一年零四个月的时间就提前完工通水，为全国重点工程建设作出了榜样。实践说明，部队参加大的骨干工程建设，不仅可以为国家创造巨大的财富，加速四化建设的步伐，而且可以提高军队在人民群众中的声誉，密切军队和地方的关系，增强军政、军民之间的团结，对加强部队建设也有极大好处。今后，随着我国四化建设的发展，我军将有更多的部队参加大的骨干工程建设。胡耀邦同志说，我们光荣的人民解放军同地方合作、出力，在本世纪末建成几十个大工程，军队就是光荣上面加光荣了。我们一定要响应党中央的号召，积极参加四化建设，决不辜负党和人民的期望。
    三、要虚心向人民群众学习，加强部队自身建设。
    在战争年代，我们主要靠打仗练兵。在和平时期，我们主要靠教育训练来提高部队。但是这还不够，还要在参加社会主义物质文明和精神文明建设中来“练兵”。事实说明，部队参加国家的社会主义建设同搞好自身建设，两者是互相联系、互相促进的。干部战士到社会的大课堂里，亲身参加社会主义建设，好处很多：第一，可以广泛接触人民群众，了解工农业生产的大好形势，受到生动深刻的党的路线方针政策的教育，提高在政治上同党中央保持一致的自觉性；第二，部队在完成艰巨的任务中，可以经受严格的锻炼和考验，增强组织性，培养不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命精神；第三，可以学习科学文化知识和各种技能，有利于培养军地两用人才，为干部战士退伍后回地方工作创造条件；第四，可以学习地方进行改革的好经验，有利于搞好军队自身的改革。我们要充分认识部队参加社会主义建设的意义，自觉地通过参加社会主义建设的实践，加强部队自身的建设。
    六届人大二次会议刚开过，改革是这次会议的主要精神；我们军队的同志不仅要支持地方改革，也要采取积极而又慎重的态度，搞好自身的改革。希望同志们在今后的工作中进一步解放思想，勇于改革创新，为社会主义的物质文明和精神文明建设作出更大的贡献！
    会议期间，余秋里同志参观新城县新兴农贸市场。 王孔曹 摄
〖-ZW/正文〗
