〖ZQ/总期〗9642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陈春色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振洪关清献义贤谷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们乘坐登陆艇从浙江省椒江市起航，在滔滔海浪中朝台州湾东驶二十九海里，就到了大陈岛。
    这座有五千一百多人口的英雄岛，岗峦起伏，幢幢青石房傍山而立，一株株松柏、苦楝、木麻黄郁郁葱葱。海面上一队队渔船驾着海风向远海驶去……
    大陈岛的自然景色迷人。但更叫人动心的，是驻岛某部与当地群众共建精神文明以来所发生的深刻变化。
    向落后愚昧告别
    在下嘴头村的西头有个杨府庙，前些年庙内香烟缭绕，神烛常明，前来敬香供奉的渔民络绎不绝。今年4月中旬的一天，庙内十一尊佛像突然不见了，这件奇闻顷刻风靡全岛，众说纷纭。谁也没有想到，搬走佛像的竟是当年亲手树起佛像的人――本村六十四岁的老汉孔招栋和四位老太太。一些落后、愚昧的现象，往往是由于缺乏科学文化知识。海岛特定的地理条件，造成了许多方面比较闭塞，岛上至今还有三百二十四名文盲，他们对许多新东西缺乏了解。难怪有些人心甘情愿地接受神的愚弄，甚至误入歧途。
    “共建文明岛首先从这里下手，扫除文盲，治愚变智。”在很短的时间内，驻岛部队选派一百多名文化教员帮助地方办起了六所文化夜校，组织了六十一个扫盲小组。能参加夜校学习的就集中上课，家务事多走不开的就送学上门。文化知识的熏陶使许多人开了心窍。在渔村，相信科学的人多起来了，封建迷信思想受到冲击。孔招栋有五个儿子，都不信佛，也反对父亲信佛。可是孔老汉总担心得罪了菩萨要怪罪于他们。有一天，他肚子痛，加香烧纸也无济于事，几个儿子把他送到医院诊治，很快恢复了健康。后来，与这个村挂钩的某炮连连长李丙潮又同大队党支部书记一起，耐心启发教育他，终于使他明白：菩萨靠不住，科学靠得住。于是，他跟几个老太太一合计把佛像搬掉了。
    船老大官复原职
    “周胜友赌博输掉一千元，又同老婆吵翻啦！”两年前，下大陈守备营的联防战士经常听到这样的报警消息。
    周胜友是卫星大队的，三十出头就担任了船老大，可是却染上了赌博的坏毛病，有时赌在兴头上，连收网的哨子都忘记吹。这样的人怎么能当船老大？他被一捋到底，成了普通船员。其实，在周胜友所在的五对远洋船上，赌博的不止周胜友一个人。
    军民共建领导小组的同志认识到：建设文明岛，必须同时建设文明船，以船促岛，基础才牢靠，不然文明岛就站不住脚。部队分管共建工作的副政委姚善庆赶到镇里，同镇领导说了部队的想法。于是，他们一起来到卫星大队和下大陈，共商建设文明船的有关事宜。很快，文明船六条守则拟定出来了。对共建文明船，几位船老大热心，可是有些船员却不情愿。驻在岛上的炮连几个干部商定，派人跟船出海，摸索海上共建活动的方法。
    在海上，指导员唐定华发现在往返途中。多数船员闲着无事，有的抽烟拉呱，有的睡大觉。看了一天，他们心里有底了。第二天，唐定华与船老大商量，空隙时间把大伙召集起来，讲故事，学文化，下棋，玩扑克。这样，欢声笑语溢满船舱，大伙拉网也好象添了几分劲。炮连干部又与大队干部商量，给每条船上配发图书箱和娱乐器材箱，指定了政治宣传员、图书管理员，出海前有交代，返回后有检查，文化活动开展好的，大队给予表扬。
    通过共建精神文明，海上陆上一起抓，渔民变了，周胜友也变了。4月初，他被重新任命为船老大。
    渔村又添一批“冒富户”
    大陈岛天灯盏大队队长颜定生今年带头承包海涂养殖蛏子。我们到这个大队向他了解情况，他喜形于色地说：“养蛏子经济收益很高，我包的这五十亩蛏子，下了一万元钱的本，到年底如果不出意外，纯利搞个五万元不成问题。”
    灯盏大队搞承包有一段曲折经历。今年贯彻中央一号文件时，大队党支部研究决定，发动群众搞承包。当时许多人的目光注视着颜定生，因为海涂养殖数他有经验。可是颜定生担心人家说闲话，不敢放手去搞。几天后，部队五十多名宣讲骨干，分赴渔村宣传中央一号文件精神。部队长张志雄找到颜定生，象朋友一样谈了起来：“大伙都瞅着你，你为啥不表态？”
    “我还有点吃不大准呢！”张志雄说：“中央文件上讲得清清楚楚，你还顾虑什么，放开胆子干，有难处找我们。”颜定生顿时有了主心骨：“好，我干！”合同很快签订了。不久，他又请来两位技术员。
    建设文明岛，需要打开致富大门。干部战士除了宣传党的政策外，还积极传授科学技术，帮助渔民特别是专业户增添致富本领。去年年底以来，他们抽出技术骨干，协助地方举办了三期培训班，培训了二百多名驾驶、轮机等专业人员。专业户遇到技术难题，部队全力相帮。一次，渔民卢其海等人承包的渔船上的柴油发动机出了故障。通信连班长王志琪和两名战士抢修两天，帮助修好了机器，捕鱼船很快驶向了渔区。如今岛上的专业户有从事海上捕捞的，有经营海涂养殖的，有搞果树种植的，有搞家禽饲养的，渔村添了一批又一批“冒富户”。
    甘做河蚌育明珠
    在岛上，我们听到干部战士说：“我也是大陈岛的人，建设文明富裕的大陈岛有我一份责任。”为了落实胡耀邦同志关于开发建设大陈岛的指示精神，干部战士象当年的垦荒队员那样，不畏艰苦，勇创新业。
    在大陈岛最东边的屏风山，地势陡峭，从下到上有二百三十八级台阶。在这里单独执勤的四位战士，依靠肩抬人扛，从三里多路外的甲午岩，将一万一千多颗树苗运到了山顶。天气干旱，刚栽的树苗需要浇水。淡水池在山脚下，抬一桶水要二十分钟时间。为了浇树苗，战士们付出了辛勤的劳动，今年，部队在岛上植树二十五万株。军民逐年植树造林，濯濯童山已被绿色所代替，绿化覆盖面积已达60％，部队有三个单位分别被浙江省人民政府、浙江省军区评为绿化造林先进单位。
    过去的大陈岛是“山高坡陡羊肠绕，世代渔家累断腰”。指战员年复一年地开山取石，修路铺道，如今总长约六十四公里的环岛公路，经悬崖，过峭壁，通到码头，伸向渔村。海岛上过去淡水贵如油。这些年来，干部战士挖水井、修水库，全岛淡水蓄水量已达二十五万立方米，不仅岛上居民用水不成问题，来避风的渔民用水也绰绰有余。渔民富了争买电视机，可是海岛收看不到，部队自筹资金六千元，在岛上建造了一座电视差转台。现在，渔民们收看电视台的节目再也不用发愁了。
    目睹这一件件平凡而感人的事情，当年参加解放大陈岛的老战士，现任镇党委书记的胡启明感慨地说：“大陈岛有今天，解放军立了大功！”振洪 关清 献义 贤谷
    图为驻岛部队和大陈镇的领导同志在一起研究军民共建总体规划。 金周立 摄
    岛上妇女对没有文化的苦楚体会最深，渴望早日摘掉文盲帽子。驻岛某部在军民共建精神文明中，开办文化夜校、派出扫盲小组，登门任教，帮助妇女学文化。 金立谷 摄
〖-ZW/正文〗
