〖ZQ/总期〗9642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士面点师贾洪杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李升哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：贾洪杰/后勤战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某通信团二级面点师贾洪杰，一年之内，竟有九个地方单位以优厚的待遇聘请他退伍后去当厨师。但是，这位超期服役两年多的老战士一处也没有答应。
    “那样优厚的待遇，你为什么不去呢？”我们访问他时，一见面就提出这样的问题。
    小贾沉思片刻，向我们敞开了心扉：“对这个问题，开始我也曾犹豫过。我每月津贴费二十四元，地方答应每月给一百多元，我掂量过这个差别。可是我想到，我是一名解放军战士，是来为祖国尽义务的。我的本领是部队培养的，部队需要我，我应该把学到的技艺献给干部战士，为部队建设做点贡献。不能光拨拉个人的‘小算盘’。”
    谈到部队对他的培养，小贾心情有些激动。他说，参军后当炊事员，开始感到没出息，两个月不敢给家里写信。是领导和同志们帮助自己认识到“革命有分工，干啥都光荣”的道理。在培养军地两用人才中，领导多次送贾洪杰到军区后勤厨师班、沈阳市大东区厨师班学艺，到食品厂见学。在领导的关怀下，他还得到一些著名厨师的指点，终于学会了做三百种面食，烹炒菜肴一百八十多种。他说：“没有部队的培养，我这个农家的孩子怎么能考上二级面点师呢！”
    谈到部队的需要，贾洪杰说，干部战士工作很辛苦，很需要把伙食改善好。当连队饭桌上出现樱桃肉、香酥鸡的时候，当炊事班做到每天两个菜，一周不重样的时候，干部战士脸上出现了笑容，自己就感到心里热乎乎的。
    小贾还积极为搞好全团的伙食出力。不管哪个连队的炊事员向他请教，他都耐心讲解示范。战士们对糕点感兴趣，他就建议团里办糕点学习班，由他当教员，一连办了四期，带出了一批面点小师傅。访问时在座的团后勤处副处长说，全团各伙食单位都发生了可喜的变化，所有连队食堂都被沈阳军区后勤部评为先进食堂，这里也有小贾的一份功劳。 （李升哲）
〖-ZW/正文〗
