〖ZQ/总期〗9642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为敢于坚持原则的撑腰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军表彰向上级反映问题的单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党中选〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉六月三日电 今天早晨，某军政治部副主任在军机关干部及直属分队参加的会议上，宣读了军政治部、军纪委关于表彰敢于揭短的单位和个人的通报。
    通报说，某团在今年春节期间，先后两次摆酒席招待地方有关领导。后来，这个团党委召开常委会，主动检讨了违反规定、超标准搞招待的问题，本着“谁出主意谁掏钱”原则，对超支的八十六元，作陪的五名常委自己掏钱赔偿。某团原保卫股长熊大礼，敢于坚持原则，同包庇罪犯的行为作斗争，为一起案件的侦破提供了重要线索，师党委给他记了三等功。军直工兵营一战士给军长写信，反映司机训练队招考学员时走后门的问题，经调查情况属实，进行了严肃处理，清退了三十六名不合格学员。
    通报要求全体指战员自学坚持党的实事求是思想路线，积极同弄虚作假、报喜不报忧的恶习进行斗争，做端正党风的模范。 （党中选）
〖-ZW/正文〗
