〖ZQ/总期〗9642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师师团营连部正规化建设与部队同步发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴虎/金安/中选〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同科目训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区某师找出师部、团部、营部、连部在正规化建设中存在的问题，严格按照条令条例的要求，对“四部”进行整顿，使“四部”做到了训练正规化，工作条理化，军容整齐化，营区清洁化。5月上旬，某军推广了这个师的做法。
    这个师针对正规化建设存在“灯下黑”现象，分别制订出师部、团部、营部、连部贯彻条令条例的正规化建设检查评比《细则》，从师长到连长、从师部参谋干事到连部通信员、卫生员，都明确职责、制度，认真落实执行。他们规定营房比较集中的团成立勤杂人员训练营，营房分散的单位以营为单位成立勤杂人员训练连，独立连成立勤杂人员训练排。今年开训以来，严格按照共同条令、训练大纲组织实施训练。前四个月，师部、团部、营部、连部人员参训率达到98％以上，每天的训练时间在三个小时以上，各类人员共同演习和专业课目的训练都在良好以上。
    为了使“四部”人员贯彻条令条例和落实制度持之以恒，他们把组织“四部”人员会操，进行军容风纪、作风纪律、内务卫生、环境卫生检查和专业训练等，作为一项制度坚持下来。还规定把“四部”贯彻条令条例的正规化建设成绩，列为年终评选先进团、先进营、先进连、先进个人的条件之一，有效地促进了“四部”人员的正规化建设。 （吴虎、金安、中选）
〖-ZW/正文〗
