〖ZQ/总期〗9642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今日谈”的编辑新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月30日《人民日报》“今日谈”刊登《推荐一篇好文章》的短文，文末署名胡乔木。人所共知，胡乔木同志是党中央政治局委员，竟然也写三百来字的小文章，而“今日谈”的编辑也并没有因此而提高处理的规格，在编排上同以往的“今日谈”并没有什么两样，署名也没用大号字。这除了使人感受到领导者那种平易亲切的民主作风之外，还特别使人感受到一股不以职位高低作为文章处理标准的编辑新风。
    我们的领导者，除分工不同之外，同普通劳动者在政治上是一律平等的，因此报刊发表他们的文章，也应该同普通作者一视同仁。可是，过去一段长时间特别是十年内乱中，竟然也分出三、六、九等。不管文章内容如何，哪一级领导者的文章，要严格按哪一级规格处理，职位越高，位置越要显著，署名字号越要大，以显示其与众不同。这不能不说是封建等级观念残余在报纸宣传上的反映。
    我们的报纸是共产党领导的社会主义国家的舆论阵地，不应该允许封建主义的文风继续存在。那种对领导者和名人的文章不管质量如何都照登不误并予以特殊突出的处理，那种对纯属政治表态的文章不论有无实质内容各大单位都得轮上一遍的做法，等等，确实是应该改一改。
〖-ZW/正文〗
