〖ZQ/总期〗9642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗测地排在对越还击炮战中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连测25个炮兵连阵地无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宝中/林作元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗队列训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边防某炮团指挥连测地排在还击越军挑衅的炮战中，充分利用平时训练的经验，连测二十五个炮兵连阵地无一差错，受到上级的好评。
    这个排参加过1979年对越自卫还击作战，他们在战后认真总结作战经验，查找薄弱环节，感到在现代战争条件下必须坚持科学练兵，掌握现代化的军事技能，否则就要被动挨打。近年来测地排装备了一些先进器材。他们在训练中注意结合测地专业抓好几何、三角函数和天文地理等科学文化知识的学习，同时狠抓单兵技术训练。他们针对山岳丛林地的特点，围绕撒得开、收得拢、测得准、算得精、速度快，组织班协同。全排军事技能有了较大幅度的提高，在1983年军区组织的炮兵营军事竞赛考核中出色地完成了保障任务。在这次还击越军武装挑衅的炮战中，他们把平时练就的军事技能运用到实战中，出色地保障了火炮射击的战斗准备及其准确性。 （孙宝中、林作元）
〖-ZW/正文〗
