〖ZQ/总期〗9642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的“园丁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记班长张水隆的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古成/柏生/孙泱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：张水隆/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，服役五年的湖南零陵军分区仓库警卫班班长张水隆要退伍了，消息不胫而走。
    永州市第一小学举行了隆重的欢送会，老校长徐焕铭噙着泪花说：“小张，我去跟部队首长说说，看在这一千四百多孩子的面上留下你！”
    共青团湖南省委、零陵地委、永州市委的负责同志也赶到部队，恳切地说：“我们需要他，孩子需要他！”
    军分区党委会上作出一项“特别决定”：战士张水隆继续留队。
    一个普通战士，一次正常退伍，为何牵动了这么多的人呢？
    四年前，张水隆怀着一颗火热的心，按照领导的指示，踏进永州市第一小学的校园，担任校外辅导员。面对着一个个天真活泼的小学生，他暗自思忖着：儿童少年是祖国的未来，要用心血向他们灌注共产主义的思想和品德，这比什么都重要。
    恰在这时，学校出了一桩怪事：有一个班四十多名同学的钢笔在同一天下午不翼而飞！
    张水隆站到同学们的面前。怎么办？训斥，检举，还是搜查？可孩子那幼小的心灵会怎样？他想，一个儿童就象一汪洁净的水，掉一滴墨会染黑，洒一滴血会变红。于是决定采用循循诱导的办法。他给孩子们讲起“从小偷针长大偷金”的道理，讲起雷锋拾金不昧的故事。他并没有急于在讲台下面寻找那张羞愧的小脸蛋，而是说了声：“我相信会有同学把钢笔送回来，哪怕悄悄的也行。”果然，很快就有一个学生认了错。打那以后，这个学生在张水隆关心帮助下经常做好事。有一次，他拾到十元钱，主动交给班主任，受到赞扬。
    张水隆常想：若想教育好孩子，必须先爱孩子。学生樊起志不到半岁便失去母亲。这使他养成了孤僻倔犟的性格，常与同学打架，已两次留级。张水隆了解到这些情况后，三番五次去樊起志的家。可是，樊起志的继母却说：“不是自己身上的肉，我哪管得了。”张水隆并不气馁，一天他又冒雨来到樊起志的家。门开了，樊起志正在哭。因为他没有作业本，老师布置的作业还没做。张水隆把买来的文具盒、作业本和铅笔往桌子上一搁，说：“你看，这是给你的！”说着，便和樊起志一块做作业。孩子笑了，继母也落下了感动的眼泪。
    精诚之至，金石为开。渐渐地，樊起志继母对孩子的态度转变了。学校和家庭的教育配合起来，使樊起志迅速成长，后来他以优秀成绩考入了重点中学。
    在学生身上，到处都播下了张水隆的这种爱。他入伍以来，用积攒的一百二十元钱买了三百多本书送到学校；学校少先队活动需要音乐唱片，他利用出差的机会买来；他领着孩子们种下一千多棵树苗，修起花坛；他带领科技小组的同学建立起红领巾广播站，并给每个班装上喇叭。
    张水隆懂得：要教育孩子健康成长，重要的是要让他们学会明辨是与非、美与丑、善与恶、荣与辱的界限。有一位小同学叫朱乐，他在班上自称“少林弟子”，经常挥拳弄棍，惹是生非。同学们和他疏远了，他也无心读书，经常旷课，连班主任都冲他直摇头。
    一个周末的下午，朱乐那对小拳头把桌子擂得乒乓直响。张水隆问他：“小乐，你为什么学打拳？”
    “当英雄呗！”
    “英雄是什么样子？”
    “就是比别人强！”
    “那你的学习成绩比别人强吗？”
    朱乐没有回答。张水隆继续问：“英雄打的是坏人，你呢？”
    朱乐低下了脑袋：“叔叔，我错了，你别告诉我爸爸。”
    张水隆会心地笑了，但事情并未到此了结。
    一次学校组织学生运砖头，谁也不愿和朱乐一起抬。张水隆一把拉上他：“走，我们俩一对！”能和辅导员一块抬，朱乐可真乐了，他干得比哪次都来劲，运的砖比谁都多。总结时，张水隆表扬了他。
    又一次，张水隆检查作业，发现朱乐做得非常认真，他又当着全班同学读了他的作业。这一回朱乐把头差点“埋”到桌子底下，他后悔过去为什么不这样做呢？
    朱乐学会了分清啥好啥坏，学会把旺盛的精力用到学习上。期末，他的成绩在全班名列前茅。
    永州市第一小学被评为文明学校，共青团湖南省委将永州市第一小学定为少先队工作联系点。当学校挂起上级颁发的奖状和锦旗的时候，全校师生都想到了这位解放军战士――张水隆。他们自编自演了舞蹈《我和小树一起长》，宣传这位校外辅导员的事迹，讴歌军民共建精神文明的繁花硕果。5月上旬，湖南省军区发出通报，表彰了他的先进事迹。（古成 柏生 孙泱）
〖-ZW/正文〗
