〖ZQ/总期〗9642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个令人感奋的口号〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉地区一些院校提出“智力拥军”，使我们部队同志感到鼓舞、振奋。
    从战争时期的拥政爱民，拥军优属，到近几年来的军民共建社会主义精神文明，我们的军民关系有了重大发展。现在，有的地方又把“共建”和“共有”结合起来，军队帮助地方培育社会新风，帮助群众学习科学生产知识；地方帮助部队学习科学文化，培养两用人才。这是一个新的趋势，适应了国家四化建设和军队现代化建设的需要，反映了广大人民群众和我军干部战士今天的迫切愿望。
    “智力拥军”口号的提出，使我们深深感受到广大知识分子对军队的深情厚谊。我国广大知识分子是一贯热爱人民军队和热情拥军的。没有知识分子的努力，过去不能取得战争胜利，今天不能取得现代化建设的成就。知识分子的优势在“知识”。他们发挥自己的优势，在传授知识上积极支援军队，这是一种具有远见卓识的爱国拥军举动，非常使人敬佩。
    人家“智力拥军”，我们部队怎么办？更应当重视搞好智力投资工作。当前，有些部队对学习科学文化，培养两用人才，还存在等待情绪，有的犹豫不决，魄力不足，这就很有必要借此促一促，进一步落实。
    “智力拥军”的口号和行动，还可以打开我们的脑筋，使我们更加认识到知识分子的重要。知识分子同其他工农子弟一样，是我们军队的骨干、脊梁。我们部队落实知识分子政策，也应当加一把劲，来一番改进。
〖-ZW/正文〗
