〖ZQ/总期〗9642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理在巴黎举行盛大答谢招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国总理在里尔市为中国客人送行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎6月2日电 赵紫阳总理今晚在中国驻法国大使馆为访问法国举行答谢招待会。法国总统弗朗索瓦・密特朗应邀出席。
    当密特朗总统抵达时，赵总理在大使馆门前迎候，并陪同他进入招待会大厅。
    两位领导人在亲切的气氛中进行了友好交谈。密特朗总统再次邀请李先念主席访问法国。他对赵总理说，他欢迎李先念主席到法国来访问。
    出席今晚招待会的四百多位来宾中还有法国总理皮埃尔・莫鲁瓦，参议院议长阿兰・波埃等。来宾中还有法国各阶层的知名人士以及旅法华侨的代表。
    在招待会结束时，赵紫阳总理会见了华侨代表，并合影留念。华侨代表向赵总理问候，并祝祖国繁荣昌盛。
    据新华社法国里尔6月3日电 赵紫阳总理今天上午乘专机从巴黎来到法国北部工业城市里尔访问。
    里尔位于巴黎北部二百一十八公里，是法国北部省和北加莱海峡大区的政治、经济和文化中心，也是戴高乐将军的故乡。
    法国总理兼里尔市市长莫鲁瓦今天上午将里尔市金质勋章授予中国总理赵紫阳。赵总理还接受了里尔市荣誉公民的称号。
    莫鲁瓦在里尔市政府举行的授勋仪式上说，将法国北方工业城市里尔市勋章授予中国总理，表明法国对中法关系的未来充满信心。
    赵紫阳总理在答辞中说：“对里尔的访问，更加深了我们在整个访法期间的一个突出感受。这就是：法国人民对中国人民怀有十分真挚的感情，法国各界人士都强烈希望不断增进中法友好合作关系。我愿再次强调，这同样是中国政府和中国人民的诚挚情感和殷切期望。中法友好事业已深深扎根于两国人民的心中。我衷心祝愿中法多方面的交流与合作不断巩固和发展，以造福于我们两国人民，并有利于世界的和平与稳定。”
    仪式结束之后，莫鲁瓦设午宴招待赵紫阳一行，然后赴机场为中国客人送行。
    赵总理于今天下午结束访法前往比利时和欧洲共同体总部访问。
〖-ZW/正文〗
