〖ZQ/总期〗9642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团重视抓分散人员的正规化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安政/道成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗队列训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团重视加强分散人员和勤杂分队正规化训练，取得初步成果。5月5日，在某师召开的正规化建设形势分析会上介绍了他们的做法。
    分散勤杂人员正规化训练过去是这个团的薄弱环节。今年以来团领导针对这种状况，对全团炊事员、通信员、警卫员、卫生员、驾驶员等进行短期集训。还制定了工作细则，加强正规化的养成训练，使分散人员做到同战斗连队一样执行条令条例，一样落实各种规章制度，一样参加各种集会和会操，一样接受检查考核。
    分散勤杂人员散布面大，又单独执行任务，这个团采取与战斗连队不同的方法，结合具体特点抓好他们的正规化建设。团里先后抓了基础训练，普及正规化建设的基本知识；围绕分散人员纪律松弛的问题，抓了纪律条令的贯彻；针对季节转换和训练任务的转移，抓了着装和养成教育。由于重点突出，目标明确，使全团分散人员的内务卫生、军容风纪普遍达到先进连队的标准。在今年全团组织的四次共同科目考核中，分散人员单位的成绩普遍达到战斗分队的水平。由全团分散人员组成一个连队参加全团队列会操评比，获得第一名。 （安政、道成）
〖-ZW/正文〗
