〖ZQ/总期〗9642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方院校开展“智力拥军”帮助武空办了三件好事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报六月三日讯 记者吕梁报道：武汉军区空军政委康星火日前告知记者：武汉一些地方院校提出了一个十分有意义的口号――“智力拥军”，并已帮助他们办了三件好事。
    武汉师范学院举办夜大武空分校，有四百七十二名机关干部入学，两名副教授、三名讲师授课。六月一日公布的第一门课程《中国近代史》结业考试成绩，及格率达百分之九十八。另两门课程哲学和中共党史正在进行教学。
    武空高炮某师培养军地两用人才，有五百多名老战士参加七个专业班学习，农机学校等单位积极予以支援。
    康政委说，对部队帮助最大的是在省、市领导机关的支持下，开办一所武空干部子弟学校。武空有不少部队和仓库等分散在偏僻地区，一些飞行员和干部常为子女入学问题担忧。现已商定在武汉为空军子弟办一所高中。采取艰苦创业、边办边建的办法，部队逐年投资，由地方教育部门负责教学事宜，并纳入计划，目前，这所学校领导班子已经组成，筹建工作正在进行，计划九月份开课。今年先收二百名学生，第一年复读初中课程，争取三年内逐步办成可收六百名学生的正规高中。飞行员们反映，这样一来，为我们解除了后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
