〖ZQ/总期〗9642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉军区党委常委在对照检查中总结经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锐意改革 同党中央保持高度一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “只有锐意改革才能同党中央保持高度一致。”这是武汉军区党委常委在集体对照检查中，得出的一条体会。
    集体对照检查前夕，武汉军区党委常委在广泛征求意见的基础上，认真回顾十一届三中全会以来贯彻执行党的路线、方针、政策的情况，找出了主要问题。大家认为，从总的看，常委在一系列重大问题上，是同党中央保持一致的。但是，用“高度”二字来衡量，还有一定差距。具体表现在：对中央和军委的某些方针政策，往往停留在表面的理解和认识上，没有系统深刻地理解其精神实质。至于从军区部队的实际出发，创造性地开展工作，就做得更不够了。特别是对经济建设的一些新政策，过去受“左”的思想影响而又学习不够，不少同志在开始阶段往往不很理解，思想不够敏锐，视野不够开阔，反映比较迟缓。
    为什么会出现这种状况？大家在对照检查中，深入进行剖析，认为问题的关键在于思想还不够解放，改革创新精神不足。常委们重温十一届三中全会以来的一些重要文件和中央领导同志的一些重要讲话，清楚地看到，党中央的一系列方针政策之所以大得人心，之所以能带来安定团结和初步繁荣兴旺的好形势，重要的一条原因，就是从我国社会实际情况出发，锐意改革创新，走有中国特色的社会主义现代化建设的道路。不破除因循守旧的思想，不清除“左”的影响，就不可能深刻理解党的方针政策的精神实质，当然也就谈不上保持高度一致了。大家联系实际谈到，前几年，农村刚实行生产责任制时，一些同志心里总不踏实，担心这担心那，后来亲眼见到广大农民确实由穷变富了，疑虑才打消了。同志们说，党中央所采取的一些与过去大不一样的新政策，是建设有中国特色的社会主义必不可少的重大改革措施，如果我们有那么一种改革创新精神，就能对党的方针政策理解得深，执行得坚决，就能真正做到在思想上政治上同党中央保持高度的一致。
    他们通过深入讨论，进一步找到了这样三条原因：一是理论根底浅，对党中央所采取的一些重大改革措施，不善于从理论的高度去系统地深刻地领会其精神实质；二是“左”的思想尚未彻底清除，有时用“左”的一套来衡量那些与过去大不一样的新政策；三是眼光狭窄，因循守旧，不仅对国外科学技术、企业管理发展状况的新信息了解甚少，就是对国内工农业生产不断出现的新情况也知道得不多，往往用老眼光看待一些改革。大家深深感到，这些问题，在整党中一定要认真加以解决。同党中央保持一致，一定要在“高度”二字上下功夫。为此，他们研究了进一步提高马列主义、毛泽东思想理论水平，彻底清除“左”的影响，争取多学一点新的科学技术知识，尽快实现“思想现代化”的整改措施。 （李启科）
〖-ZW/正文〗
