〖ZQ/总期〗9642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四强角逐鹿落我手中国女排六战全胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育比赛/中国队成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队同日本队的四局比分是：十五比二、十五比十三、六比十五和十五比五。
    中、日两国女排今天的比赛是从中午十二点开始的。日本队一开赛派出了由江上由美、森田贵美枝、三屋裕子、大谷佐知子、小高笑子和中田久美组成的最佳阵容出战。中国队则由梁艳、杨锡兰、杨晓君、郑美珠、侯玉珠和姜英首先上场。在第二局和第四局，郎平两次上场，为夺取胜利立下了战功。
    据新华社列宁格勒6月2日电 （记者王崇杰）中国、日本、美国、苏联四国女排邀请赛今天下午在列宁格勒继续举行。中国队和日本队以三比○的相同比分，分别战胜了苏联队和美国队。
    中国队在同苏联队比赛时，派郎平、梁艳、杨锡兰、杨晓君、侯玉珠和李延军上场。苏联队由主力队员奥吉延科、沃尔科娃、基里洛娃、科济列娃、切布基娜和邦达里上场迎战。苏联队虽然在身高方面占有优势，但防守欠佳，配合也不默契，结果以十比十五、七比十五和十四比十六连输三局。
〖-ZW/正文〗
