〖ZQ/总期〗9642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清军民共建文明岛的特殊意义〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各驻岛部队军民共建文明岛活动有了很大发展，大陈岛就是一个实例。但是，军民共建文明岛的活动，发展还不平衡。当前的一个突出问题是，有些同志对共建文明岛的特殊意义认识还不深刻，满足于为群众做了些好事，缺乏全面建设的整体观念。
    什么是军民共建文明岛的特殊意义呢？我们认为，它与大陆城乡的不同之处，就在于把军民共建和军民联防结合起来了。正如总政治部主任余秋里指出的：这是战备工作的重大补充。
    军民共建文明岛，思想政治工作进一步加强，人民群众的政治觉悟日益提高，这就为海防战备工作打下了牢固的思想根基。海岛地理位置特殊，渔民在海上作业，高度分散，流动性大，与港澳、台湾和外国渔民接触机会多，容易受到某些资本主义腐朽思想的影响。针对这些特点，一些岛屿在军民共建文明岛的活动中，采取多种形式，生动活泼地开展四项基本原则教育，使广大人民群众特别是青年人，对社会主义、共产主义的信仰更加坚定，对党、对祖国更加热爱。共建活动促进了社会风气和社会秩序的不断好转，许多海岛已经做到“四无”：无打架闹事、无赌博偷窃、无走私贩私、无刑事犯罪。这种变化，平时能使人民群众安居乐业，集中精力搞四化建设，战时可以做到齐心协力，争取胜利，无后顾之忧。
    军民共建文明岛，两个文明一起抓，还能藏富于岛，为未来反侵略战争提供雄厚的物质基础。军民共建文明岛的一个重要方面，就是要通过发展生产，治穷变富。海岛经济兴旺发达了，人民群众富裕了，打起仗来，“全民皆兵”有了“全民皆富”的基础，岛自为战的能力就可以大为增强。
    近些年来，随着党的各项经济政策的落实，海岛军民联防工作出现了一些新问题。共建活动正好为解决这些新问题提供了新的经验。例如有的驻岛军民把人民战争思想教育、战备教育同爱国主义教育结合起来，使民兵们懂得“生活好，家底富，不搞联防保不住”，提高了参加军民联防活动的自觉性；有的把军民联防的领导班子同军民共建的领导班子紧密结合起来，使联防工作加强了领导，促进了组织落实；有的把军民共建活动的一些内容充实进“联防活动日”，把培养民兵骨干同培养精神文明光荣标兵结合起来，提高了民兵骨干的政治素质。这些做法，为新的历史时期进一步做好军民联防工作摸出了新的路子。
    军民兴建文明岛，还有利于激发干部战士爱岛、守岛、建岛的光荣感和责任感，使他们更加自觉地以岛为家、扎根海岛，献身国防事业。这无疑会大大促进部队的自身建设，促进部队的各项战备工作。
〖-ZW/正文〗
