〖ZQ/总期〗9642〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“模范思想工作骨干”公方彬在炮战中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥模范作用 做好思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓红/麦步初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月八日，我们来到广西前线某高地，采访“模范思想工作骨干”公方彬。在参加战斗的十多天内，他把平时做思想工作的方法运用到战斗中，到补充和提高，受到团里通报嘉奖。
    计算班长公方彬在某高地上，同营部计算、无线、有线、侦察的战友的情况下，营长把战时思想工作任务交给了公方彬。刚上阵地，由于水土不服，公方彬拉肚子，浑身无力，但仍带头突击挖防炮洞。在他的模范行动影响下，十多名战士边战斗边构筑工事。由于防炮洞、猫耳洞修得可靠，越军发射来七十多发炮弹，战士们都安然无恙。
    在紧张的战斗中，公方彬见缝插针，积极开展思想工作。战士张建平听到炮声有些胆怯，他就利用战斗间隙同小张谈心，讲自己一九八一年参加法卡山战斗的体会，鼓励他勇敢战斗，争取立功。小张胆子壮了，抢挑艰险重提，受到领导表扬。一天，上级派观察小组进行抵近侦察，班长公丕顺要求参加，由于没有得到领导批准，感到失掉立功机会，思想一时有点想不通。公方彬耐心做思想工作，使他懂得了局部和整体的关系，重新鼓起战斗热情。在一次观察中，公丕顺发现敌两个炮阵地，及时报告上级，为消灭敌人立了头一功。公方彬还组织观察所的战士开展阵地读书讲演会、座谈会、故事会活动。通过这些生动活泼的战时政治工作，大大激发了战士们的爱国主义、革命英雄主义精神。一次，公方彬和战友们接到敌情通报后，不到一分钟就给炮兵以准确的射击诸元，全营火炮怒吼，狠狠地打击了敌人。 （本报通讯员 陈晓红 本报特约记者 麦步初）
〖-ZW/正文〗
