〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破心理“围城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/王福海/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战斗精神写真③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，北空导弹某师党委建立了以战备训练为基本途径、重大任务为实践平台、专业心理训练为补充、教育疏导为互映手段的心理训练体系，让官兵在反复经受“心理刺激”的磨砺中，从“惊慌失措”到“沉着应对”的转变中，锤炼沉着机智、勇敢顽强、果断坚韧的心理素质，冲破心理“围城”。
    官兵们印象最深刻的，是那次横跨7省、长途拉练近5000公里的“砺胆之行”。行动前，师领导深入一线动员：“军人生来为打仗，没有胆气，如何直面战争的考验？敢到生死线上闯一回，才算得上真正的军人。”
    拉练路上自然条件恶劣，险情变化无常。不期而至的龙卷风、沙尘暴和数百公里的大沙漠，考验着每一个官兵的意志。他们战酷暑、斗风沙，经历长时间的体力消耗和恐惧、焦躁、郁闷、沮丧等心理考验。一个多月的“砺胆之行”，官兵的生理和心理经受了一次次极限挑战。
    总结会上，师党委完善了战场环境模拟训练法、表象意念训练法、情绪放松训练法、体能极限训练法等15种科学方法，制定出涵盖所有兵器专业的心理素质训练的评价体系，推进心理训练从“概略瞄准”向“精确打击”发展。
    记者在师机关看到这样一组数据，该师连续多年被评为军事训练一级单位，圆满完成百余项重大任务，创新数十种战法，创下10多项地空导弹射击史上的“第一”，成为真正的防空铁拳。
    乔松柏 王福海 本报特约记者 李国文
〖-ZW/正文〗
