〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议并原则通过《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定（草案）》和《职工带薪年休假条例（草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月7日电 国务院总理温家宝7日主持召开国务院常务会议，研究农业和农村工作，听取湖南省凤凰县堤溪沱江大桥坍塌事故调查处理情况汇报，审议并原则通过《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定（草案）》和《职工带薪年休假条例（草案）》。
    会议认为，今年农业农村继续保持良好发展势头，粮食连续4年稳定增产，农民收入增长较快，农村基础设施建设得到加强，社会事业和扶贫开发取得新进展，农村社会稳定和谐。但是，当前农业和农村发展仍然存在许多矛盾和困难，资源环境制约日趋严峻，农产品供求总量趋紧、结构性矛盾上升，保持农业稳定发展、农民持续增收难度加大。
    会议指出，做好明年农业和农村工作，关系经济发展和社会稳定的大局。要深入贯彻党的十七大和中央经济工作会议精神，坚持城乡统筹，发展现代农业，繁荣农村经济。突出加强农业基础建设，大幅度增加农业和农村投入，切实保护耕地，全面落实各项涉农政策，努力保障粮食等主要农产品供给，继续增加农民收入。坚持农村基本经营制度，全面深化农村改革。加强农村社会建设，切实解决农村民生问题，扎实推进社会主义新农村建设。
    会议听取了国务院事故调查组关于湖南省湘西自治州凤凰县堤溪沱江大桥“8・13”特别重大坍塌事故调查处理情况的汇报，湖南省省长周强代表省政府作了深刻检查。2007年8月13日，正在建设的堤溪沱江大桥发生坍塌，造成64人死亡、22人受伤。这是一起严重的责任事故。会议同意事故调查组提出的对相关责任人和责任单位的处理意见，要求湖南省政府对负有直接责任的24人依法移送司法机关追究刑事责任，对负有领导责任的相关人员依纪给予纪律处分，并向社会公布事故调查处理结果。
    会议强调，各地区、各部门要认真吸取教训，严格执行安全生产法律法规，落实责任制。当前，要全面排查和治理重大安全隐患，特别要抓好重点行业和重点领域的安全生产工作，坚决防止发生各类重特大事故，维护正常的生产生活秩序和社会稳定。
    会议审议并原则通过了《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定（草案）》和《职工带薪年休假条例（草案）》。会议决定，上述法规草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
