〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层要什么人机关就送什么“将”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某摩步旅按基层需要派遣蹲点人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海洲/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月6日电王海洲、特约通讯员李克强报道：今天，北京军区某摩步旅17名机关干部，打起背包住班入排，进行为期7天的蹲点并指导基层开展年终总结和新年度工作筹划。与以往不同的是，这次下连蹲点的人员和数量全部根据基层需要派遣，有效增强了帮带效果。
    以往，这个旅机关下连蹲点干部都由机关统一指派，一些机关干部因业务不对口，导致帮带效果不明显。为解决这一问题，旅党委在充分调研的基础上，决定在年终蹲点工作安排上，把选择权和建议权交给基层。需要多少机关干部下连蹲点，首先由基层提出，特别需要的甚至可由基层“点将”。坦克二连装备技术基础较为薄弱，该连点名请装备部助理凌晓飞到连队蹲点。既当过政治干部又当过连长，既懂管理又懂装备的凌晓飞，来到二连后与连队干部一道查找装备管理存在的薄弱环节，破解了3个装备保障难题。到三营蹲点的组织科干事王忠怀，理论功底扎实，工作能力强，被炮兵连“点将”后，不负众望，为连队出了不少实在管用的“金点子”。为防止基层“点将”时出现专点重要职能部门和重点岗位人员的现象发生，旅党委注意做到统筹工作。
〖-ZW/正文〗
