〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“清单”在手离队无忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某高炮团为退伍老兵发放“档案清单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王淳/那文兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐12月5日电王淳、那文兰报道：11月底，新疆军区某高炮团军务股的同志把精心制作的退伍老兵“档案清单”，送到即将退伍的400多名战士手中。三连退伍老兵万先兵拿着“清单”高兴地说：“过去档案移交、清查只有军务和送兵干部知情，但档案里具体有哪些项目、内容、表格，每一项填写得如何，退伍兵心里并不清楚。如今好了，这表上都写得明明白白。”
    据该团政委张勇介绍，过去曾有一名退伍老兵回家后，在安置工作时才发现自己档案里少了份预备党员考察表，他只好辗转千里回部队办理。今年老兵退伍时，团党委旧事重提，以督促大家把维护退伍老兵权益的工作想细做实。
    半个月前，团里就成立了由军务、组织、军需等机关业务部门组成的档案清理小组，发现档案填写不全或缺件少表的，能补办的马上补办，不能补办的以组织名义说明情况，并制作了一份“档案清单”发每名退伍老兵手中。同时，军务股还开通档案查询电话，退伍老兵们只要一个电话就能对照自己的“档案清单”进行查询。老兵李伟看完“清单”后，发现少了一份团嘉奖的卡片，机关查实后很快就补办了。
〖-ZW/正文〗
