〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻哨引出的“关键词”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某油料仓库党委关爱士兵生活片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢旭升/刘先锋/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在渤海岸边的大山深处，驻守着北京军区某油料仓库的5个夫妻哨。在上个世纪80年代的百万大裁军之后，这个仓库为适应部队编制员额减少而保障任务增加的需要，抽调政治强、业务素质过硬的已婚士官骨干带家属来到偏远哨所工作。20多年来，一茬茬哨兵带着妻儿与寂寞哨所做伴，出色完成了执勤、保障、收发等任务。各级领导对夫妻哨的关心，也引出了官兵耳熟能详的许多“关键词”。
    关键词之一：位置图
    在仓库主任韩波办公室的墙壁上，贴着一张由业务处的同志手工绘制的库区重要目标位置图。图上，除了绘有需要重点警戒的洞库、主要输油管线之外，还重点标注了5个红色的小圆点，那就是分布在各个库区的夫妻哨。韩波说，一抬头看到这张图，就会不由想一想：远在深山中的这5个兵和他们的小家庭过得好吗？作为他们的领导和兄长，还应该为他们做些什么？
    关键词之二：习惯
    保管队队长徐伟到政治处当主任好几个月了，可周末一有时间，他还是要带着5岁的女儿去看望夫妻哨。这个习惯仓库很多领导都有。今年4月，政委孙国友上任的第一个周末，就带着妻子到最远的两个夫妻哨去了，两天时间里，他们和守哨家庭一起包饺子，拉家常。
    关键词之三：下大雪
    每到冬季下大雪时，仓库领导都要给山上夫妻打电话，问他们缺啥不。这一做法源于2005年春节前发生的一件事。当时下了一场大雪，车辆进不了山。主任韩波坐不住了，决定亲自去一趟。从机关到哨所有14公里的路程，韩波和随行人员背着几大包日用品徒步进山。他们深一脚浅一脚走了一个多小时，终于赶到哨所，送去了“及时雨”。
    关键词之四：闹别扭
    一次，5号哨所的杨海保和妻子高飞燕吵架了。原因是，小高嫌杨海保抽烟厉害。杨海保说，哨所生活实在太单调寂寞。小两口吵架的原因，刺痛了仓库领导的心。仓库党委认识到，前些年，库里在改善哨所物质生活条件上下了很大功夫，但在文化生活建设上，还做得很不够。为此，党委专门开会研究夫妻哨的文化生活建设问题。不久，5个哨所都装上了卫星电视接收器，配发了彩电、DVD影碟机、电脑，还配发了流动图书箱。
    关键词之五：胖小子
    2002年从外单位新来的士官张正华结婚好几年，妻子一直没有怀上孕。按规定，已婚士官每年只有一个月的探亲假和一个月的家属临时来队时间。考虑到他的特殊情况，库领导安排他守夫妻哨，这样就解决了夫妻分居的问题。小两口的烦心事仓库领导也惦记在心头，外出开会学习时，都要帮助他们四处求医问药。两年后，张正华的妻子终于怀上了！2005年春天，一个白白胖胖的男婴呱呱坠地，并很快长成人见人爱的胖小子。
    关键词之六：三迁
    陈缘是士官陈传宝的女儿。1996年，新婚不久的陈传宝带着妻子赵花枝进驻3号夫妻哨。第二年，小陈缘出生了，随后的几年里，他们接连搬了三次家。第一次搬迁是在陈缘1岁多的时候。那年，4号哨所柯俊一家转业走了。看到4号哨所条件更艰苦，陈传宝和妻子商量后，主动申请搬到那里。第二次搬迁是在陈缘4岁多的时候。这次是库领导“逼”着他们搬家的。原来，考虑到陈缘在哨所里接触不到外面的世界，对孩子成长不利，库领导把他们一家从4号哨所调到了城郊的2号泵站，陈缘上幼儿园的问题解决了。第三次搬迁是在陈缘7岁的时候。想到陈缘该上小学了，库里又把他们一家从泵站调到附近有小学的第三保管队留守处。如今，陈缘已上小学5年级了。
    关键词之七：旅游团
    今年“七一”，秦皇岛市区和各个景点有个旅游团特别引人注目：就5个家庭，男主人都是清一色的士官，每个人脸上都流露出幸福的笑容。他们就是仓库5个“夫妻哨”的战士和家人。仓库主任韩波带着4名机关干部走进深山过党日，替他们执勤巡逻。
    关键词之八：成才
    身居深山不忘学习成才，这是仓库领导对夫妻哨的叮嘱。为此，库里给他们报名参加了各类函授和培训班，为他们买书、买学习资料，节假日还请老师进哨所给他们做辅导。
    卢旭升 刘先锋 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
