〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国防汛抗旱总结表彰大会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗100个先进集体和199名模范受到表彰〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电 全国防汛抗旱总结表彰大会7日在人民大会堂隆重召开。中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥回良玉在会上强调，党中央、国务院对防汛抗旱工作始终高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理多次作出重要指示，并亲临抗洪一线指导工作。我们要深入开展学习防汛抗旱先进集体和模范活动，大力弘扬伟大的抗洪精神，进一步增强忧患意识和责任意识，坚持不懈地做好防汛抗旱工作，着力构建与全面建设小康社会相适应的防汛抗旱减灾体系，努力实现防洪安全、供水安全，为经济社会又好又快发展提供有力保障。
    会议表彰了在防汛抗旱一线涌现出的100个先进集体和199名模范。湖南省民兵舟桥团周仁友、安徽省阜南县人武部徐雄武、淮河王家坝水文站李守会在会上介绍了先进事迹。
〖-ZW/正文〗
