〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北航某部增强基层卫勤人员素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗资源向一线部队倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/康志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛12月5日电记者钱晓虎、通讯员康志军报道：隆冬时节，北海舰队航空兵部队基层一线卫勤人员在近似实战的环境中，组织开展机场医疗救护演练。记者注意到，医疗救护队员快速、高效完成卫勤保障任务，良好的业务技能受到了专家和领导的高度评价。
    如何提升一线官兵的医疗保障水平？北航后勤部党委在抓紧抓好应急作战卫勤准备工作的同时，把有限的医疗资源投向一线飞行部队，通过培训和比武等形式，加强基层部队的卫勤建设。他们还周密制定了《北海舰队航空兵卫勤训练计划》。具体实施中，他们立足实战需要，组织开展了战术训练和综合演练，在卫勤医疗分队的机动、救治、联合上探索出适应未来信息化战争的训练方法。他们注重勤务、技术与装备训练有机结合，确保基层医务人员熟悉和掌握新装备的性能和操作方法，全面提升基层卫勤人员的实际操作技能，提高了基层部队的卫勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
