〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受发展明方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某场站党委中心组以十七大精神为指导理清发展思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐同宣/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每学习一次，理解就深一层，指导实践就多一条思路，推动工作就多一份胜算。”11月21日，济空某场站政委郝言平参加党委中心组十七大精神专题学习后，在场站政工网个人博客上写下了这段感言。
    当天，胡总书记在内蒙古考察工作时发表的重要讲话，成为该站党委中心组新增的学习内容。胡总书记在评价企业采用一体化循环产业链的做法时强调，一定要按照十七大提出的建设生态文明的要求，大力发展循环经济，努力实现经济社会可持续发展。中心组一些同志在发言时，谈到了前不久参观驻地建设时的所见所闻。
    驻地一家染料公司从贷款30万元起家，发展到如今年均利润2亿元、位居世界同行第二的私营股份制企业，不但实现了自身的健康发展，也带动了周边农村的和谐发展。政治处主任秦友林在发言中说，党中央倡导转变经济发展方式，坚持富民强国政策，为人民群众创造美好生活，这对部队继续解放思想、理清发展思路、推动科学发展也有诸多启示。
    今年，这个场站配发了机动性强、信息化程度高的新型野战保障装备。前一阶段，围绕部队发展面临的新机遇，党委中心组成员分头与官兵进行讨论，畅谈信息化建设、训法战法创新等牵引部队创新发展的思路。为了更好地理清发展脉络，场站党委在本级政工网开设了“党的十七大”专题，站长、政委开了个人博客，先后收集整理官兵建议260多条。在此基础上，他们针对新形势、新任务，提炼总结了“磨刀试剑、聚焦打赢”的新经验，探索总结了“快速集结、快速机动、快速展开、快速撤转、持续保障”的应急训练新路子，使新训法、新战法更加贴近实战需要。
    “战斗力升级的过程，是观念更新、手段创新的过程，更是团队贯彻落实科学发展观的过程。”站长马太刚的发言得到了党委中心组成员的认同。结合即将开始的年终总结和新年度工作谋划，他们及时把学习成果运用于实践。根据十七大提出的“提高发展质量和效益”等要求，他们从经费使用、训练管理等8个方面的具体工作着手，进行了改进创新；士官选取工作中，他们坚持向应急保障急需岗位和优秀骨干倾斜；根据团队建设实际和官兵的建议，他们确定了抓住发展机遇，重点提升应急保障能力的思路，引领部队科学发展。
    徐同宣 本报特约记者 李广君
〖-ZW/正文〗
