〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗授人以“鱼”不如授人以“渔”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某红军团鼓励退伍老兵返乡创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕喜华/韩保辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄12月6日电毕喜华、韩保辉报道：今天上午，北京军区某红军团取消了原计划为退伍老兵召开的赠别会，改为一次别开生面的赠书会，即将退伍的600余名老兵每人喜获一套《就业指南》和《退伍军人如何维护自己的合法权益》等实用手册。
    今年老兵退伍工作展开后，团政委李树元在基层了解到，连队购买纪念品赠送退伍老兵的现象普遍存在。此现象引起团党委“一班人”的重视。他们分析认为，老兵为部队建设作出了贡献，赠送纪念品给他们无可厚非，但这批老兵大多来自农村，回乡后就业和创业可能会遇到不少困难，送钱给物不如鼓励老兵增强退伍返乡后参与社会主义新农村建设的信心。为此，他们决定改变原计划召开的赠别会，召开一次赠书会。
    团政治处与地方新华书店联系，购买了《十七大文件汇编》和《十七大报告辅导读本》。在了解各地用工信息、咨询地方有关部门的基础上编写了《就业指南》，向即将退伍的老兵介绍有关政策、规定，并就如何应聘、如何填写履历表、如何面试等对老兵提供具体指导。他们还多方收集资料，编写了《退伍军人如何维护自己的合法权益》等实用小册子。二连退伍老兵张桂兴对笔者说，这份礼物使我坚定了返乡后创业的信心。
〖-ZW/正文〗
