〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某发射勤务站改善驻训官兵生活条件等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某发射勤务站改善驻训官兵生活条件
    本报北京12月6日电宋志遐、唐永梅报道：今天傍晚，从靶场归来的某部官兵一回到临时驻扎的第二炮兵某发射勤务站，痛痛快快地洗上了配有防紫外线灼伤药物的蒸气浴。
    该站地处高海拔地区，负责为进驻靶场部队提供食宿等保障。今年该站多方筹资改善官兵生活条件，修建了水塔、水池，解决了官兵吃水用水难题；改造了食堂，配备了蒸箱、烤箱等设备，使执勤官兵回来就能吃到热气腾腾的饭菜。前不久，他们还拿出原定用作装修办公楼的资金，修建了具有药疗作用的蒸气浴室。
    湖南吉首军分区组织新兵学习十七大精神
    本报长沙12月7日电刘述光报道：12月上旬，湖南吉首军分区结合欢送新兵入伍，演出丰富多彩的文艺节目宣传十七大精神。今天，在革命老区永顺县塔卧苏区，200多名新兵兴高采烈地观看了一场以宣传十七大精神为主题的文艺节目。
    针对大部分新战士是土家族、苗族的实际，吉首军分区结合当地文化资源丰富的优势，专门组织了欢送新兵入伍和宣传十七大精神的文艺演出队，到目前共演出节目52场次，使新兵既学习和理解了十七大精神，又体会到了部队的关爱和温暖。
〖-ZW/正文〗
