〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵立功事迹折射观念进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻滇某团立功事迹“关键词”悄然发生变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往常提的“放弃休假”一词不见了。干部股股长马祥阶介绍，此次立功的11名干部，均按《现役军官休假探亲规定》休了假。团领导年初要求干部股科学制定休假探亲计划，“不欠假”成为工作目标。荣立三等功的一营排长陈邦军，在野外驻训期间亲人病重，团领导得知后将他“赶”回家。马祥阶说：“这些立功的干部，大多属于‘离不开的人’，让‘离不开的人’在工作繁忙之际‘离开’，现在也不是啥新闻了。”
    “带病工作、带伤训练”不再进入立功材料。负责整理立功事迹的组织股干事王超说，30名功臣有22名是训练尖子，没有一个带病工作和带伤训练。十一连班长陈鑫宁参加军区比武夺冠荣立二等功，他说：“我们的训练虽然抓得紧，但严禁带病带伤训练，更不会提倡和表扬这种事。”
    在人们的印象中，功臣似乎总与“家庭遗憾”相伴，但查阅该团今年立功官兵的事迹，却未见到这种情况。荣立三等功的团指挥连连长李智权、三连连长谭锐、四连连长何开庆等干部，家庭都美满幸福。政委王义安告诉笔者，团党委千方百计解决官兵实际困难，因“舍小家顾大家”导致的遗憾事自然少了。
    一些信息化建设尖兵引人注目。团自动化站站长赖童华，在自动化指挥网建设、火炮信息化改造等工作中业绩突出荣立三等功，引发官兵热议。一位战士说：“早些年部队流行一句话：‘立功总要见血见泪’，赖童华在电脑前作的贡献，胜过流血流汗，看来以前的老话要改改了！”
〖-ZW/正文〗
