〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬其所长补其所短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵团高学历干部基层一线长才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进华/李新胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈进华、李新胜报道：11月27日上午，南京军区某炮兵团15名博士、硕士研究生干部成为团领导的“座上宾”，为部队建设中出现的难题建言献策。团政委刘建军介绍说，这是他们精心培养使用高学历干部的一个举措。
    近年来，这个团的博士、硕士研究生干部数量逐年增多。团党委“一班人”感到，高学历干部理论知识丰富，科技攻关能力强，是难得的人才资源。为把高学历干部的知识优势转化为团队建设的战斗力，团里在对高学历干部使用上，打破论资排辈，采取优先使用与破格重用相结合的办法，把表现突出的高学历干部放到基层主官和机关股长岗位上摔打磨炼。
    针对高学历干部存在的基层经验缺乏、带兵招法不多的实际，团里通过办班轮训、以会代训、蹲点帮带等形式，增强他们的带兵能力；针对他们军事素质上的“短板”，在加强基础训练的同时，大胆让高学历干部在实兵演习中担任指挥员，全程参与决策，提高他们的指挥水平。
〖-ZW/正文〗
