〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看成绩别忘算成本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，各级都在进行年终总结，无论单位还是个人，都会谈到一年来自己的成绩。这很有必要，但是，在摆成绩的同时，别忘了算算背后的成本。
    军队有自身的特性，军费资金、财物具有无偿使用、无价运行、实报实销等公益性特点，容易使少数人淡化成本意识，本来花一元钱就能办成的事可能花了两元钱、三元钱。军事领域非计量性因素多，很多工作如军事演习、政治教育等的成果不大好量化，增加了成本计算的难度，从而给了一些人不算成本的理由。因此，算算成绩背后的成本，不仅是当前的需要，而且是一个长期的课题。
    从某种意义上说，成本账也是战斗力账。军队是一个战斗队，一切为了战斗力，一切服从战斗力，一切成绩都应该围绕提高战斗力，有限的财力、物力自然要用在这上面。在做每项决策、定每项开支之前，首先应该问一下：是否有利于提高部队战斗力？用尽可能少的投入取得尽可能多的效益，用出有限军费的最大值，是我们追求的目标，也是化解军费供需矛盾的根本之道。为了出成绩而不计成本、不讲效益，最终损害的是部队战斗力建设。
    笔者看过一幅漫画，内容是：一个人不慎丢失一根火柴，为了找回那根火柴，那人一根接一根地擦亮火柴照着仔细寻找，还自言自语道：“找不着不就减少了收入吗？”现在，的确有个别人将追求成绩看成是寻找“火柴”，找到的越多意味着成绩越突出，至于由此废掉的“火柴”有多少，成本与收入的比例是否合理，则很少考虑。于是，开了不少可开可不开的会议，搞了不少可搞可不搞的活动，抓了不少可抓可不抓的工作，上了不少可上可不上的项目。表面看成绩明显，可是减去成本投入后，实际的成绩就变成零甚至负数。
    经济建设讲究成本，部队建设也应讲成本。是不是实实在在的成绩，应该一笔一笔地算算细账，看看是不是搞形式主义、做表面文章，是不是搞“形象工程”、“政绩工程”，是不是“虚盈实亏”、以牺牲单位长远发展为代价，是不是“寅吃卯粮”、给后任留下包袱。账最怕细算，只要抓住成本这个要害，成绩的成色也就一目了然了。总结今年是为了干好明年。在新年工作伊始，我们要按照十七大报告提出的“坚持勤俭建军”的要求，强化成本观念，克服高投入低产出、高成本低效益现象，建立经济核算制度，加强效费比分析，精打细算，减少浪费；强化系统观念，克服重复建设、分散建设、单纯追求局部效益的现象，自觉做到统筹协调各方面力量，追求整体发展。（郑璇）
    （作者单位：成都军区某炮兵旅）
〖-ZW/正文〗
