〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是心灵的家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李松辉/严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘀嘀嘀……”QQ头像闪烁。一名叫“心事满腹”的网友来到聊天室。
    “最近挺烦的，我不想当骨干了！”“心事满腹”诉起了苦。“怎么了，是工作不好开展吗？”“倾听者”耐心地询问。“眼下就是考研的冲刺阶段，总觉得时间不够用！”“考研是好事！不过当骨干是组织的安排，也是很能锻炼人的。我以前也是学员骨干，只要科学安排，合理利用时间，当骨干并不影响考研。”“你说得有道理。”“倾听者”的话让“心事满腹”连连称是。
    这是南京政治学院网络聊天室里的一段对话。该院的一次调查表明，有70%以上的学员以网络为获取信息的主要途径，50%以上的学员把“BBS”和“聊天室”作为发表言论的主渠道。针对这一特点，学院依托马克思主义理论、军队政治工作学、军事历史、军事心理、军事新闻传播、军事信息管理6个重点建设学科优势，建立起“军旗网”、“军魂网”、“军史网”、“军心网”、“军声网”、“军信网”等网站，并充分利用网络的互动性特点，引导学员开展“难题大家解，心锁大家开”活动，在交流互动中提升精神境界。
    党的十七大召开后，学院针对学员关注的热点和焦点，在校园BBS上开设了“热点关注”、“学习心得交流”等栏目，组织大家交流学习成果，增进对十七大报告的理解。学院在网上开设英模人物展，用英雄的精神和行为感召学员。不久前，他们专门请荣获“全国道德模范”称号的西藏军区总医院院长李素芝，与大家进行“在线”聊天。
    如今，校园网已成为学院开展思想政治教育的一个重要阵地。网名为“绿洲沙鸥”的学员在留言中写道：“在这里我们打开‘心锁’，感受责任，这里是我们心灵的家园。”
    李松辉 本报特约通讯员 严满伟
〖-ZW/正文〗
