〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余退伍军人当上科技特派员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川南江县转业退伍军人新农村建设显身手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘简/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月6日电潘简、特约记者赵丕聪报道：金银花怎样安全过冬？四川省南江县大河镇村民严胜军正发愁的时候，驻村科技特派员曾庆平来到家中帮他解了难题。曾庆平是一名退伍军人，在县农业局工作，驻村时间为一年。
    目前，南江县有农村科技特派员300多名，其中107人是像曾庆平一样的转业退伍军人，他们活跃在田间地头，热情为农民朋友解决生产生活中的技术难题。
    两年前，南江县启动农村科技特派员试点工作。县人武部提出，可以选派部分转业退伍军人，他们中60%以上的人在部队学过种植、养殖和其他实用技术。县委、县政府和县人武部随即决定，从党政机关、企事业单位、科研教学机构中选派部分转业退伍军人，下派驻村一年或半年，担任农村科技特派员。
    上两乡村民黄安卿曾是远近闻名的贫困户，在退伍军人、驻村科技特派员王维春指导帮助下，他现在已成了全县有名的养殖大户，今年出栏黄羊320只。在大河镇，经曾庆平指导，村民黄胜文种植金银花十多亩，年收入超过万元；十多户村民发展经济作物种植，年创收益十多万元。
    统计显示，南江县担任驻村科技特派员的转业退伍军人，两年来先后举办种植养殖技术培训班300多期，推广新技术新品种50多项，指导建设生态农业示范基地5000亩，还带动建立科技文化活动室30多个，培养科技示范户5000家。
    南江县县委书记青理东接受采访时说，科技特派员下派驻村期间实行编制、职级、工资福利待遇“三个不变”，有3名转业退伍军人因表现出色回原单位后被提拔使用。
    编余小议 新农村张开双臂欢迎你
    这条消息是新农村建设的一朵浪花。目前，全国1000多个县有4.5万名农村科技特派员。假如以四川南江县的比例来计算，就有一大批转业退伍军人活跃在田间地头，为新农村建设助力。这也充分说明，转业退伍军人大有作为。
    近一段时间，许多服役期满的士兵陆续离开军营，面临人生又一次转折。十七大报告中提出：“统筹城乡发展，推进社会主义新农村建设。”对转业退伍军人来说，这是机遇也是挑战。可以相信，只要放下身架，把在部队掌握的本领奉献给新农村，不管是短暂的驻村入户，还是长期在农村工作，新农村都会张开双臂欢迎你。（董强）
〖-ZW/正文〗
