〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬优良传统创造新的辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席出席国防大学八十周年校庆活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李绪成/林培雄/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国最高军事学府――国防大学迎来80周年校庆之际，今天上午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在中央军委副主席郭伯雄、徐才厚等军委领导同志陪同下，专程来到国防大学，代表党中央、中央军委，对学校建校80周年表示热烈祝贺。
    冬日的北京，天朗气清。北京西郊红山脚下的国防大学处处洋溢着喜庆气氛。从井冈山麓到红山脚下，80年来，国防大学的发展与人民军队的成长壮大紧密相联。昔日的红军军官教导队，已发展成为闻名遐迩的我军综合性联合指挥大学。弘扬学校薪火相传的优良传统，对于履行新世纪新阶段我军历史使命，有着深刻的时代意义。
    在听取了国防大学领导有关校庆情况的简要汇报后，9时35分，胡锦涛等军委领导来到国防大讲堂贵宾室，看望红军大学、抗日军政大学时期的老同志、老教员和学校历届领导。胡锦涛与大家一一握手，关切地询问他们身体、生活情况。在与老同志交谈中，他深情回顾了我军军事教育事业走过的80年光辉历程，高度评价在以毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体的关怀和领导下，在广大官兵和教职员工的艰苦奋斗和不懈努力下，我军军事教育事业取得的巨大成就，向为学校建设和发展作出重要贡献的各位老同志表示崇高的敬意。
    胡锦涛说：“面对新的形势和任务，我们要认真学习贯彻党的十七大精神，发扬我军光荣传统，在新的历史起点上推进军队院校建设又好又快发展。希望各位老同志一如既往地支持国防大学的建设和改革，为国防和军队现代化建设作出新贡献。”
    随后，胡锦涛等来到国防大讲堂，亲切会见国防大学师以上领导干部、历届杰出教授、离退休正军职领导干部，向全校师生员工表示诚挚问候。
    国防大学校史馆，浓缩了80年建校史，集中展示了我军军事教育事业的发展历程。9时55分，胡锦涛等军委领导在国防大学校长王喜斌、政治委员童世平的陪同下，步行来到校史馆参观。
    在序厅正面反映国防大学各个重要历史时期的主题浮雕前，在综合展厅展出的一张张照片和一件件实物前，胡锦涛仔细观看，不时与陪同人员亲切交谈，向讲解员了解有关情况。
    用多媒体幻影成像的创办红军教导队情景剧，生动逼真。胡锦涛看后对大家说：“在人民军队创建之初，毛主席就领导创办了红军军官教导队，培养了许多优秀的红军指挥员。重视人才培养，通过实践锻炼和教育培训来造就优秀人才，这是我军建设的一条重要经验。”
    延河岸边窑洞里抗日军政大学学员们伏案苦读的灯光，曾汇成万众一心、战胜强敌的胜利曙光。坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术；团结、紧张、严肃、活泼。这是兼任抗大教育委员会主席的毛泽东亲自为学校制定的教育方针和校训。
    在抗大窑洞办学模拟场景前，胡锦涛深有感触地说：“抗大是我们党和军队艰苦奋斗的一个光辉典范。现在我们物质条件大大改善了，但艰苦奋斗的精神永远不能丢。我们要牢记毛主席制定的‘三句话、八个字’的教育方针和校训，永葆人民军队的政治本色。”
    “黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙……”胡锦涛打着拍子，带领大家一起唱起了《抗日军政大学校歌》。展厅里响起了热烈的掌声。
    伴随着这首传唱不衰的校歌，学校在革命和建设的不同历史时期，为国家和军队培养了一批批栋梁之才。进入20世纪80年代，按照党中央、中央军委的要求，国防大学发扬我军光荣传统，不断深化教学改革，逐步发展成为我军培养高素质军事人才的一个重要基地，一大批复合型军事人才，从这里走上了各级领导岗位，担负起推进国防和军队现代化建设的重任。
    “培养造就大批听党指挥、服务人民、英勇善战的军事人才，历来是我们建军、治军、强军的基础性建设和关键所在。”参观结束时，胡锦涛对国防大学领导说，“党的十七大对国防和军队建设作出了总体部署，新军事变革的形势对军事人才培养提出了更高的要求。国防大学作为我国最高军事学府，使命光荣、责任重大。希望同志们高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和‘三个代表’重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，始终坚持学校建设的正确方向。继续深化教学改革，大力推进军事理论创新，深入研究军队建设和改革的重大现实问题，不断提高教学科研水平和人才培养质量。要坚持从严治校，大力培育优良学风和校风，积极探索和把握新形势下办学治校的特点规律，努力开创学校建设的新局面，为全面履行新世纪新阶段我军历史使命提供有力的人才和智力支持。”
    深情的嘱托，殷切的期望，必将激励着国防大学广大官兵和教职员工在新的历史起点上弘扬优良传统、创造新的辉煌。
    王建民
    12月7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在中央军委副主席郭伯雄、徐才厚等军委领导同志陪同下，专程来到国防大学，代表党中央、中央军委，对学校建校80周年表示热烈祝贺。这是胡锦涛等来到校史馆参观。
    新华社记者 王建民 摄
    周朝荣
    12月7日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在中央军委副主席郭伯雄、徐才厚等军委领导同志陪同下，专程来到国防大学，代表党中央、中央军委，对学校建校80周年表示热烈祝贺。这是胡锦涛等军委领导来到国防大讲堂，亲切会见国防大学师以上领导干部、历届杰出教授、离退休正军职领导干部，向全校师生员工表示诚挚问候。
    本报记者 周朝荣 摄
    本报记者 徐生 李绪成 特约记者 林培雄 刘德茂
    （本报北京12月7日电）
〖-ZW/正文〗
