〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一贴近就深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团联系实际学习十七大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书伟/王会甫/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空谈无根，虚言误事”，济南军区某炮兵团在学习贯彻十七大精神中，在贴近官兵的思想、生活和工作实际上下功夫，收到较好效果。官兵深有体会地说：十七大报告离我们很近，越学心里越亮堂。
    贴近，迎着热点问题上
    “我哥嫂在广州打工，过去最担心的就是子女教育问题。把孩子放在老家，怕没人管荒废学业，带到身边，在城市上学又要交一大笔借读费。十七大报告提出，‘教育是民族振兴的基石，教育公平是社会公平的重要基础。’并专门强调‘保障经济困难家庭、进城务工人员子女平等接受义务教育’，这些话我反复读了几遍，还打电话告诉哥嫂。我坚信，包括我侄子在内的所有农民工子女的上学问题肯定会尽快得到解决！”
    这是该团士官李齐玉在连队组织的十七大精神学习讨论中的一段发言。团政委刘天启告诉笔者：“热点”问题多是众说纷纭，我们的办法是用十七大报告来统一思想。团党委在组织学习时，整理出诸如“富国与强军”、“文化软实力”、“生态文明”、“民主政治”等70个热点问题，采用专家辅导、理论答疑、座谈讨论等形式，引导大家正确认识这些问题。
    贴近，盯着思想“疙瘩”使劲
    一天，炮三连学习室里，团政委刘天启与官兵围坐一起，促膝交谈。
    “政委，十七大报告提出人均国内生产总值翻两番的目标，现在有的人成了百万富翁，有的人则刚刚解决温饱。我担心，将来实现翻两番目标后，贫富差距会不会进一步扩大？”副连长陈小方提出了自己的疑问。
    刘天启回答：“我认为，贫富差距问题已经引起党和国家的高度关注，十七大报告中提出，‘保护合法收入，调节过高收入，取缔非法收入。扩大转移支付，强化税收调节，打破经营垄断，创造机会公平，整顿分配秩序，逐步扭转收入分配差距扩大趋势。’这段论述，目标明确，措施具体，操作性强，贫富差距的问题将会得到逐步解决。”
    官兵在学习中还存在诸如“初次分配为什么也要体现公平”、“财产性收入对军人有何影响”等问题。团里利用辩论会、网上论坛等形式，引导大家敞开思想，各抒己见，形成共识。
    贴近，结合正在干的工作
    起草新年度军事训练计划，过去是机关的事。今年不同了，在团党委会议室里，团党委“一班人”和机关、基层官兵代表面对面坐在一起，为来年的军事训练计划“把脉”。
    结果，机关计划搞的专业技术竞赛、抓好训练试点的方案，被基层官兵代表“叫停”了。同时，大家通过学习领会十七大报告中关于建设信息化军队、打赢信息化战争的重要论述，建议在明年训练中重点突出情报分析处理、信息防护、复杂电磁环境下通信对抗等20个新课目。
    李书伟 王会甫 本报特约通讯员 谭雄鹰
〖-ZW/正文〗
