〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“深圳”号导弹驱逐舰结束访日回到祖国等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟魁润/陈吉/卞振/方春兵/朱建海/吕小清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深圳”号导弹驱逐舰结束访日回到祖国
    中国人民解放军海军“深圳”号导弹驱逐舰圆满完成首次对日本的4天友好访问后，7日回到湛江军港。
    海军和总参有关部门领导到码头迎接“深圳”舰345名官兵凯旋。（钟魁润、陈吉）
    “中华军魂”军旅诗书法欣赏活动走进校园
    “中华军魂――历代经典军旅诗书法欣赏”校园巡展活动7日在北京大学开幕，由众多老战士和军旅书法家书写的365首历代经典军旅诗和解放军36位军事家的名诗名句将陆续在北京部分高校和中学巡展。
    严隽琪当选民进中央主席
    中国民主促进会第十次全国代表大会7日在京闭幕。会议期间举行的民进十二届一中全会选举严隽琪为主席，罗富和、冯骥才、潘贵玉、王佐书、贺F、刘新成、蔡达峰、朱永新、张帆为副主席。
    “新农村少儿舞蹈美育工程”在京启动
    由中国文学艺术界联合会、中国共产主义青年团中央委员会、中华全国妇女联合会联合主办，中国舞蹈家协会承办的“新农村少儿舞蹈美育工程”7日在京启动。（卞振）
    湖北团风县人武部积极帮助农民奔小康
    湖北省团风县人武部党委“一班人”带领广大民兵预备役人员积极投身新农村建设。他们深入40多个扶贫村组，广泛调查研究，重新制定了通村公路、河道改造、养鸡厂、林果基地等6个群众急需的帮扶项目。据统计，今年以来，该县人武部先后组织民兵3.5万余人次，为7个村修建了通村公路，兴建了苦荆茶、马蹄、林果和鲜鱼等特色基地2.5万亩。（方春兵、朱建海）
    广东饶平县人武部依靠制度抓“两防”工作
    广东省饶平县人武部把日常管理向“八小时以外”延伸，先后制订了干部职工业余时间的学习制度、报告制度、交往制度，使干部职工的基本素质和纪律观念得到全面提高，有效促进了“两防”工作的顺利开展。（吕小清）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
