〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学建校80周年庆祝大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄讲话徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全吴胜利许其亮出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/林培雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月7日电记者徐生、特约记者林培雄报道：国防大学建校80周年庆祝大会今天上午在北京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席大会。郭伯雄在讲话时强调，要认真学习贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步振奋精神、改革创新、扎实工作，努力把国防大学建设成为符合时代要求、具有世界先进水平和我军特色的综合性联合指挥大学，为贯彻落实党的十七大赋予军队的使命和任务，为军队现代化建设和军事斗争准备，作出新的更大的贡献。
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利、许其亮一同出席。
    郭伯雄指出，我军历来重视军事教育，重视院校建设，重视人才培养。国防大学作为我军最高学府，为我军乃至国家培养了大批高级人才，为国防和军队建设作出了重要贡献，谱写了中国特色军事教育的新篇章。当前，全军上下正在认真学习贯彻党的十七大精神，满怀信心，团结一致，为开创国防和军队现代化建设新局面而努力奋斗。在这个伟大历史进程中，国防大学担负着为全军培养新型高级指挥人才的任务，地位重要，责任重大。希望大家进一步认清形势，牢记使命，加快人才培养步伐，为开创国防和军队现代化建设新局面提供更加有力的人才和智力支持。
    郭伯雄强调，要把学习贯彻党的十七大精神作为学校当前和今后一个时期的首要政治任务，以饱满的政治热情、高度的负责精神和优良的工作作风，切实抓紧抓好，务求学懂弄通，全面准确理解，在武装头脑、指导实践、推动工作上取得实实在在的成效。国防大学作为全军高级军事人才的培养基地，要对党的十七大精神学得更深、用得更好、宣传得更多，走在全军部队的前面。要让十七大精神进入教材，进入课堂，进入学员和全校官兵的头脑，用党的十七大精神统一思想、凝聚力量，在新的历史起点上开创学校建设的新局面，为落实党的十七大提出的各项任务贡献力量。
    郭伯雄指出，要坚持以科学发展观为重要指导方针，统筹学校各项建设和工作，更加自觉、更加坚定地把科学发展观贯彻落实到教学、科研工作的方方面面，推进学校建设又好又快发展。要着眼履行新世纪新阶段我军历史使命的需要，从国家安全和发展的大局出发，深刻把握人才培养的时代要求，不断拓展人才培养思路，努力在提高人才培养质量上实现新的突破。要弘扬我军光荣传统，培育优良学风校风。要下大力抓好学校党组织的能力建设和先进性建设，提高各级党委办学治校的能力。总部机关要加强对国防大学的帮助指导，全军部队都要关心和支持国防大学的人才培养工作，努力形成全军办院校、合力育人才的生动局面。
    庆祝大会由国防大学政治委员童世平主持，国防大学校长王喜斌致辞。老同志代表、原军事学院副院长贾若瑜，教员代表、战略教研部副主任金一南，学员代表、基本系指挥员班学员薛爱国先后发言，教育部部长周济、中央党校副校长孙庆聚、北京市委副书记王安顺分别致辞。
    中央、国家机关，军事科学院，北京军区，国防科技大学，武警部队和军委办公厅领导李学勇、姜异康、冷溶、刘源、温熙森等也出席了大会。
〖-ZW/正文〗
