〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国驻华武官团举行年宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德应邀出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受陈炳德的委托，国防部外事办公室副主任贾晓宁代表中方致辞。他说，即将过去的一年是中国军队对外交流合作取得丰硕成果的一年。频繁的高层交往、战略对话和各领域的交流增进了中国人民解放军与世界各国军队间的了解与信任。在新的一年里，中国人民解放军将进一步全方位发展对外关系，不断加强与世界各国军队的交流与合作，为推动建设和谐世界作出应有贡献。贾晓宁还感谢驻华武官为发展各国军队与中国军队的友谊与合作所作出的积极贡献。
    驻华武官团团长、瑞士武官盖贺奇代表全体驻华武官致辞。他说，驻华武官对各国军队与中国军队的合作进一步得到加强表示满意，对中方为驻华武官团安排丰富多彩的活动表示感谢，希望中国与各国的军事友好合作关系继续发展、不断深化。
    驻华武官团100多位武官、副武官偕夫人参加了年宴。总参谋长助理陈小工、总政治部主任助理许耀元、总后勤部副部长王谦、总装备部副部长张诗明以及有关单位负责人张永义、何为荣、于际训、钱海皓、任海泉、杨建亭、王建平等应邀出席年宴。
〖-ZW/正文〗
