〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好用活身边资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全军部队开展的主题教育，贴近基层，贴近实际，成效显著，充分展示了新时期思想政治教育的魅力。各单位在增强“一感三性”尤其是在改进教育的方式方法上，积极探索，总结出许多好的经验。其中之一就是用好用活身边的教育资源。
    建设中国特色社会主义的伟大实践，使我国社会各阶层、各领域发生了翻天覆地的变化。这些变化，就真真切切地发生在我们周围、我们身边，眼看得到，手摸得着，实实在在地改变着我们的工作和生活。把大家看得见摸得着的东西作为素材用在教育之中，容易增强教育的生动性和感染力，也容易引起战士的共鸣，取得令人信服的教育效果。
    用好身边教育资源的好处：一是易懂。身边的人和事，一说就知道，一听就明白。过多艺术加工不仅没必要，用多了反而画蛇添足、喧宾夺主。二是易信。心理学认为，人对生疏的事物有一种本能的“质疑”，不论你传播的经验如何真实，典型如何感人，都会在受众的脑海里留下一个大大的问号：你说的是真的吗？真有说的这么好吗？而身边的人和事，一点就透，不用饶舌费劲。三是易学。凡“引进”的东西，不经过一番加工改进，恐怕入不了“乡”也随不了“俗”。而身边的教育资源，“土生土长”，就地取材，拿来就可以用，省时省力又省心。
    罗丹说，生活中不是缺少美，而是缺少发现。同样的道理，我们身边不是缺乏教育资源，而是缺乏挖掘。而有的人讲来讲去无非老掉牙的几个人、几件事，用来用去就是那几套教育形式，而看不到身边的事物时时有变化、处处在更新，新的典型不断涌现，新的经验不断催生。况且，传统的教育模式和手段，一经“现代元素”的注入，也会迸发出新的生机。
    当然，运用身边教育资源，要有针对性地进行选择。有的单位一搞传统教育，就一股脑儿把战士们拉到队史馆，效果并不见得好。如果结合新兵下连等时机，向新战士介绍连队的历史、荣誉和传统，效果可能会更好一些。运用身边教育资源，尤其不能简单刻板。用战士们喜闻乐见的形式，教育才能具有亲和力。据报道，某旅结合换发新军装，举办了一次别开生面的军服军品展，通过军品军服的变化，见证我军发展壮大的历程，不仅使战士们增长了见识，而且增强了官兵的自豪感使命感。用好身边教育资源，也是一个战士们自我启迪、自我教育的过程，是一个思想转化为行动的实践过程。身边的教育资源用好了、用活了，就能给思想政治教育注入强大活力。（吴军）
    （作者单位：武警广东省总队清远市支队）
〖-ZW/正文〗
