〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待农民工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼看着又到了年底，辛苦了一年的农民工兄弟能否按时、足额拿到工资高高兴兴回家过年，再次成了大家关注的话题。河南省政府近日作出规定：以后再随便拖欠农民工工资，不仅企业要被关门，还要通过新闻媒体向社会曝光。据河南省《关于切实做好农民工工资支付工作的通知》要求，各地应畅通举报投诉渠道，坚持24小时值班，保证农民工按时足额拿到工资，决不允许发生新的拖欠，春节前要让每一个农民工都能拿足工钱回家。
    河南省的做法令人欣喜，因为我们从中看到了地方政府为切实解决农民工问题所作出的不懈努力。农民工是我们构建和谐社会的一支重要力量，在我国工业化、城镇化、现代化建设中，发挥着不可替代的重要作用。据国家统计局公布的数字，我国进城务工和在乡镇企业就业的农民工总数超过2亿，进城务工人员就有1.2亿左右。其中在加工制造业中占从业人员的68%，在建筑业、采掘业中占到近80%，在环卫、家政、餐饮等服务业中这一比重达到50%以上。可以说，改革开放这么多年，如果没有农民工，我国的工业化、城镇化进程就不会有那么快，沿海地区新兴产业和开放型经济就不可能迅猛发展。
    但从现实情况看，不少农民工付出的劳动和得到的回报并没有成正比。在挥汗如雨的建筑工地、在尘土纷飞的马路、在臭味扑鼻的下水道、在又苦又累的砖窑场，农民工的艰苦劳动和低廉工资，成为推动中国经济迅猛增长的重要因素之一。然而，有专家经过调查指出，一个农民工一年给城市创造的价值约25000元左右，而本人充其量才拿走8000元。此外，农民工面临的问题更不容乐观：工资偏低，拖欠、克扣工资现象严重；劳动时间长，安全条件比较差；缺乏社会保障，职业病和工伤事故多；培训就业、子女上学、生活居住等方面存在诸多困难。
    农民工兄弟在经济、政治、文化、社会权益等方面得不到有效保障，这些问题引发了不少社会矛盾和纠纷。可以说，农民工是我国在建设小康社会进程中一个不可回避、且牵动全局的重大课题，解决好农民工问题，有着极大的现实意义和紧迫性，对于改革发展稳定、构建和谐社会和整个现代化事业具有全局性的重大意义，直接关系到我国现代化进程和宏伟目标的实现。
    可喜的是，农民工问题已引起了党和政府的高度重视，从中央到地方政府都相继出台了农民工政策。胡锦涛总书记在十七大报告中明确要求，“完善和落实国家对农民工的政策”、“进城务工人员子女平等接受义务教育”、“形成城乡劳动者平等就业的制度”、“加强农村富余劳动力转移就业培训”，这为我国下一步的农民工工作勾画了蓝图。12月5日，新华社发布了国家发改委确定的今明两年国家为安排困难群众生活将采取的12项措施，其中第10条便是“继续做好清理拖欠职工和农民工工资工作，确保工资按时足额发放。”
    我们有理由相信，随着十七大精神的贯彻和我国经济的发展，农民工的问题会得到很大的改善，农民工也将成为我国经济建设和构建和谐社会的一支重要力量，农民工的明天会更好！（韩学义）
    （作者单位：河南省周口军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
