〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日本民主党代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价中日邦交正常化以来，尤其是近来中日关系取得的进展，以及两国政治家和各界有识之士为此作出的不懈努力。他说，中日邦交正常化35年来，在双方共同努力下，两国关系长足发展，各领域交流合作成果丰硕。尤其是近来，中日关系呈现良好的发展势头。胡锦涛说，这些成果凝聚着双方几代人的心血和两国各界有识之士的辛劳，值得我们精心维护，倍加珍惜。胡锦涛表示，明年是中日和平友好条约缔结30周年，是中日关系发展的重要一年，两国间将有一系列重大活动要举行。中方愿与日方一道，遵循中日间三个政治文件确定的原则，坚持和平共处、世代友好、互利合作、共同发展的大方向，保持和加强两国高层及各层次友好交往，扩大和深化两国各领域务实合作，通过对话和平等协商妥善处理分歧及关切，不断拓展中日双方的共同利益，扎实推进中日战略互惠关系，共同谱写新世纪中日友好与合作的新篇章。
    小泽一郎感谢胡锦涛拨冗会见。他说，日本国民为中方高层领导高度关注日中友好而深受感动，他本人也期待着以此访为契机，进一步加强日中两国人民友好的纽带，深化两国在各领域的互利合作，这不仅符合日中双方利益，而且有助于亚洲乃至世界的稳定和发展。日本民主党将继续为此做出不懈努力。小泽一郎还高度评价日中两国政党交流为推动双边关系发展所发挥的重要作用。
    会见前，胡锦涛与日本民主党代表团和“长城计划”访华团全体成员合影留念。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中组部部长李源潮，中联部部长王家瑞，共青团中央书记处第一书记胡春华等参加了上述活动。
    刘卫兵
    十二月七日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见以党首小泽一郎为团长的日本民主党代表团主要成员。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
