〖ZQ/总期〗18229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三天没抓到一个“好镜头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从一位摄影干事的“苦恼”看武警8633部队的实战化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高华伟/丁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天苍苍，野茫茫，拍不到佳作愁断肠……”曾多次参加上级摄影比赛并两次获奖的武警8633部队摄影干事李猛，最近却为没抓到一个“好镜头”而感到“苦恼”。
    有丰富摄影经验的李猛，本想借部队野外驻训之机抓拍几个“好镜头”，宣传训练作风，鼓舞官兵士气。12月2日，驻训刚开始，李猛便主动走访司令部，还深入营连多方收集驻训信息，为摄影做准备。训练头一天早上7：30，当李猛背着照相器材赶到连队时，发现连队已空无一人。经过询问才明白，作训股6时突然下达新命令，将训练时间提前了30分钟，旨在检验部队的应变能力。被“放了鸽子”的李猛二话不说，背起相机便向部队训练的山头跑去。
    面对苍苍茫茫一片山头，李猛又犯起愁来：只能隐隐约约听到下达口令的声音，却始终不见队伍。好不容易发现几个人影，可他们飘忽不定，行踪隐秘，很难选准合适的角度拍摄。后来，李猛索性拿着相机跟在官兵后面见机行事，没想到累得汗流浃背仍跟不上他们冲锋的脚步。就这样，李猛折腾了整整一个上午，始终无法拍到一个“大场景”、“大气势”的满意镜头。
    午饭后，李猛顾不上休息，又找到几位营长，想提前了解下午部队的训练计划和活动路线。由于这次驻训强调部队战术的灵活性和官兵的应变能力，每次训练都不设预案，几位营长两手一摊：爱莫能助！没办法，李猛只好拿着相机，选准一处山坡守株待兔。所幸没过多久，便发现有一支小分队钻出林区，向这边冲来。他马上抓住机会，连摁了几下快门，拍到了几张战士持枪跃进的照片。可等他想拍特写镜头时，几名战士又钻进了丛林，消失得无影无踪。后来，李猛又尝试了几种办法，但效果都不理想。结果，整整三天没有拍到一张满意的训练照片。
    昨天晚上，苦闷的李猛找到部队马洪恒参谋长诉苦。听完他的话，马洪恒说：“训练为了打仗，而不是拍片。换个角度思考，你的心情就会大不一样。假如把你当做对手，你的镜头是枪口，是不是这种训法会使我们的战友更安全啊？”参谋长的一席话，使李猛转忧为喜：只有部队平时训练紧贴实战，战时官兵才能打胜仗。经历这件事后，李猛再也不为拍不到某些华而不实的“好照片”而苦恼了，因为他的照片本身就是在紧贴实战的条件下拍摄的，是训练情况最真实的反映。（高华伟丁杰）
    （本报天津12月6日电）
〖-ZW/正文〗
