〖ZQ/总期〗7926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不靠父母靠自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记干部子弟陈涛安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗平书桥/杨尚城/冯正利/张银江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嫩苗抽芽，杨柳吐绿。一九七七年春，一位红军老战士的儿子陈涛安入伍来到了五二九三五部队架设连。两年来，他荣立三等功一次，受嘉奖五次，最近光荣地加入了中国共产党。这个憨厚朴实的小伙子，在连队是大受欢迎的人物，许多战士交上了知心朋友。
    为什么有的干部子弟受人非议，而陈涛安却这样受人喜爱？让我们从陈涛安迈开第一步的道路上摘下少许花絮，来寻求答案吧。
    “咱们小陈不是‘飞鸽’”
    架设连驻在偏僻的乡村，平时野外训练多，还经常担负战备施工任务，条件比较艰苦。和陈涛安一起分配到这个连的几个干部子弟，不久就先后调走了。有的同志说：“干部子弟是‘飞鸽’牌的，哪里条件好往哪里飞。”这话激起了陈涛安思想的波澜：“干部子弟为什么不能呆在艰苦的连队？难道艰苦的工作只应由工农子弟去承担吗？”他想着这些问题，联系到群众对搞特殊化的不满情绪，感到搞特殊化不只是少数人捞点好处的小事情，而是挫伤群众积极性，妨碍万众一心搞四化的大问题。他决心用实际行动抵制不正之风，做一颗革命的螺丝钉，党把自己拧在哪里，就在哪里闪闪发光。在艰苦的工作中，陈涛安严格地要求自己。搞收放线训练，他的腿跑肿了，还是一趟不拉；育秧劳动，他裤腿一挽就下了水田，脚上划了道大口子也不吱声。入伍不到半年，他就受到两次奖励。在这期间，架设连又象走马灯似地调来调走了一些干部子弟，小陈的情绪始终没受影响。
    不久，小陈经历了一场更为直接的考验。一天，连队干部通知小陈，机关下了调令，调他去通信连。通信连驻在市区，技术性强，生活条件比架设连优越。可是，小陈却对这次调动皱起眉头。他连夜请假赶回家，弄清了事情的来由。原来，小陈的妈妈见小陈在架设连累得又黑又瘦，很心疼，便通过一位部队领导安排了这次调动。小陈激动地对妈妈说：“哪一个父母不疼爱自己的子女？你和爸爸都是党的老干部，一句话可以把我调出艰苦的连队，可是架设连那么多工农子弟和他们的父母对我们的行为会怎样想呢？党的干部应该带头搞好党风，带领群众同心同德搞四化。”妈妈被儿子这么一说，感到很内疚，同时也为儿子的进步暗暗高兴。于是，她请部队领导撤回了调令。
    陈涛安怀着有志青年应有的抱负和理想，在架设连牢牢地扎了根。同志们高兴地说：“咱们的小陈不是‘飞鸽’。”
    “咱们小陈同大家不隔心”
    一个星期天，小陈正在伙房帮厨，几个外单位的干部子弟来找他。小陈以为有什么事，迎了出来。原来，这几个人是来邀小陈到市里下饭馆。其中一个说：“想不到在连队还受气，咱们一起去喝几盅，消消气。”小陈听了说：“我没有受气。下饭馆我不参加。”另一个劝他说：“咱们有共同语言，又难得凑在一起，还是走一趟吧。”小陈说：“我和全连干部战士都有共同语言。”话不投机，那些人只好走了，边走边指责小陈不近人情。
    说陈涛安不近人情，在架设连可没人承认。在连队，小陈视工农子弟为兄长亲友。他经常和战友谈心，了解他们的思想感情。他注意观察先进同志的一举一动，在连队为自己选了四名学习榜样，取人之长，补己之短。慢慢地，小陈和干部战士结下了深厚感情。大伙说：“咱们小陈周大家不隔心。”
    感情深，心贴心。同志们关心小陈，小陈更关心同志。当战友家庭有困难时，小陈慷慨相助；当有的同志思想上结下疙瘩时，小陈就同他们促膝谈心。和小陈一起入伍的战士吴福进文化低，不愿参加科学文化学习。小陈三番五次同小吴谈心，从搞四个现代化的宏图大计，谈学习文化的重要性，并帮助小吴分析困难，树立起信心。他主动当小吴的学习辅导员，有空就帮小吴补习功课。在小陈的热情帮助下，小吴的学习有了明显进步。
    “靠自己走路才有前途”
    陈涛安的父亲是位红军老战士，母亲也是职务较高的干部。出生在这样的家庭，小陈从来不带优越感。他常说：“依赖父辈吃现成饭没出息，靠自己走路才有前途。”
    小陈在学校就入了团，入伍不久就向党支部递交了入党申请书。可是，和他一起入伍的同志有的入了党，有的担任了班长，小陈还是普通一兵。有一次，小陈在执行任务途中，遇到一位外单位的干部子弟。这个同志听说小陈还没入党，为他惋惜，并说：“你爸爸妈妈说句话，比你吭吭吃吃干管用多了。”对这种话，小陈付之一笑。他说：“我宁愿吭吭吃吃干一辈子，也不那样去取得党员称号！”
    事情虽然过去了，但小陈的心里却不能平静。党风不正，是实现四化的障碍。他特地赶回家，向父母汇报了这件事和自己的感想。父母支持小陈，表示决不插手他的组织问题，也决不利用职权为小陈谋求任何个人的方便。听了父母的话，小陈感到特别欣慰。
    回到连队，小陈工作更积极了。收稻劳动，他双手打满血泡，照样坚持；夜间训练，他一跑就是几十里山路。后来，连队赴边疆架线，他处处抢挑重担。施工地区气候干燥，小陈嘴唇裂开道道口子，身上脱了一层皮，疼痒难忍，但他坚持苦干。一次抬电线杆，他争着抬大头，打粗杆，由于过于劳累，晕倒在工地上。清醒过来后，同志们不让他再干了，但他说啥也不下工地，硬是在艰苦的劳动中坚持磨练自己的革命意志。
    （平书桥、杨尚城、冯正利、张银江）
〖-ZW/正文〗
