〖ZQ/总期〗7926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备区教育干部战士牢记人民军队宗旨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立良好道德风尚 增强军政军民团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兆祥/张新国/杨名炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义道德风尚教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在厦门的某守备区注意教育干部战士牢记人民军队宗旨，树立良好的道德风尚，自觉遵守和维护社会公共道德。
    厦门是我国对外的重要港口，又是著名的侨乡，每天都有成百成千的外国朋友、海外华侨、港澳同胞到这里探亲访友，观光游览。这个守备区的各级党委和政治机关回顾过去的经验教训，深深感到，树立良好的道德风尚，不仅关系到保持我军的政治本色，巩固发展安定团结的大好形势，保证四化建设的顺利进行，而且直接关系到社会主义祖国在国际上的声誉。为此，他们认真进行了研究，把社会主义道德风尚教育作为政治教育的重要内容，帮助干部战士认识树立良好的道德风尚与加速四化建设、加强军政军民团结、提高部队战斗力的关系，在团员、青年中广泛开展“学雷锋、树新风”的活动。他们运用墙报、黑板报、广播、幻灯等各种形式大造舆论，宣扬正气，打击歪风；要求干部战士严格遵守当地政府制订的政策、法令和各项规定，在与群众接触时要说话和气，讲究礼貌，办事公道，不搞特殊，特别是领导干部要以身作则带好头；各级领导还经常到闹市区和交通要道检查外出军人遵纪守法的情况，及时通报部队。
    这个部队的干部战士注意从点滴入手培养社会主义的新道德、新风尚。人们经常看到，在车站码头，他们扶老携幼，帮提行李，主动让座；在游览区、三岔路口，他们热心地为生疏的旅客指点、导游；逢年过节，许多人放弃休息，给公共场所打扫卫生，为居民们清理阴沟。后勤部军需仓库学雷锋小组长期帮助驻地五保户许大娘挑水劈柴，送米送菜、打扫院子、修理房屋，大娘生病了，他们就请医喂药，端茶送水。许大娘深为感动，逢人就夸子弟兵好。一次，某部副教导员何辉庭外出，在火车站候车时，又是倒痰盂，又是扫垃圾，还为后来的旅客找座位、倒开水，送年老体弱的上车，忙得浑身汗水淋淋。服务员见此情景，又听说他要去远处，就提出替他解决一张卧铺票。何副教导员听了，连连摆手说：“我为旅客们做点事情是应该的，接受照顾是不对的。”一次，某团八连战士范景香在公园执勤，发现在一个偏僻的亭台里放着一只鼓囊囊的黑色皮包，里面装有手表、照相机和厚厚的一叠人民币，还有西式服装和领带，便断定这是海外侨胞丢失的。于是，他穿假山，走曲桥，寻找了公园的许多角落，查问在海滩上散步的人们，直至找到失主。失主从小范手里接过黑皮包，感激地说：“祖国就是好，解放军就是亲！”
    这个部队的干部战士不仅能够时刻从人民的利益出发，模范遵守社会公德，还积极同社会上的歪风恶习进行斗争。一天深夜，一条小巷里发出呼救声。正在执勤的战士华教绿闻讯赶去，只见几个醉汉在追打一位青年工人。面对比自己高出半尺的打手，华教绿挺身上前，厉声制止他们打人，打手们妄想逃跑，华教绿揪住为首的不放，直到同志们赶来，制止了他们的不法行为。部队船运大队一中队的驻地是水上交通要地，人多事杂，一些不务正业的人常在夜里窜来聚赌偷盗。发现这些情况，一中队的干部战士总是劝说制止，据理驱散，对被盗的国家物资，则在力所能及的范围内协助追回。同时，他们还针对作案者大多是青少年这一特点，耐心细致地教育他们向雷锋和刘文学学习，爱护国家和人民的财产，做一代新人。某部一机连驻地西郭大队小学的学生，一度受社会不良思想的影响，纪律涣散，旷课、迟到现象严重。一机连派出优秀战士到这所小学担任校外辅导员，协助校领导组织学生们参观烈士陵园和学雷锋纪念馆，开展向对越自卫还击作战的英雄模范学习的活动，并分头找后进学生谈心，激发他们为四化学好文化知识的热情。从此.学生们自觉地遵守各种规章制度，刻苦学习，教学质量不断提高。老师和家长们都一致赞扬子弟兵办了一件大好事。
    （姜兆祥、张新国、杨名炎）
〖-ZW/正文〗
