〖ZQ/总期〗7926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某步兵团重视炮兵训练实弹射击取得好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宽民/夏建明/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵实弹射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月二十一日，南京部队某步兵团副团长韩世运告诉记者一条从南京某炮兵靶场传来的好消息：这个团八二无后座力炮戴防毒面具实弹射击和超直射距离射击，总评全师第一；打运动坦克，参加实弹射击的二十一个班，十七个班优秀，四个班良好。
    这个团的炮兵实弹射击能够取得总评全师第一的好成绩，主要原因是团党委下了三着好棋：一、领导干部和机关人人学会打炮。他们编成班，请炮兵连长、班长任教，从基础课目练起，进行了炮兵理论和内膛枪代炮实弹考核，总评成绩优秀，指导训练有了发言权。二、一把手带头，党委齐心抓炮兵，一些多年来没有解决的问题解决了。训练缺器材，他们背上送去；训练遇到难题，韩副团长亲自主持内行的干部战士搞攻关会战。编排出温差、特殊地形、风向修正射表，帮助各门炮建立射击档案，摸索出了超直射距离射击的规律和三防条件下指挥联络的办法。三、从干部配备上保证炮兵每营配一名懂炮兵的营干（两个营已配，一营准备年内配好）。考察干部，进行炮兵理论和操作考试，不及格者不予提拔。
    （本报通讯员 张宽民、夏建明 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
