〖ZQ/总期〗7926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建工程兵某部六中队为鞍钢职工建成新居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗职工和家属赞扬子弟兵为鞍钢现代化建设作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏明玺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援鞍钢建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在钢都鞍山，基建工程兵某部六中队为鞍钢职工建成八千平方米住宅楼，一千三百多名鞍钢职工和家属高高兴兴地搬进新居，职工们热情赞扬子弟兵为鞍钢现代化建设作出新贡献。
    为鞍钢职工建设新住宅的任务下达后，六中队干部战士把建设好住宅楼，改善工人居住条件，当作支援鞍钢建设的实际行动，千方百计创造条件，抓紧工程进展。这些新住宅都在鞍山市内，战士们克服困难，把施工需用的砖瓦沙石从五十里以外运到施工现场。有的楼施工场地狭窄，材料无法堆放，他们就在夜里披星戴月备料，白天砌墙，加快了建房速度。为了让工人同志放心，战士们在施工中严格把好质量关。鞍钢机关家属大楼基础施工时，正值严冬，气温降到摄氏零下二十多度，他们采用“土暖气”和用草垫覆盖蒸热等方法加热沙浆，保护基础。修建鞍钢自动化研究所家属楼时，十四班担负外墙抹灰任务，战士们严格掌握配合比例，专门做了一个大木斗，调和沙浆时，一斗一斗地量，使外墙质量达到优良标准。（苏明玺）
〖-ZW/正文〗
