〖ZQ/总期〗7926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叶飞同志谈搞好真理标准讨论的一个重要问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗补课补到实处关键是发扬民主〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者黄代培报道：海军第一政委叶飞同志指出，真理标准的补课能不能补到实处，关键是领导干部能不能过好民主关。
    叶飞同志最近在北海舰队听取了真理标准补课干部读书班的情况汇报。九月十七日，记者请叶飞同志谈谈有关的体会。他说：现在还谈不上有多少体会，但从我们海军情况看，补课不补课确实大不一样。开始，一提真理标准讨论，有人就说是砍旗。究竟什么是举旗，什么是砍旗？什么是真高举，什么是假高举？这些重大问题，不补课他就是糊涂的。通过补课，思想路线端正了，对问题的看法就不同了。过去，有的人对报纸上的有些文章，一看就火冒三丈，现在他思想解放了，敢于思考问题了，报纸上没有提到的，他也提了。
    叶飞同志说：要使补课补到实处，有一个问题值得注意，就是敢不敢发扬民主的问题。我们要有意识地让大家讲话，有什么意见都可以讲。读书班嘛，就是学习座谈，主要是发动大家讲，听大家的意见，让大家说话。
    要做到让人讲话可不容易。有的同志不公开讲反对解放思想，他讲不要乱解放。还根本没有解放，怎么就提出不要乱解放呢？真正实行“三不主义”也不容易。给领导提意见，是不是反对谁？不是。不要人家一提意见棍子就下去了，冷水就泼去了。补课要过一下民主关。所谓民主就看下级敢不敢讲话，上级敢不敢让下级提意见，听不听得进。这个都做不到，解放思想就是讲空话。
    叶飞同志说：现在主要是有的领导思想没有解放，过不了民主关。不敢放手让人家提意见，怎么解放思想呢？补课是思想战线的基本建设，光表态是不够的。我们海军补课要真正开展好，关键是海军领导敢不敢发扬民主，能不能过好民主关。舰队的讨论也是决定于舰队的领导这一关过得怎么样。我们一定要使补课补到实处，改变思想僵化半僵化的情况，端正思想路线，使各级领导都能成为贯彻落实三中全会精神的带头人。
〖-ZW/正文〗
