〖ZQ/总期〗7926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部反坦克导弹连圆满完成接装训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍云/熊光/王学伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反坦克导弹装接训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月六日，北京部队某部反坦克导弹连为总部领导同志进行射击汇报表演，发射导弹准确命中目标，领导同志热情赞扬战士们的军事技术好。
    这个新建连队是今年七月刚刚结束反坦克导弹接装训练任务的。干部战士说：科学家和工人为保卫祖国能研制、生产出导弹，我们也一定要克服困难学会使用导弹。开始训练模拟器材少，每人每天上机训练时间少，干部战士就仿制出三十六件八个方位指令的控制手柄和模拟训练器，为搞好训练创造了条件。
    在进行导弹理论训练时，一些同志缺乏数理化等方面的基础知识，训练进度缓慢。为了解决这个难题，他们开设了文化课程，并与驻地中学挂钩，定期组织辅导，干部战士互帮互学，文化知识提高很快。全连在导弹理论考核时，取得总评九十八点八分的优秀成绩。在接装训练中，他们进行多次实弹射击，成绩为九发八中；参加理论和操作比赛，取得六项第一。
    （孙绍云、熊光、王学伟）
〖-ZW/正文〗
