〖ZQ/总期〗7926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心献国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在导弹发射场上的几位共产党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗全忠/陈金松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共产党员的模范作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹发射RW：张国建/胡菊生/吕廷珩/党员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹健儿豪气壮，发射场上操作忙；
    人民重托刻心间，聪明才智献国防。
    这是最近参加导弹发射的共产党员们发出的战斗誓言。在这支年轻的导弹发射部队中，有一批化秀的共产党员，他们为了加速我军的现代化建设，胸怀大志，勇挑重担，带头钻研，培养新手，积极贡献着自己的智慧、技能和经验，在自己的战斗岗位上充分发挥了党员的模范带头作用。
    “活电路”青春闪火花
    在某导弹团，一提到“活电路”，大家便知道说的是共产党员、操纵员张国建。
    在去年领导机关组织的一次技术表演中，张国建的项目是背诵发射前第二次总检查电路图。这在操纵员的专业中，算是最复杂、最关键的一项了。只见他面对几百双眼睛，不慌不忙，把七十六个操作动作，一百○二次现象显示，二百七十六对接点的电路通断情况，仅用二十五分钟就完整地依次背了下来。那滔滔不绝、一气呵成的熟练程度，那机灵精悍的神态和清晰的声音，给人们留下了深刻的印象。“活电路”真是名不虚传！
    张国建是个干部子弟。一九七一年，小张分配到导弹部队，当上了副操纵员，那个高兴劲就别提了。他想，爸爸当年打日本侵略者时，用的是土枪和“三八大盖”，如今竖在自己面前的却是一条长长的“巨龙”，能飞几千公里远，而自己就是按电钮、把导弹送上天的革命战士。他感到自豪，决心把自己的聪明才智贡献给国防事业，让青春在导弹部队建设中放出火花。说来也巧，小张在第一次参加发射前的合练中，由于一个错误动作，造成了关机时间提前。连长问他“时速零位灯闪亮没有？”他答不上来，伤心地掉了泪。但他从教训中悟出了一个道理：要把美好的理想变为现实，必须下苦功练就一身真本领。
    从此，他以顽强的毅力，苦读苦攻专业关。导弹控制系统，涉及到高等数理化，这对只有初中文化程度的张国建来说，困难确实不少。为了打好专业理论基础，他买来许多自学丛书，制订了自学规划，结合专业训练和文化学习，不管工作多紧、多累，天天坚持自学。有年夏天，为了拿下控制系统的关键部分，他一连四个月，晚上钻进闷热的学习室，翻阅资料，默画电路原理图，一画就是三个多小时。在刻苦学习专业理论的同时，张国建加紧苦练手功、口功、眼功和耳功。他常常一个人到控制车上，对着面板，按照实弹测试程序，一次次地进行模拟操作，模拟报现象。只要做错一个动作或报错一个现象，他都当作失败一次，认真总结一番，又从头做起，直到完全准确无误才休息。有一次，团里技术考核组来操作场，悄悄地在射程系统控制台的一个电源保险丝座上堵了一小块纸，造成电路中断，让张国建排除。小张首先接通电源，观察面板上各种指示灯的显示情况，通过分析判断，只用一分多钟就把“故障”排除了。最近在执行实弹发射中，张国建以熟练的动作，准确、利索地完成了对弹上仪器的最后测试检查，保证了导弹飞达预定目标。张国建被团里评为技术能手。但他毫不满足，决心精益求精攀高峰，让青春放射出更灿烂的光辉。
    倾注心血育新手
    “我的操作技术和经验，都是党和人民培养的，我一定无保留地把它贡献给党的现代化事业。”这是共产党员、学雷锋先进个人胡菊生在日记中写下的一段话。
    胡菊生是一九七一年入伍的老班长，对测试、检查导弹发动机有丰富的经验。去年四月，他从技术二连调到四连担任发动机班班长。班内有三名刚入伍的新战士，有两名是从炊事班和农场调来的。为了使新手尽快地掌握本职技能，胡菊生编写教案，制作模具，常常忙到深夜。训练进入实装操作阶段，胡菊生更是热心为大家传技术，传经验。在发动机气密性检查时，他把操作要领编成了顺口溜：“身要正，眼要平，仪器参数要看准，报告数据口令清”，使同志们很快掌握了要领。安装火工品，是导弹发射前的一道重要工序，不允许有丝毫的粗心大意。为了使大家精心操作，他特意讲了一段往事：一次，有个操作手不慎将一段剪下来的保险丝头掉进了机舱，连长马上命令停止操作，用吸尘器找了整整两个小时，直到排除隐患才投入发射。胡菊生语重心长地说：“小小保险丝头，万一掉入电缆插座，将会给飞行中的导弹带来不堪设想的后果。我们一定要有高度负责的精神和忠诚老实的态度。”接着，对怎样安装火工品，他一一作了表演。通过反复练习，全班很快达到了一次操作成功的水平。
    临近实弹发射的时候，班里又补进了新手。胡班长经常利用午休和晚饭后的时间，约他到操作间进行个别辅导。有一次胡菊生发烧到三十九度，还坚持来到操作间，手把手地教。经过一个月的突击训练，使这个新手也赶上了队。
    不久前，全班第一次参加实弹发射，出色地完成了任务，受到上级的表扬。
    献身精神众人夸
    在发展国防现代化事业中，有些同志因公负伤，损害了健康，但他们凭着一颗对党对人民的赤胆忠心，照样拚死拚活地战斗在自己的岗位上。某团发射连副连长吕廷珩，就是这样一位令人可敬的共产党员。
    那是前年十月，在一次训练程序改革试验中，喷出的剧毒燃料浇到了正在现场指挥的吕廷珩头上，灌进了嘴里。他当场呕吐不止。送医院抢救，诊断为严重化学中毒。吕廷珩清醒过来后，想到自己是负责燃料加注把关的，一刻也不能离开。第二天一早，他便强撑着身子，悄悄乘班车赶回试验场，以顽强的毅力，坚持参加指挥。试验成功了，他却昏倒在地。同志们又第二次把他送进了医院。
    吕廷珩的身体受损害以后，领导上关心地劝他说：“你为国防现代化出了力，现在肝功能不正常，必须休养一个时期。”他回答说：“我是一个共产党员，为党做的工作太少了。现在大家都在大干四化，我怎能躺在医院里休息呢！”在他的再三请求下，组织上同意他留在连队，一边吃药、打针，一边做些力所能及的工作。但一工作起来，他哪里顾得上身体，每天照常出操、上课，还利用业余时间，带领大家抬石、搬砖、运沙，修猪圈，挖鱼塘，盖菜棚。有段时间连长探家了，他又抓操作训练，又抓发射箭的装备检查工作。有时肝部阵阵作痛，就把腰带紧一紧继续干，从不把病放在心上。
    今年三月，部队来到祖国北部某山区执行发射任务。这里干旱缺水。吕廷珩每天冒着零下十五六度的严寒，带领战士拉着水车按时把水送到七个点上。这期间，他爱人和小女儿在家乡得了重病，连来三封电报，催他回去探望。领导安排他探家，他说：“在这节骨眼上，个人的事怎能排上日程表，再说地方上也会很好照顾的。”他给家里回了两封信，仍然一心扑在工作上。吕廷珩这种全心全意为国防现代化献身的革命精神，受到同志们的赞扬，团党委给他记了三等功。
    （本报通讯员 罗全忠 本报记者 陈金松）
〖-ZW/正文〗
