〖ZQ/总期〗7926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤掉“满堂红”的水分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队某团狠抓训练作风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯长江诸文清董新志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成绩“好得出奇”
    七月下旬的几个夜晚，沈阳部队某团靶场上枪声阵阵，六个连队正在分别进行第三练习夜间实弹射击。靶场上，传来一个个振奋人心的消息：
    七连，及格率达百分之九十八，总评成绩优秀；
    五连，及格率百分之百，又上了一层楼；
    一连，不仅消灭了不及格，而且除三人外，其他全是优秀，优良率达百分之百……。
    考核结果，六个连队全部取得优秀成绩，而且一个比一个“棒”。
    夜间射击打个“满堂红”，在这个团的训练史上还是破天荒第一次。这意外的成绩，却使团党委一些领导同志产生了疑问。政委易广顺找了团里几位有训练经验的老同志，了解往年夜间训练的情况，交换对这次实弹射击考核的看法。大家感到，这个“满堂红”可能有水分。副政委汤仕连考核前在连队蹲点，看到两个连队训练中还有不少难点没有解决，打体会射击还有一半不及格，怎么蹲了两天菜窖（白天利用菜窖进行夜间预习）就都变成神枪手了呢？他也觉得这“满堂红”里有名堂。参谋长姜保林联想到多年训练比较好的七连，往年考核也没有这么好的成绩，这次有的连队连续四年施工、生产，今年刚转入训练，就打了个百分之百的及格率，真有点“玄乎”。正在这时，一连对自己的成绩作了纠正，补报了两名不及格。这样更增加了大家的疑问。
    “是骡子是马出来遛遛”
    “是骡子是马出来遛遛”。团党委决定让这六个连队再来一次实弹射击考核。
    七月二十七日晚八点，又一场考核开始了。在家的六名团的领导干部都来到了靶场。靶场上，一切设施都是按规定搞的，参加考核的六个连队，都挨个抠名单，由团里混合编组，每组每连三人，互相隔开，打一组公布一组成绩。这样，想在打靶时找“窍门”，算是没指望了。考核结果，六个连队只有两个连队取得良好，两个连队及格，还有两个连队不及格。有个连队第一次考核成绩及格率百分之百，这次及格率只有百分之四十五。
    从领导思想上开刀
    两次考核前后不过一周时间，同一个场地，同一个训练课目，又同是这些连队，成绩相差却如此悬殊。这给团党委领导成员思想上很大震动。训练作风要扎实，不能弄虚作假，这个问题平时没少讲，为什么这种现象仍然发生？他们坐下来认真分析原因，最后得出一个结论：问题出在下边，根子在领导。过去，领导上口头讲反对弄虚作假，但是许多行动却在助长这种作风的蔓延。比如，平时围绕成绩打“转转”的多，为实战考虑得少；思想方法片面，衡量训练成绩的好坏，往往只看环数、米数，而不注重看实际效果；表扬一个单位不作全面调查，只凭表面现象，使那些善找“窍门”的单位尝到了“甜头”。同时，对这类问题过去也常讲常抓，但抓起来往往是“雷声大，雨点小”，致使这个问题不能很好得到解决。
    找到了问题的症结，团党委召开了排以上干部会。副政委汤仕连代表党委就第三练习实弹射击考核弄虚作假的问题，首先诚恳地作了自我批评，同时，表扬了二营党委对错误不遮盖，积极主动发动群众进行检查整顿，当机立改的行动，并对行动迟缓、认识较差的单位提出了批评。然后，他们从这次教训入手，对部队普遍进行了一次端正训练指导思想、克服弄虚作假不正之风的教育，大讲平时敢报忧，战时不担忧；平时多给自己“过不去”，战时才能过得硬的思想。经过一段时间扎实的工作，全团的训练出现了新气象。干部严格把关，战士从严训练，苦练杀敌硬本领，训练质量显著提高。
    最近，这个团又普遍进行了第四练习实弹射击考核，指战员们不图虚名，一是一，二是二，实实在在地向党委汇报成绩。五连二排考核成绩及格率是百分之八十九点八，只差零点二就够上优秀。文书在统计成绩时，按四舍五入，把及格率写成了百分之九十。这件事被排长林福军知道了，立刻找到文书，又亲手把成绩改了过来，要了一个硬梆梆的良好。
    冯长江 诸文清 董新志
〖-ZW/正文〗
