〖ZQ/总期〗7926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部运用模拟敌军方法研究作战对象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉生/张惠民/何燕然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阵地防御训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月九日上午，长城脚下，硝烟弥漫，马达轰鸣，几十辆“敌”军坦克在航空兵、炮兵配合下正向我防御阵地冲击。这是北京部队某部组织的加强步兵连坚固阵地防御时，模拟敌军一个坦克营向我防御阵地发起冲击的情形。前来观摩的连以上指挥员看后认为：这样研究敌军好！
    这个部队过去研究敌情只是单纯翻阅资料、背数据，方法呆板，效果不好。为了改变这种状况，这个部队决定用模拟敌军的方法，加强敌情研究。他们在集训干部时，依据敌军的编制装备、作战思想，进行了一次敌军一个摩托化步兵团由进攻转入防御的模拟作业。每个学员都充当一次“敌”摩托化步兵团团长，依据敌军的作战原则，在地图上定下兵力部署等防御决心，在沙盘上用集团作业的方法研究战斗中敌指挥员的活动。许多同志反映：过去研究敌军是纸上谈兵，看不见，摸不着，搞不清敌人到底是啥样子。现在真坦克往阵地前一摆，逼着我们动脑子想办法来对付，形象逼真，印象深刻。
    （黄玉生、张惠民、何燕然）
〖-ZW/正文〗
