〖ZQ/总期〗7926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省革委会和海军领导机关举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念“长治”号军舰起义三十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“长治”号军舰起义30周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州九月二十二日电 福建省革命委员会和人民解放军海军领导机关最近在福州联合举行座谈会，纪念原国民党海防第一舰队“长治”号旗舰爱国士兵光荣起义三十周年。
    参加座谈会的有当年组织、发动起义的全体有功人员以及他们的部分亲属。中共福建省委、海军领导机关、福州部队有关部门的负责同志出席了座谈会。
    原国民党“长治”号旗舰是一九四九年九月十九日在上海吴淞口外光荣起义的。当时，解放战争已经取得决定性胜利，新中国即将诞生。舰上的四十三名爱国士兵选择时机，毅然采取行动，冲破重重困难，把军舰开往南京，加入人民解放军的行列。他们的这一爱国行动受到党和人民的热烈欢迎。毛主席、朱总司令曾就此向他们发了贺电。
〖-ZW/正文〗
