〖ZQ/总期〗7926〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党员“老兵优先”的做法要纠正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队政治部党万录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员/老兵优先/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们下部队调查，发现党的发展工作中，“老兵优先”的现象比较突出。有的发展党员按军龄排队，甚至规定一年兵不能入党；有的把发展党员作为做老战士思想工作的手段，认为这些同志当了几年兵，入不上党，思想工作不好做；有的怕发展入伍时间短的战士会影响老兵的积极性，讨论时通不过。在这种思想指导下，一些单位把条件不成熟的老战士吸收入党，而一些具备了党员条件的同志，却由于入伍时间短而不予发展。
    发展党员“老兵优先”，害处不少：
    其一，降低了党员标准，影响了党组织的先进性。有的单位发展党员单纯抠年限，看资历，不仅降低了党员标准，也不利于发展对象的思想改造。有的老战士不是用共产党员的标准要求自己，而是认为“当了几年兵，工作还可以，没出大问题，应该入党了。”结果是“入党前拚命干，入党后干劲减一半”。
    其二，影响了新战士靠拢组织的积极性。发展党员“老兵优先”，不少新战士便抱着“等一等，看一看，熬到时间就好办”的态度。我们所到的一个连队，一九七八年、七九年入伍的战士，只有一人写了入党申请书，说是年头不够，再努力也入不了党，缺乏努力争取入党的决心和劲头。
    其三，影响了选拔干部。由于发展党员“老兵优先”，一些党员质量不高，因而连队出现“党员不是骨干，骨干不是党员”的现象。有个连队二十二名战士党员，只有七名担任班长，三月份要提一名干部，党员中选不出，只好提了一名团员。当前新提干部的年龄普遍偏大，而且多数还是预备党员。这就影响了连队建设，也不利于改变干部队伍年龄偏大的情况。
    其四，每年老兵退伍后，连队党员大幅度减少，新老党员接不上茬。
    发展党员一定要正确贯彻积极慎重的方针，坚持党员标准，新老战士一视同仁，不看资历。要加强对发展对象的教育，做到早选苗，早培养，早考察，成熟一个发展一个。
    兰州部队政治部 党万录
〖-ZW/正文〗
