〖ZQ/总期〗6001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装频频出击连打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在金边市和其他战场消灭许多朗诺伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月十五日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在各个战场频频出击，消灭许多朗诺伪军。
    在金边市，人民武装力量的一支特工部队六月十一日用炸药炸毁了设在市区东南部的伪军第三师指挥部，炸死、炸伤伪军官兵三十多名。
    在金边周围，六月九日，人民武装力量炮轰布雷龙和布雷达密、布雷特高等敌军据点，打死、打伤一批敌人。六月十日，人民武装力量截击企图窜犯离金边市王宫以东六公里的两个岛屿的一营伪军，歼灭敌人近一百三十名。
    在洛恩韦克前线，从六月六日到十一日，人民武装不断进攻被围困在洛恩韦克营地内的伪军，拔除了两个外围据点，消灭敌人三百多名，缴获一批武器、弹药和作战物资。
    在四号公路上的磅赛拉前线，从六月七日到十二日，人民武装力量对磅赛拉及其周围的据点不断发动进攻，共消灭敌人三百二十多名，摧毁敌人许多军事设施和作战物资。
    在一号公路，从六月五日到七日，人民武装力量在班迭德、吴哥则等地猛烈打击朗诺伪军，并截击从格巴特南出来的伪军，共消灭敌人三百多名。在这之前，人民武装力量于六月二日伏击从乃良出发的一支伪军，消灭敌人五十多名。
    在波萝勉，在从六月二日到九日期间，人民武装力量在进攻贝安镇、拔除多罗卡等两个敌军据点和炮击波萝勉市敌军据点的战斗中，共打死、打伤敌人一百五十多名和摧毁一些防御工事。
    在柴桢，人民武装力量最近拔除了桑科乡的两个敌军据点和柴桢市东面和东南面的七个敌军据点，打死、打伤敌人二百三十多名，缴获敌人武器五十多件以及弹药和其他战争物资六吨多。
    在西哈努克港，六月七日，人民武装力量拔除了石油加工厂附近的一个敌军据点，守敌全部被打死、打伤和俘虏，在被俘敌军中包括美国军事顾问一名。
    此外，人民武装力量六月二日还在湄公河上击沉、击伤敌人战船四艘，六月五日在波萝勉击落敌机一架。
〖-ZW/正文〗
