〖ZQ/总期〗6001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七星煤矿党委在批林批孔中带领群众抓革命促生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超额完成上半年煤炭生产计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗七星煤矿/煤炭生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨一九七四年六月十五日电 双鸭山矿务局七星煤矿党委在批林批孔运动中，带领职工群众抓革命、促生产，全矿在去年全面完成国家各项生产计划的基础上，又提前完成了今年上半年的国家计划。到六月十日止，原煤生产、掘进进尺和开拓进尺分别比国家计划超额百分之二十四点七、百分之三十一点六和百分之五十二。
    七星煤矿是一座年产五十七万吨煤的中型煤矿。从去年投入生产以来，月月完成国家生产计划，并且在去年就突破了设计水平。
    在批林批孔运动中，七星煤矿职工群众联系现实阶级斗争和路线斗争的实际，深入批判林彪效法孔老二“克己复礼”的反动纲领及其反革命罪行，大大地激发了社会主义积极性。这个矿有不少工人的父亲、祖父都是煤矿工人，在旧社会都有一本血泪账，一提起林彪“克己复礼”的反革命罪行，无不义愤填膺。工人们说，林彪妄图颠覆无产阶级专政，复辟资本主义，再把我们拉回到下井砸死、不下井饿死的年月，我们坚决不答应！他们表示一定要大干社会主义，多出煤，出好煤，为巩固无产阶级专政继续作出贡献。这个矿的三井是去年年末刚投入生产的新井，由于生产系统还不够健全，工作面不够正规，给采煤带来一些困难。二月份，二采区的工作面遇到了长达四十多米的断层，顶板冒落了两米多。全段职工不畏困难，决心斤两不差地完成国家计划。经过二十天的努力，终于制服了断层，超额完成了全月煤炭生产任务。井口党总支及时总结推广了这个采煤段抓大事、促大干，创造条件夺高产的经验，有力地推动了全井的革命和生产，使全井提前五十八天和六十天完成了上半年采煤和掘进计划，原煤平均日产量比计划提高百分之四十九点一。
    在批林批孔运动中，七星煤矿党委还组织干部和工人认真学习毛主席关于群众是真正的英雄等教导，深入批判林彪宣扬的“上智下愚”的唯心史观，使干部进一步增强了群众观念，依靠群众攻克各种生产关键。年初，这个矿由于矿车不足，曾经影响了煤炭的生产和运输。矿党委就发动群众想办法。工人们发扬艰苦奋斗、自力更生的精神，修旧利废，把老矿区一批超过使用年限的旧矿车集中起来，大打矿车修理会战。许多工人早来晚走，很快就修复了二百多台矿车，满足了生产需要。
〖-ZW/正文〗
