〖ZQ/总期〗6001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据金日成主席签署的朝鲜中央人民委员会政令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗康良煜副主席向我军友好参观团授勋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与朝鲜关系RW：康良煜/朝鲜民主主义副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年六月十五日电 朝鲜民主主义人民共和国副主席康良煜六月十五日根据金日成主席签署的朝鲜中央人民委员会的政令，向以李达为团长、孙洪珍为副团长的中国人民解放军友好参观团授勋。
    康良煜副主席分别授予参观团成员以一级国旗勋章、一级自由独立勋章、二级国旗勋章、二级自由独立勋章和三级国旗勋章。
    参加授勋仪式的有：朝鲜人民军第一副总参谋长金铁万上将、副总参谋长朴重国中将以及中国驻朝鲜大使馆临时代办刘君培和武官铁雷。
    康良煜副主席向参观团成员进行了亲切友好的谈话。
    六月十四日，朝鲜人民伟大领袖金日成主席接见了以李达为团长、孙洪珍为副团长的中国人民解放军友好参观团。
    朝鲜中央通讯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
