〖ZQ/总期〗6001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争取安哥拉彻底独立全国联盟发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申安哥拉必须完全独立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安哥拉民族解放军摧毁葡殖民军一哨所〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉独立斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡一九七四年六月十四日电 争取安哥拉彻底独立全国联盟六月十四日在卢萨卡发表一项声明说，争取安哥拉彻底独立全国联盟断然拒绝葡萄牙总统斯皮诺拉最近提出的葡属殖民地的独立要通过“自决”才行的说法。
    声明说：“安哥拉人民希望并主张完全独立，我们为实现完全独立斗争了十年，我们将继续战斗下去，直到葡萄牙殖民主义者承认我们的权利和尊严为止。”
    声明指出，争取安哥拉彻底独立全国联盟断然拒绝葡萄牙政权提出的所谓停火、关于在安哥拉举行公民投票或所谓人民协商等建议，并指出这些建议是葡萄牙政权的阴谋。声明说：“葡萄牙殖民主义者无权对安哥拉人民说我们应该如何争取独立。葡萄牙政权对安哥拉问题没有发言权。让安哥拉成为安哥拉人的安哥拉。”
    声明最后呼吁安哥拉人民解放运动、安哥拉民族解放阵线和争取安哥拉彻底独立全国联盟三个安哥拉解放运动组织实现统一。声明说：“这一步骤一定会使安哥拉人民加速取得胜利和避免葡萄牙企图分裂安哥拉人民的阴谋。”
    新华社金沙萨一九七四年六月十四日电 安哥拉民族解放阵线六月十三日在金沙萨发表一项战报说，六月九日，安哥拉民族解放军的一支突击队袭击并摧毁了在安哥拉东北部的恩贡比亚―滕巴葡萄牙军事哨所。
    战报说，经过几小时的战斗之后，突击队战士占领了这个军事哨所，并缴获了敌人一些冲锋枪和半自动步枪、一些军事装备、几部收发报机和一些葡萄牙殖民军文件。
    战报说，安哥拉民族解放阵线的旗帜已在被安哥拉自由战士占领的地方升起。
〖-ZW/正文〗
