〖ZQ/总期〗6001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马来西亚总检察长重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持马六甲海峡无害通行的主张〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马六甲海峡通行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿卜杜勒・卡迪尔将率领马来西亚代表团出席将在委内瑞拉召开的第三次联合国海洋法会议。
    他指出，一些海洋大国，特别是苏联，要求取得马六甲海峡自由通行的权利。但是，他指出，按照马来西亚等国提出的关于领海宽度为十二海里的建议，马六甲海峡是在马来西亚和印度尼西亚的领海范围内。根据这一建议，通过马六甲海峡的航行，只能是无害通行。
    卡迪尔说，无害通行指的是对沿海国家的“和平、良好秩序和安全没有损害的通行”。他又说，如果通过马六甲海峡的船只是非军用船只，那就不存在任何问题；如果是军用船只，就得取得沿海国家的准许。
    卡迪尔还表示马来西亚支持“专属经济区”的建议。他说，对这个区域里的“海内生物资源和海底的无生物资源”，有关的沿海国家将享有专属权。他说，马来西亚支持这个建议，因为“绝大多数发展中国家认为，它们可以从中得到好处”，而且还可以阻止几个高度发达的国家的渔船远离它们的海岸来“专属经济区”打鱼。
〖-ZW/正文〗
