〖ZQ/总期〗6001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方人民的正义斗争取得新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方人民在六月六日以新的胜利热烈庆祝自己的光辉节日――越南南方共和临时革命政府成立五周年。临时革命政府是在抗美救国战争的烈火中诞生的。作为越南南方唯一真正代表，它领导人民英勇奋战，取得了抗美救国战争的伟大胜利。巴黎协定签订以来，它领导人民继续发扬顽强的革命精神，在维护巴黎协定、捍卫革命成果、巩固和建设解放区的斗争中取得了新的胜利。
    巴黎协定的签订，使越南南方人民的斗争进入了一个新的时期。这项协定墨迹未干，阮文绍集团就发出要吞并解放区的叫嚣。十六个月来，它在美国的纵容下，肆意破坏停火协议，动用上百万的西贡军队和警察力量，制造了三十七万多起违反停火事件，其中包括四万二千多起蚕食解放区的军事行动和二十七万多起警察“绥靖”行动。它不仅拒不响应临时革命政府为实现巴黎协定而提出的一系列合情合理的建议，特别是今年三月二十二日的六点建议，而且擅自中断越南南方的两方协商会议，破坏联合军事委员会的正常活动。为了镇压西贡政权统治区人民要求实现和平、民主、自由，要求彻底履行巴黎协定的斗争，它还颁布了六十多项法西斯法令，大肆逮捕爱国青年、工人和其他阶层人民，把上百万人民赶进集中营。
    越南南方人民，对阮文绍集团的倒行逆施进行了坚决的斗争。为了保卫解放区和胜利成果，解放区广大军民保持高度警惕，不断痛击侵犯解放区的西贡军队，在过去十六个月中总共歼敌十几万名，其中仅在今年四、五两个月中就消灭和瓦解敌军三万五千多名。解放区军民在自卫反击战中还收复了被敌人侵占的许多地区，使解放区从北到南连成一片。
    在胜利反击来犯之敌的同时，解放区军民还积极开垦荒地，兴修水利，大力发展农业生产、交通运输和文教卫生事业。一年多来，他们已把解放区的种植面积恢复和增加到一百万公顷，不少地区从一年种植一造发展成一年种植两到三造，增加了粮食生产。
    解放区的日益巩固和强大，有力地鼓舞着敌占区人民反对阮文绍集团法西斯统治的斗争。今年以来，仅西贡市各界人民群众举行的罢工、罢市、抗议集会和游行就达一百五十多起。一年多来，在西贡政权统治区里已有几十万被迫进入集中营的人民，奋起斗争，捣毁敌人的统治机构，纷纷返回或投奔解放区。与此同时，还有十万多名西贡军队的士兵，拒绝执行侵犯解放区的命令，举行兵变或逃跑，脱离了敌人队伍。
    越南南方军民的新胜利，使越南南方局势继续朝着有利于人民的方向发展。如果阮文绍集团不接受失败的教训，继续破坏协定、挑动战争，只能招致更加惨重的失败。
〖-ZW/正文〗
