〖ZQ/总期〗6001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦全国委员会举行第十二次会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦全国委员会第十二次会议六月一日至九日在开罗召开。巴勒斯坦全国委员会委员、约旦河西岸的代表和一些观察员约一百八十人出席了会议。
    这次会议是在去年中东十月战争以来在这个地区发生重要变化的时刻召开的。由于美苏两个超级大国在中东地区的争夺愈演愈烈，巴勒斯坦革命正面对复杂的形势。
    会议对巴勒斯坦人民面临的一些重大问题进行了热烈的讨论，通过了《政治声明》、《巴勒斯坦解放组织的临时政治纲领》和《军事委员会会议纪要》等文件。这些文件重申反对联合国安理会二四二号决议，表示拒绝同这个决议发生关系；反对世界犹太复国主义为使更多的犹太人移民到被占领的巴勒斯坦而进行的活动；表示决心继续斗争，要加紧开展武装斗争，坚持反对犹太复国主义的占领；要加强巴勒斯坦民族内部的团结，加强巴勒斯坦同阿拉伯民族和全世界进步国家和力量之间的团结。大会表示“必须同建立一个巴勒斯坦实体的任何计划作斗争”，同时决定，在将来要解放的巴勒斯坦领土上建立巴勒斯坦民族政权，作为解放全部巴勒斯坦土地和实现阿拉伯全面团结的一个步骤。
    会议最后选出了由十四名成员组成的新的巴勒斯坦解放组织执行委员会，亚西尔・阿拉法特再次当选为执行委员会主席。
    中东问题的实质就是以色列犹太复国主义者在超级大国的支持下，剥夺了巴勒斯坦人民在自己土地上行使自决权的权利，使他们长期不能重返家园，并对其它阿拉伯国家一再发动侵略。一九六七年六月，以色列在向阿拉伯国家发动的第三次侵略战争中，又一次占领了大片巴勒斯坦和阿拉伯领土，并使近五十万巴勒斯坦人无家可归，流落他乡。同年十一月二十二日，在美、苏两个超级大国操纵下，联合国安理会通过了一项偏袒以色列侵略者的第二四二号决议。这个决议不谴责以色列的侵略罪行，根本不提恢复巴勒斯坦人民的民族生存权利，而是把巴勒斯坦人民坚持重返家园的斗争当作“难民问题”来对待。显然，这是无视巴勒斯坦人民合法权利的极不公正的一个决议。在这次大会上，巴勒斯坦人民重申反对这个决议，充分反映了他们决心为恢复民族生存权利而斗争的坚强意志。
    人们从中东局势的发展中，已经越来越清楚地看到，美苏两霸在那里的激烈争夺，是中东问题长期得不到解决的症结所在。美苏两霸为了争夺在中东的势力范围，都企图以牺牲巴勒斯坦人民和阿拉伯人民的民族权利和领土主权来扩大它们自己在中东地区的势力和影响。特别是苏修社会帝国主义的行径尤为恶劣。长期以来，苏修领导集团不支持巴勒斯坦游击队进行的武装斗争，甚至诬蔑他们是“极端分子”，进行“不负责任的冒险主义越轨行动”。如今，苏修领导集团又改换手法，装出一副“同情”和“支持”巴勒斯坦人民的模样，侈谈什么要恢复巴勒斯坦人民的合法权利，宣布“承认”它多年来一直不让在莫斯科设立办事处的巴勒斯坦解放组织，妄图把巴勒斯坦解放运动纳入它的政治轨道，以作为它同美帝争夺中东的一张牌。可是，谁又会相信这个向以色列犹太复国主义大批输送人力的超级大国，会忽而大发慈悲，真正同情和支持受苦受难的巴勒斯坦人民呢？！
    美苏两霸表面上都声称要在中东建立所谓“公正和持久的和平”，但是，只要巴勒斯坦领土仍被以色列侵略者占领，他们的民族生存的正当权利得不到恢复，中东问题就不能得到彻底解决。巴勒斯坦和阿拉伯各国人民抗击以色列侵略的斗争是第三世界和全世界人民反帝反霸斗争的重要组成部分。第三世界广大人民以及一切主持正义的国家和人民都站在巴勒斯坦和阿拉伯各国人民一边。当前国际形势大好。尽管在前进的道路上仍然存在着艰险和曲折，只要巴勒斯坦人民坚持团结，并同阿拉伯各国人民团结一道，警惕敌人的各种阴谋，坚持斗争，就一定能够克服各种暂时困难，不断取得反对以色列犹太复国主义侵略、反对帝国主义和霸权主义斗争的新胜利。
〖-ZW/正文〗
