〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人赞赏的投资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董根祥张永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：深圳香格里拉大酒店的美籍总经理白连顿年前在欢送该店职员彭健贤光荣参军时说：“中国正进一步扩大改革开放，只有国防巩固，社会安定，我们的生意才好做。”为此，他当场宣布：彭健贤从军服役期间，工资照发，并享有年终分红和家庭补助等优厚待遇。
    读罢此讯，感慨良多。白连顿先生以一个商人的精明眼光一眼看清了事情的关键：中国的生意市场同国防巩固、社会安定息息相关。国家安，则市场兴，生意好，赚钱多。从这个意义上可以说，安全就是金钱。最深刻的真理往往是最简单的。现在许多外国投资者纷纷看好中国市场，不正是因为中国拥有世界上最大而又相对来说最安全、最有发展前景的市场么？而其中许多捷足先登者早已从中受益匪浅。因此，作为直接投身中国市场经济的人，注意为中国国防事业投资，实际上等于给自己投资，等于给自己未来更加兴隆的生意投资。
〖-ZW/正文〗
