〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多次全员全装拉到野外摔打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某师提高部队整体作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年，这个师被军区评为军事训练先进师。如何进一步提高训练水平？去年初，他们明确提出：宁肯少要单项金牌，也要在提高部队整体作战能力上下大力气。他们改变过去通过抓尖子集训、抓先行分队、抓单个课目来带动部队训练的做法，多次全员全装把部队拉到野外摔打。盛夏，他们组织部队进行实兵实弹强渡怒江特种演习，把部队拉到地势险恶的怒江大峡谷，完成了奔袭、反伏击等11个课目的训练后，组织一个步兵团和全师特种兵分队强渡怒江，摸索出舟渡和武装泅渡江河的经验，提高了部队征服高山峡谷和江河障碍的能力。深秋，他们又把部队拉到高黎贡山一带，组织合同战术演练，研究现代条件下山岳丛林地反击作战的战法，提高了首长机关的组织指挥能力和诸兵种协同作战能力。
    这个师注重引导部队在训练中克服急功近利、追求单项冒尖的现象，围绕提高部队整体作战能力动脑筋，下苦功。去年，尽管该师单项金牌比往年少了三分之一，但部队整体素质却上了一个新台阶：全师涌现出“三手”2000多名，“四会”教练员500多名，所有课目成绩获良好以上的连队大幅度增加；上级4次整团整营抽考技术战术，3次优秀1次良好；去年年底，总部和军区联合考核师、团两级首长机关战术作业，全部获优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
