〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局和本报联合评出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗‘92中国经济建设十大成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷报频频辞旧岁，硕果累累报新春。
    国家统计局和本报联合评出1992年中国经济建设十大成就。
    刚刚过去的1992年，是80年代后期以来我国经济形势最好的一年，是我国经济登上新台阶取得良好开端的一年。
    通过这十大成就可以看出，我国整个经济充满勃勃生机和巨大活力；
    通过这十大成就可以看出，我国经济整体实力进一步增强；
    通过这十大成就可以看出，改革开放极大地解放和发展了生产力。
    这些成就是全国各族人民在党的领导下团结奋斗的结果。值此新春佳节之际，我们向全国各族人民致以崇高的敬意和亲切的问候。 ――编者
    邓小平同志南巡谈话和中央政治局会议之后，我国国民经济进入高速增长阶段。1992年国民生产总值突破两万亿元大关，达到23400亿元，按可比价格计算，比上年增长12％。图为国家统计局工作人员用微机对1992年我国综合经济数据进行最后核算的情景。
    1992年我国钢产量突破8000万吨，比上年增加900万吨，创造了我国钢铁工业发展史上年增钢最高纪录。图为年产无缝钢管50万吨的天津热轧厂生产线一角。
    1992年我国能源工业全面报捷。石油原油产量达1.42亿吨，提前超额完成全年生产计划；原煤产量达到11.1亿吨，比上年增长3.1％；电力生产达7427亿度，增长10.9％。图为新建的吐鲁番――哈密油田一角。
    我国乡镇企业登上新台阶。1992年乡镇企业总产值达到16500亿元，约占全国社会总产值的1/3。图为新近建成投产的江西高安县乡镇企业――中外合资瑞通包装有限公司淋膜袋生产线一角。
    我国对外贸易保持高速增长势头。1992年进出口贸易总额达到1656.3亿美元，比上年增长22.1％。图为大连造船新厂为挪威―美国公司制造的9.8万吨成品油轮下水。
    我国自行研制的“长征二号E”捆绑式运载火箭成功地将两颗美国研制的“澳星”送入预定轨道，标志着我国卫星发射技术提高到一个新水平。图为“长征二号E”运载火箭雄姿。
    我国高新技术产业蓬勃发展。1992年全国高新技术产业开发区达120个，总收入达200亿元。图为以开发“213集成办公系统软件”而闻名的晓军电脑公司软件演示厅一角。
    交通运输全面发展。1992年我国新增公路通车里程1.31万公里，新增铁路里程475公里，沿海和内地港口共建成大小泊位104个。图为内蒙古集（宁）通（辽）铁路西线正在铺轨。
    重点建设步伐加快。1992年全社会固定资产投资增长32.5％，秦山核电站、京九铁路、杨浦大桥等一批重点工程建成投产或加紧兴建。图为正在建设中的上海杨浦大桥。
    “银河―Ⅱ”10亿次巨型计算机研制成功，表明我国巨型计算机技术有了新的重大进展。图为科研人员对“银河――Ⅱ”巨型计算机主机进行调试。
    （本栏图片为江志顺、戴纪明、沈桥、邹毅、杨宝坤、舒宏平、杨慎和、张小龙、张鸿、魏艳等摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
