〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学？农牧大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重奖有突出贡献的科技人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宝华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年，二医大不断深化教学改革，加快科技产业化步伐，研制开发中西药品、生物制品等6种系列35项新产品，科技开发利润达3000多万元。表彰会上，长征医学科学公司和基础部寄生虫学教研室分别获得5万元和2万元奖金；长征公司总经理田维发和寄生虫学教研室实验师刘荣兴分获奖金1万元。同时，二医大9个单位和38名同志记三等功，并给予物质奖励。
    本报讯田柏若、赵晶明报道：1月9日上午，农牧大学隆重召开大会，将10万元奖金奖给在教学、科研、生产上有突出贡献的人员和单位。
    这次颁奖主要奖励了获军队科技进步一等奖的“纤维素酶高产菌株选育和应用研究”课题的作者，奖金5000元；获军队科技进步二等奖的“家畜冷冻精子体外获能研究”等9项课题作者，每个课题的作者奖金2000元；以及获得优秀教学成果奖、优秀教师、优秀传帮带工作者荣誉称号的教学科研人员。在生产创收中做出成绩的单位也得到重奖，奖金最高者达2.1万元。
    为了鼓励教学、科研、生产人员争创第一流成绩，农牧大学于去年初先后制定了《科技贡献奖励办法》、《优秀教学成果评比办法》、《优秀教师评比条件和奖励办法》等规章制度。到去年年底，学校获国家、军队科技进步奖61项，其中获国家科技进步三等奖2项，军队科技进步一、二等奖10项。
〖-ZW/正文〗
