〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军30年“儿孙”遍四方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李乌谅大妈春节期间收到拜年信（卡）近百件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘坤华刘为华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘坤华、刘为华报道：曾被福建省授予“拥军模范”称号的82岁老人――石狮市永宁镇沙堤村“拥军老妈妈”李乌谅，在元旦春节期间又收到全国各地转业退伍军人拜年信（卡）近百封。
    沙堤村地处海防前沿。30年前，村里驻扎了一支部队，官兵训练晴天一身汗，雨天一身泥，李乌谅看在眼里疼在心上。她带头组织10多位青年妇女成立“妇女拥军小组”，每月一日轮流到部队义务补洗衣服。从50年代至今，沙堤村的“缝补洗衣日”从不间断。李乌谅每当得知哪个战士生病住院，总要杀鸡熬鸡汤送到战士的病床前。现任浙江前进汽车修配厂厂长的王三，服役期间，在一次训练时小腿严重骨折住进医院。李妈妈每天去医院护理小王。两个月后，小王的腿好了，可李妈妈却累瘦了。小王出院那天，当着众人跪在李乌谅面前。
    30多年来，李妈妈不知收到多少封“儿孙”的来信，这封封书信表达了离队官兵们对她的依恋之情。
〖-ZW/正文〗
