〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍前经商两年赚钱二十多万参军后习武留下伤疤二十多块〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀班长惠建安说：艰苦磨练使人坚强，值！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富李树洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、李树洲报道：春节前夕，南京军区某团组织9个新兵排进行训练考核，五连代理排长惠建安所带排成绩名列榜首。至此，这个昔日经商每月能赚万元的班长，当兵4年，已在各级组织的比武考核中42次夺魁。
    惠建安中学毕业后，在义乌市开店经商，成为家乡颇有名气的“小老板”。1989年3月，惠建安毅然放弃丰厚的收入，参军尽义务。到军营后，他努力实践军人的“尚武”精神，训练场上从难从严要求自己。他在衣领上别着大头针练军姿，身上捆着8颗手榴弹练长跑。当年8月，在师组织的建制连对抗赛中，他一举夺得个人全能第一名，此时他的前胸后背被磨出8块老茧，两腮被大头针刺了无数回，结下两块疤。
    1990年，惠建安到训练基础较差的七班任班长。他带头摸爬滚打，年底，全班训练一跃成为先进，荣立集体三等功。1991年底，惠建安服役期满，亲朋好友等他回去带头办厂。可当连里把他作为骨干保留时，他二话没说，重新走上训练场。机枪点射是训练中的难点，他带领连队机枪手刻苦攻关，使连队轻机枪射击成绩平均达到良好。然而他的双肘却多了几块疤。
    去年母亲来队时试探地问：“你在家两年多，赚钱20多万，到部队几年，跌跌摔摔落下20多块伤疤，值吗？”惠建安诚恳地回答：“值！那20多万元是靠党的改革开放政策得来的，今天，只有爱武精武才能报党恩，训练场上的艰苦磨练，使我比以前更能吃苦，更坚强了，这些拿钱是买不来的。”RW：惠建安；优秀班长
〖-ZW/正文〗
