〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每一刻都是新的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京高新技术开发区掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应祥朱正连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开发区巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济/南京高新技术开发区/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的一天，开发区创造着令人瞩目的业绩，又结交了一批新的合资伙伴……可以说，这里的每一天每一刻都在前进，它使生活在这片土地上的人们感到紧张、新鲜和充实。
    走过南京长江大桥不久，面北望去，镶嵌在宁扬一级公路旁绿树丛中的幢幢高楼大厦尽收眼底，视界内的这片土地，就是南京高新技术开发区。
    去年9月，笔者来到开发区采访。秘书处叶伟承处长介绍说：“开发区位于风光旖旎的南京市区北端，北邻扬子石化公司、南化公司、仪征化纤公司、南京钢铁厂、南京热电厂等大型企业，南濒黄金水道长江。开发区凭借南京地区46所大专院校，463个各类科研机构和24万各类专业人员的雄厚优势，重点发展电子信息、生物工程、轻型飞机、新材料、机电一体化等新兴产业。
    这个开发区是1988年4月兴建的。1991年3月6日被国务院批准为国家高新技术开发区。开发区总体规划是16.5平方公里，今年又征地3.2平方公里，到本世纪末，将建成国内领先、国际有影响的高新技术开发区。
    在邓小平同志南巡重要谈话精神鼓舞下，开发区掀起了前所未有的热潮，改革开放的步伐大大加快，慕名来洽谈投资的外商络绎不绝。目前，开发区已签订意向协议书10个，总投资4.18亿美元，协议利用外资3.76亿美元。
    蒋秘书还告诉我们，以开发区为“骨架”，集科研、生产为一体的高新科技群，聚集着科技人员两万多人，4年来，他们共创办高新技术企业100多家，中外合资企业30多家，开发出系列脉冲激光控制仪、经济型输控系统、大屏幕显示系统、微仪分配泵、图像分析仪控件等高新科技产品1300多项，仅去年就收入3亿多元。同时，还创办了8公里长的科技一条街，作为开发区科技成果转让的窗口。
    南京高新技术开发区的成功实践再次证明：科学技术是第一生产力。在现代化程度越来越高的今天，要实现经济腾飞，必须有在世界上领先的高新科技奠基。我们祝愿南京高新技术开发区每天每刻都有新的创举、新的辉煌。
    图为开发区一角。
    王秀明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
