〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪忆趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈mín〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记忆中的那个黄昏很亮，校园里落满了鲜艳的霞光。下课后，我蹬着三轮车，载着一桶猪食和几个叽叽喳喳笑个不停的女同学，穿过长长的葡萄架长廊来到猪圈。没等我们跳下车，那几头胖胖的小白猪便欢蹦乱跳地挤在猪圈门口，一束束晶亮的目光闪烁着兴奋、亲昵、渴盼……那一瞬，我没有了平时那种“怕脏”的感觉，卷起裤脚就“腾”地跳进猪圈，和同学们一起把桶里的猪食倒进食槽，在一片响亮的咀嚼声中，乐滋滋地看着它们狼吞虎咽时的急不可耐状。噢，原来猪也是很可爱的。
    又是一个温暖的金色黄昏。当我们又手持扫帚和长长的水管兴师动众地跳进猪圈时，原本躺着的猪从容地站起身，不紧不慢地腾出地方。待我们把猪圈冲洗得干干净净，铺上软软的草，它们才神气活现地走过来，懒懒地把半个身子陷在草里，惬意地躺着，肚皮有节奏地起伏，目光中透出几分调皮和满足，好像那是世界上最舒适的地方。这一刻，我们的心在流蜜。
    一天，一只小猪突然病了，软软地蜷缩在角落里，低垂着头，什么也不愿吃。我们闻讯赶来，一进门就触到它那哀哀无助的目光，不由自主地涌起一阵揪心的疼痛。我们急得不行，摸摸头，听听心脏，进行会诊。根据我们掌握的少得可怜的兽医知识决定试着用青霉素注射。小猪这时格外柔顺，乖乖地趴着，一动也不动。我把针头轻轻地扎进它的肌肤时，它居然坚强地一声都没有吭。不久，小猪就支楞着耳朵，在我们身旁撒欢了。
    轮到我们班值勤的时候，一下课，总盼着晚餐早早结束，打扫完饭堂便可骑着三轮车载着猪食和欢笑在朦朦的黄昏中穿行，去享受小猪身上跃动着的灵性带来的无限乐趣。
    哦，好想再进军校，好想再去养猪。每当我全身心地投入一项新工作时，便这样想……
〖-ZW/正文〗
