〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保定地委书记说：重奖这样的好同志，该！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专武干部张英才廉洁奉公三次让官组织上却给他连升两职奖励万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰曹志民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郎岗峰、曹志民报道：日前，保定地委、行署、军分区联合作出决定，给三次主动把升迁机会让给别人，在武装岗位默默奉献28年的定州市东亭区武装部长张英才重奖，由副乡级提为副县级，发奖金1万元人民币，并授予“专武干部标兵”荣誉称号。在表彰会上，地委书记肖建章说：重奖这样的好同志，该！
    张英才原是部队的优秀士兵，退伍后组织上安排他当了乡的武装部长。经过艰苦努力，不到1年就改变了全乡民兵工作的落后面貌。领导上看他有工作能力，准备推举他担任乡长职务，他找到领导说：“我刚当武装部长，资历浅，还是让我在武装岗位上多锻炼几年吧。”他放弃了晋升的机会。1986年原来的乡党委书记调走后，组织上准备让他接替这个职务，可是当他看到乡里另一名资历深有能力的同志还没有提升，就找到领导再三要求，把这个职位让给那个老同志。原来的定县改为定州市后，组织上让他当副区长，他听说不少转业干部需要安排相应职务，又找到领导说：“把这个位置让给转业干部更合适。”张英才的爱人孩子一直在农村，如果他提升了职务，爱人孩子户口农转非就容易解决了，可他一让再让，依然干他的“老武装”。这些年，每到征兵季节，总是有人拿着礼品找他，要求给予照顾，他总是把东西退回去，严把征兵质量关。他组织民兵带头搞好经济建设，军事训练、政治教育等项工作也都走在了全市的前列，他所在的东亭区年年被评为市、地区和省的民兵工作先进单位。他本人也曾4次荣立三等功，多次受嘉奖和被评为先进武装部长。RW：张英才；专武干部
〖-ZW/正文〗
