〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海东方广播电台为驻军开设专题节目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂聆王崇党〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/上海驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月24日电 聂聆、王崇党报道：大年初一，刚开通不久的上海东方广播电台《阳光列车》节目，为驻沪三军空中团拜特别开设2小时节目。
    在这个时刻，和主持人安琪同在机房共同主持这个节目的嘉宾是“南京路上好八连”的指导员李晓明。他向广大听众介绍了国防部命名“南京路上好八连”30年来的光辉历程。解放战争时期入伍的老同志王德代表所有老干部点了歌曲《南泥湾》，献给指战员。歌声未落，热线电话又接通了驻守在上海吴淞口要塞观察哨的值班室、驻军85医院正值班的蔡副院长及为军内外架通热线的通信站的女兵们；他们都在各自岗位把自己的一片爱心献给三军将士。歌曲《说句心里话》，代表了哨所战士思念家乡、思念父母之情，但为千家万户的团圆，他们用歌代表自己的心声；歌曲《让世界充满爱》、《电话诉衷肠》，是医护人员和电话女兵献给社会的爱……
〖-ZW/正文〗
