〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北空某部驻顺义分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柔桑丁崇立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队育人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京郊顺义县的一个小村子，驻着北京军区空军某部的一支分队。新年前夕，我们来这里采访，正赶上顺义县城关二中顾克定副校长和总务主任吴克俭带领部分师生前来部队慰问。在亲切、热闹的军民联谊活动中，分队领导刘玉存、张彦禄向我们讲述了该部在综合治理中开展军民共建精神文明活动，以共建育人促进治理的成功经验。
    几年前，分队与驻地一度关系紧张，部队搞营建，驻地村民甚至不让部队拉材料的车辆使用村里的道路。其实这也不能怪村民，当时分队的管理教育不好，战士中违法乱纪的问题不少，扰乱村民、侵害群众利益的事件常有发生。1990年，分队班子调整后，党支部在狠抓法纪教育、搞好行政管理、加强内部建设的同时，主动走出去、请进来，向驻地村民赔礼道歉，与群众交流沟通。开展军民共建活动，很快改变了部队的形象，赢得了群众的信赖和尊敬。昔日村民见了战士躲着走，现在主动到军营来问寒问暖；昔日村里搞道路封锁，有意刁难，现在主动为部队提供方便，部队搞营建，村里开出拖拉机帮忙，部队水井坏了，村里热情为部队供水。村里还协助部队维护军事设施的安全，为部队军事训练提供保障。
    尝到甜头后，分队领导深深体会到：综合治理关键在育人，军民共建既可以创造良好的外部环境，也是育人的有效措施。1991年上半年，分队又与城关二中建立了共建点，分队选派战士担任学校少先队的辅导员，帮助学校开展军训；学校则帮助分队开展文体活动，培养专业人才。一年多来，通过开展共建活动，陶冶了战士的情操，提高了战士的精神境界和文化素质，有效地促进和改善了部队的教育管理。分队领导告诉我们，去年，全空军的正规化建设现场会在他们分队召开，分队在好几项军事训练考核中获得第一，1个外国军事代表团和14个军内单位曾先后来他们分队参观。这时，城关二中的顾副校长也赞叹地说：“我们学校也受益匪浅，我们被评为北京市的精神文明先进单位，家长们都说我们学校校风好，愿意送孩子进我们二中，这与部队的帮助是分不开的。”
〖-ZW/正文〗
