〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9828工厂普法出效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘蓉徐雄武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法经营之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/9828工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在企业优胜劣汰的激烈竞争中，南京军区某部9828工厂利用“二五普法”教育，狠抓职工思想素质建设，使企业蒸蒸日上，截至去年底，盈利率较前年同期高达200％。
    这个工厂是以修理汽车为主的小型企业，部分青工思想素质差，打架斗殴等不良现象时有发生，严重影响了生产的发展。去年初亏损达10万余元。去年6月，带着部队领导重托的厂长任能富上任后，邀请保卫干事陈金康给干部、职工上专题法制教育课。部队纪委也结合工厂部分同志对如何运用个人民主权利、正确向上级反映情况，以及新形势下怎样勤俭办厂、廉政经营等问题认识模糊，采取“解扣子”座谈会形式进行讨论，并协助制订了“生产经营活动中的十个不准”。为进一步巩固普法教育的成果，厂里还办起普法夜校，从提高工人文化知识入手，突出法律知识的实际运用。两个多月的教育，增强了职工们学法用法的积极性，两次测验人均成绩达96分，运用法律知识的能力也有了提高。西安一家公司欠该厂10多万元，过去曾派数人几次要帐，差旅费花去二三万元，欠款则一分未要到。去年10月份，财务科长郑献文依法追债，不到一个月，不仅收回5万元，剩余的钱款也都有了着落。半年来，该厂运用法律武器，处理了35笔“三角债”，收回现金25万余元。
〖-ZW/正文〗
