〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“接轨”上多下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研“接轨”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学院近年来共有702项科研成果，竟没有一项申请专利，结果造成很多科研成果白白流失。一家工厂利用这个学院的一项高新技术，出口了一项新产品，赚下数千万美元。由于没有合法的技术转让合同，学院没法与这家工厂论个明白，使学院领导心中挺不是滋味。
    为何自家的孩子姓了别家姓？问题就出在科研与市场脱节上。要解决这一问题，就必须在“接轨”上作文章。
    要“接轨”，先要掌握市场需求和科研优势，使科研与市场一接即合。科研人员面对市场经济的大海，先要试探海水深浅，找准入海口，方能在海水中自由游泳，否则会被海水吞没。一方面要了解市场需要什么科研成果，有什么技术难点急于解决，另一方面还需要掌握院校的科研成果如何找市场，哪些成果可以转化，如何转化，哪些不能转化，及其转化周期、成本、效益等诸多因素。从这两方面寻找最佳结合点，科研成果在市场上就会如鱼得水，大受欢迎，市场也可以促使科研不断扩大和发展。如果仍一味“两耳不闻窗外事”，或将研究成果束之高阁，科研成果必然走不出校门，自家孩子姓别家姓也就在所难免。
    要“接轨”，还要做好“铺轨”工作，即培育科技市场，拓宽“接轨”渠道。科研单位固然要有人去占领科技制高点，但也要有人去寻找科技落脚点，使之产生经济效益。科研成果与市场对接形式多种多样，既可以通过办工厂、联营企业等形式建立自己的科技市场，也可以参与科技交流、科技咨询，培育信息市场。这些形式都是科研与市场联结的枢纽，科研成果需要通过它走上市场，市场需要借助科研成果巩固、扩大。
    接好轨，同时还需要相应措施不断地巩固结合点。一是制订“硬件”的开发措施。市场在不断地发展变化，高新技术日新月异，只有不断瞄准技术高峰，攻克技术难点，调整产品结构，才能占领市场，巩固市场。二是对“接轨”者实施激励机制。目前，各院校对课题研究者有一套激励机制，而对科研成果转化者却没有相应的激励机制，造成科研工作者不愿充当“接轨”者。要形成“转化――效益――职称――待遇”这样一种激励制度，从制度上承认并保障开发人员的劳动成果，使科研人员乐于从事开发工作。
〖-ZW/正文〗
