〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校学员报考研究生透视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚晓晖苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队现代化建设步伐的前进，军校学员报考研究生的队伍也在不断扩大。眼下，正是1993年全国硕士研究生入学考试之际，“考研”就成了广大应届军校学员课余饭后谈论的热门话题。
    据对郑州地区军队院校几年来报考研究生情况的调查，学员们考研究生的心态突出表现在以下四个方面：
    一是提高自己，再挑重担。这部分学员中，有许多是学习成绩好，品学兼优，且热爱本职专业，愿意为部队现代化事业奉献自己的才智者。他们清楚地意识到，时代在发展，知识更新的周期在加快，只凭4年大学所学的知识还远远适应不了未来发展的需要，因而他们积极报考军校研究生。电子技术学院学员小李，连续3年被评为“三好学员”，各科平均成绩在90分以上。当问及她为何报考研究生时，她作了如下的解释：现代战争是高科技的竞争，科技落后，军事就不可能强大。我们国家和军队的高科技在一些方面与某些国家相比差距较大，还有待于更多的人特别是我们青年人去努力。我们既然上了军校，立志从军，肩上就有了一份担子。而要在国防科技的尖端技术上做出成绩，就得实实在在地投身进去，上了研究生，潜心钻研本职专业，能为做出更多成绩创造条件。她的这一想法代表了70％考研究生的学员。
    二是向往外界，自我设计。与地方院校相比，军校的专业由于和部队实际联系较紧，发展不如地方院校宽，再加上规章制度严格，纪律约束较多，部分学员认为这些因素对从事学习和研究不利，因此得出结论：地方院校的环境更利于成才。有的为自己设计了“报考地方研究生――读博士――出国”的生活路子；还有的为转业打基础，想上完地方研究生转业到大单位或到开放城市去发展。据调查，想考地方院校研究生的学员占30％之多。
    三是向往城市，逃避艰苦。学员小张因受“60分万岁”思想的影响，平时学习不刻苦，操行评定也一般，往届总有像他这样的学员被分配到相对艰苦地区的部队工作。为了不走这些学员的“老路”，他也报考了研究生，并且加班加点抓紧时间复习。他的想法是：我家在大城市，一旦分配到边远艰苦地区去，一来在亲戚朋友面前抬不起头，二来也不利于个人发展。现在报考研究生就有了第三条路可走。一些农村籍学员则希望通过报考研究生，将来能分在大单位或留在大城市，从而完成由农村向城市的转移。
    四是心理需要，想试一试。有的学员出于某种心理需要，看到别人争分夺秒地学习，自己也不考虑自身条件怎样，硬着头皮报考研究生。某工程学院学员小韩讲得很直率：不管如何，考考试试，考上就去，考不上也无所谓。在亲友、同学中间谈起此事，咱也能讲出个一、二、三。
    凡此种种，归纳起来，军校学员“考研热”热源有三：随着改革开放的不断深入，知识、技术和人才越来越被看做是生产力中最活跃的因素，而军队中的高科技人才又是实现军队现代化的中坚力量。许多学员想通过报考研究生以掌握更多的知识和技能，为军队现代化建设做出贡献，以实现自己的人生价值，此其一；过分看重个人价值，以“自我”为核心，向往“出国”、“发家”，价值观蒙上了一层物化色彩，并不安心所学专业，一旦时机成熟，就想“跳槽”，此其二；缺乏岗位成才意识，有怕艰苦怕吃亏思想作怪，平时学习压力不大，动力不足，标准不高，渴望一时侥幸成名，此其三。
    报考研究生，是为国防现代化建设输送高层次专门人才的一个有效途径。军校学员渴望深造，无疑应当鼓励和支持。但要把好事办好，确保质量，就需要下一番功夫。电子技术学院坚持把“质量第一”贯穿于研究生选拔、教育和培养的全过程。从本科班学员入校时起，他们就进行“爱军、爱校、爱专业”的系统教育，使学员牢固树立“献身国防、献身边疆、献身本职专业”的远大志向。在研究生选拔中，坚持基层推荐与组织考察相结合、学习成绩与操行评定相结合的做法，优选那些德才兼备、又红又专的优秀学员参加研究生统考；在研究生培养中，坚持把深入细致的思想工作与严格的行政管理相结合，搞好专业学习和科研工作、政治学习和思想教育相结合，努力优化科研、学习和生活小环境，增强对青年学员的吸引力。建立健全合理的竞争机制，充分信任，放手使用，为研究生施展才华、崭露头角提供舞台。这个学院开办研究生教育5年来，为部队院校和科研单位培养高层次技术人才29名，他们中有的成为教学、技术骨干，有的成为科研带头人。用人单位赞扬他们“留得住、信得过、用得上”。
〖-ZW/正文〗
