〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团靠艰苦奋斗改变艰苦环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一座漂亮的卡拉OK厅拔地而起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程关生、记者刘声东报道：春节前夕，记者来到南京军区某团，见到一座档次较高的卡拉OK厅即将竣工。与此相映成“趣”的是：营区多处贴着“发扬艰苦奋斗精神，保持老红军本色”的标语，艰苦奋斗课也正上得带劲。
    “是不是有点不协调呀？”宣传股孙股长笑着回答记者的问题：“我们团的驻地远离城市，基层文化生活单调。团党委靠发扬艰苦奋斗精神积攒了一些家底，又将这些钱主要用于改善部队生活条件上，兴建了这座设施齐全的卡拉OK厅。”孙股长接着介绍：当初团里拿出建设方案时，曾引起了一些争论。有些同志认为，这与发扬艰苦奋斗精神不协调；更多的同志则认为，保持红军本色并不是要我们重吃草根树皮，而是为了把日子越过越红火。经过一番认真讨论，大家统一了思想认识：不能把艰苦奋斗与改善物质文化生活对立起来，而要靠艰苦奋斗去创造美好生活。许多基层干部说：我们驻地条件差，不断改善部队物质文化生活，能更好地吸引战士献身军营，建功立业。最后，党委机关定下了投资18万元建造卡拉OK厅的决心。
〖-ZW/正文〗
