〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士违纪摘苹果，园主扣人又重罚，且看某团领导如何处置――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一千五百元罚款引发“深层爆破”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东成陈满园〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的一天，某坦克团高炮连干部向团领导报告了一个情况：本连赵明等5名战士悄悄地找同乡借钱，经初步查访，已借款1500多元。“怪了，借那么多钱干啥？”此事引起了团领导的重视。
    团领导办公室。5名战士支支吾吾半天，才说出事情的真相：3天前，他们外出路过驻地一个苹果园时，禁不住入园解馋。不料，当场被园主抓住，将他们扣留10多个小时后，才提出了解决办法：“一是告到部队，让领导来领人，叫你们当官的收拾你们；二是你们赔钱。你们选择哪一条路？”5名战士连声答应赔钱，于是园主从果园树下、沟坎里东找西翻，连同5名战士偷摘的凑在一起，说：“一共是300个，每个5元，你们3天之内送1500元赔款来，过期不送，我就到你们团里告。”乖乖，别说我们没摘那么多，就是真摘300个，也值不了1500元呀！可做了亏心事，只好认倒霉了。
    详情传出后，立刻在部队引起各种议论，可大都说：“活该！丢人现眼，别说一个苹果罚5元，罚50元也是咎由自取！”团领导面对各种议论十分冷静，认识也基本一致：战士违纪，应按条令条例处理才对，园主将他们拘禁、敲诈勒索是非法的。不能因战士违纪就不保护他们的合法权利。团领导一边派保卫和负责“共建”工作的干部会同地方执法机关了解事实真相，维护5名战士的合法权益；一边按有关纪律对5名战士予以处理。
    面对严肃的执法人员，园主胆怯了，如实交代了战士偷摘苹果的实际数量，有关部门依法对当事人做出了退回非法“罚款”和行政拘留15天的处罚。
    接到退款的5名战士深受感动，他们在全团军人大会上检讨时声泪俱下，心服口服地接受纪律处分，并表示要到园主家赔礼道歉。
    事情到此，团领导并未罢休，他们陷入了更深的思索：为啥5名战士宁愿打掉牙往肚子里吞，也不找组织帮助摆脱困境呢？这一方面反映他们不懂依靠法律维护自身的权益；另一方面也反映出过去一些干部在处理这类问题时不够公平合理，有一定的片面性，使一些战士误认为：只要自己有过错，公了不如私了，找领导不如找同乡。团领导结合这件事，趁热打铁，在部队中开展了“涉法问题依法办”、“依靠组织天地宽”等专题教育。负责处理这起事件的干部和战士用自己的经历及思想转变过程，分析一些错误认识的危害。接着，各级干部逐个找战士谈心摸底，有5名战士说出了4起类似未断根的事儿。团领导组织专人一起一起“割尾巴”，有了满意的结果。私自外出遭殴打、准备退伍时报复的小李，也动情地说：“组织能给咱撑腰，咱不找组织还找谁？”
〖-ZW/正文〗
