〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠拓荒牛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某师麦盖提农场兽医李发堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年前，我们来到新疆军区某师麦盖提农场采访兽医李发堂的事迹，农场职工和当地群众知道后，一下子围了过来，大家争先恐后都说李发堂好。
    1970年2月，入伍一年的李发堂乘坐马车行走了一天一夜，来到驻地偏远、环境恶劣的塔克拉玛干沙漠西南边缘的师农场，扛上了“兽医”头衔。
    从此，这个在学堂读过2年书的“骡马官”，在马背上、羊圈旁、地窝子里、药箱子上，点着油灯蜡烛学习兽医防治技术知识。他一边看书，一边查字典，硬是“啃”下了一套600万字的甘肃兽医学院的教材，又“啃”下了长春兽医大学编撰的一套1000万字的教材，并在实践中积累了数千例病案。终于使他成了方圆200平方公里的土地上的名兽医，流传着许多他医治牲畜疑难病症的故事。
    1990年5月，麦盖提和巴楚县境内的羊群流行一种恶性瘟疫，农场6000多只羊有一半被传染。凭多年的经验，李发堂判断这是“黑疫”。羊群染上这种病，抵抗力强的可维持两三天，体弱的几个小时就倒毙。他带着器具、药品，跑遍了所有的牧点，连续3昼夜没合眼，突击救灾。黑疫被遏制了，染病的3000多只羊，被他救活了2600只，死亡率在喀什地区是最低的，在当地传为美谈。
    维吾尔族老人阿不都拉有头公牛，与另外一头牛顶斗时，肚子被牛角划开了一道30多厘米长的口子，肠子都流出来了。乡里的兽医见牛流血过多，肠子又在地上拖脏了，认为治疗没什么希望，就对老人说：“杀了卖牛肉吧。”老汉一听就火了，说：“你笨蛋，我找李兽医去。”老人用小四轮拖拉机把牛拉到了农场。李发堂全力抢救，这头牛竟奇迹般地活下来了。
    20多年来，李发堂抢救病危大牲畜580多头（匹），成功地预防了七次牲畜重大瘟疫。他还为农场和驻地农牧场改良了三代优质“刀朗羊”，指导牧民繁育骡马500多只、羊40000余只，创造财富几百万元。
    牧区里的故事，没有扣人心弦的曲折情节，却充满着磨难和惊险。
    李发堂新婚之夜，农场牧工毛拉阿洪敲响了他的房门。李发堂急忙穿好衣服，跟随毛拉阿洪来到牛圈。朦胧夜色中，李发堂看到农场的大种牛嘴触地，不停地喷气，脑袋不安地甩动，蹄在地上乱刨，显得十分烦躁。李发堂抓住牛尾巴，挽起袖子检查，手刚伸进牛的肛门，痛苦不堪的大种牛飞起后蹄，“砰”的一声击中李发堂的小腹。他眼前顿时漆黑一片，便不省人事了。醒来后，他发现自己躺在毛拉阿洪的怀里。李发堂拨开毛拉阿洪的手说，“让我躺一会。”缓了一会，他叫妻子递过药箱，半跪着给牛治病。一个小时后，牛的病状解除了。当天夜里，他在床上翻滚呻吟了一夜，妻子又是热敷，又是按摩，一夜提心吊胆。当兽医，和动物园里的驯兽员或比赛场上的斗牛士差不多，都有九死一生的传说和经历，但李发堂从不跟别人谈论这些。
    麦盖提农场驻地有一个寓意美好的名字――恰司，突厥语为“繁荣的地方”。但由于条件艰苦，人们干脆把它理解为“卡死”，成了进去出不来的意思。李发堂在这片土地上一干就是23年。他今年42岁。大漠的风、塞外的雪，把印记牢牢地刻在他的眼角、唇边、额头和两鬓。一个地方记者问他来到农场是否后悔时，李发堂回答说：“我只想在农场发展史上留下自己的足迹，刻上自己的价值。”RW：李发堂；兽医
〖-ZW/正文〗
