〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河西反“冲击”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某师生活服务中心迎接市场经济挑战纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许忠贤本报/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用后勤/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年秋季，驻守在河西走廊的兰州军区某师各级生活服务中心，频频感受到已经萌动的市场经济的冲击：
    地方一家百货公司与该师是“双拥共建”单位，他们打着“双拥”标语，不间断地带着物美价廉的日用品进军营，对官兵进行慰问销售。师生活服务中心百货门市部以往畅销的日用品市场滞销了。
    某团所在的小镇，生猪屠宰个体户的大肉售价为每公斤4.8元，购买5公斤以上可以优惠；而团生活服务中心的大肉每公斤5.0元，买多买少一个价。没几天，肉食门市部停业了。
    某团生活服务中心0.6元1公斤从市场购进1000公斤芹菜，准备以0.7元的价格卖给连队；而当天下午市场上鲜嫩的芹菜价已降到0.5元，服务中心的芹菜一连两天无人问津。
    师团生活服务中心连连告急：受市场冲击，某坦克团生活服务中心亏损万余元；师生活服务中心进货难、出售难，连续3个月发不出工资；有的服务中心职工每月也只能凑凑合合领几十元工资。
    生活服务中心如何“杀”出重围？师后勤柏部长、李副部长紧急出动，一头扎到连队伙食灶和各团生活服务中心调查7天。他们发现，师团生活服务中心经营人员普遍缺乏市场经济观念和经营意识，只能按标签上的价格从货架上取东西，收票子；全师所有生活服务中心只能容纳120名职工，却安排了240多名没能就业的随军家属，“列车”严重超载，无法按市场经济规律运行……
    要重振旗鼓，就得改变现有态势。师后勤部果断推出了新的举措：精减队伍，承包经营，让生活服务中心在坚持为部队官兵服务宗旨的前提下，直接参与市场竞争，从市场竞争中实现“保障有力”。
    政策一出台，师军需助理员鲁银宝第一个站了出来：“我承包师生活服务中心，每年上交利润15万元！”他走马上任，第一个动作就是“砍”：将原有的87人砍成54人，不懂经营的统统“离队”！第二个动作是“联”：肉食门市部和屠宰个体户、蔬菜门市部和菜农、副食门市部和市食品厂实行联营，签订期货合同，以低于市场20％――25％的价格进货，再以低于市场10％――15％的价格直接送到各伙食单位，死死守住师里的副食经营阵地。第三个动作是“定”：定额销货，定额计酬，效益与利益直接挂钩。不会做生意的，必须老老实实钻研生意经。3个动作，使师生活服务中心连连迈出3大步：第一步，扭亏！第二步，去年11月份，创收5万多元。第三步，12月份盈利达7万多元。
    紧接着，某团向全团干部、家属、专业军士公布了年年亏损的团生活服务中心的承包条件：合法经营，每年上交利润6万元；在现有随军家属中聘用经营人员；坚决保证为部队服好务。
    各级生活服务中心普遍实行承包，94名在生活服务中心坐“铁板凳”、拿“铁工资”的随军家属落榜。师和后勤部门的领导反复论证后，又推出一项新政策：凡是从事个体经营的家属，师团帮助论证项目，代办经营手续，在第一年内每月发给50元的风险金！
    寒冬的河西市场，大小商贾们发现，一批带“军”字牌的强硬竞争对手猛然出现在眼前。
    红桔大战开始了。当地批发公司先声夺人，购进大批红桔，以每公斤2.3元的批发价大量批发。地方商贩一上市，零售每公斤2.8元。师生活服务中心派人连夜兼程，南下川东，购进20吨，以每公斤1.4元的零售价供应部队官兵，以每公斤2.1元的价格大量批发给地方商贩，很快销售一空。惊喜之余，师服务中心又火速派人南下，10天之后，第二批红桔进入当地市场。
    带鱼大战开始了。某团生活服务中心主任、专业军士张有理火速赶到浙江购鱼。地方的鱼贩子们明目张胆同县渔业公司的办事人员讲回扣，送红包。张有理没钱送礼，却以为部队服务的一片赤诚，感动了供销科张科长。张科长大笔一挥，30吨上好的平价鲜鱼很快就运到了团生活服务中心。当地的高价带鱼，一条也没能进入军营。
    这场商战，给了我们不少启示。
    启示之一，
    启示之二，
    启示之三，
〖-ZW/正文〗
