〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军导弹学院正确对待民用技术开发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把科研中心放在提高部队战斗力上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武正彪贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作/空军导弹学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院在科研工作中，把科研课题的主攻方向选择在空军导弹武器装备的发展与应用上。当民用技术开发与军事科研项目发生矛盾时，学院统一调配力量，对部队急需的科研课题做到优先安排，人员配强，经费给足，设备保证。电子对抗教研室承担的军事科研项目多，学院调兵遣将，在科研所需人员上给予保证，并投资48万元为他们建起了新武器装备研究论证实验场所，使该教研室连续完成6项军事价值较高的科研成果。
    这个学院在论证研究科研课题时，坚持只要能提高部队的战斗力，亏本的项目也坚决干。他们研制的“射频干扰机”，对外一部最低价为1万元，而装备部队每部只收5000元，连成本费都没收回来。去年初，有关部门提出一项改变干扰方法的论证方案。外单位一家研究所申请科研经费为28万元，而导弹学院仅以2.5万元的经费主动受领了任务，保质保量地完成了这一论证方案。
〖-ZW/正文〗
