〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民传统开新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――罗盛教生前所在连纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕剑本报特约/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一级爱民模范罗盛教生前所在的兰州军区某师侦察连，继承和发扬拥政爱民传统，用行动塑造出新一代爱民的风范，先后荣立一次集体一等功、两次集体二等功。
    一本厚厚的连史，记录着罗盛教生前所在连的爱民壮举：抢险救灾66次，挽救危难中群众388人，……
    连队荣誉室里挂满了耀人夺目的锦旗，每面锦旗都有一个感人的故事。张指导员讲了一面绣有“搏水救民，功盖千古”8个大字的锦旗的来历：1988年7月，陕西蓝田县遭受了百年不遇的暴雨，群众被洪水围困，处境危急。侦察连官兵及时赶到，群众激动地喊着：“罗盛教来了！”侦察连官兵奋战5天5夜，抢救遇险群众210人，抢救出现金85万元，指战员舍生忘死的行动，使群众感动得流泪。一位老人拄着拐杖到城里特制了这面锦旗，亲自赠送给罗盛教生前所在连队。
    敬老院里“孝子兵”的事迹，在当地传为佳话。驻地敬老院创建以来，侦察连的战士们便成了这里的“编外护士”，孤寡老人们理发、洗衣、缝补的事儿都由战士们包了下来。每当逢年过节，战士们都要同敬老院老人们共度佳节。战士们把节省下来的津贴费凑在一起，给老人们买了电视机、收录机和象棋等娱乐器材。只要一提侦察连，老人便夸：“娃们个个像罗盛教！”
    改革开放的春潮滚动，侦察连的官兵在“第二故乡”建设中，急任务敢上，硬骨头敢啃，危险活敢干。连队先后无偿参加了治理顺阳河、百理河堤工程，修建渭河大桥等11项重点工程。
    蒲城人民千百年来饮用的是“高氟水”，人的牙齿都是黑黄的。当“引洛入蒲”工程打响后，侦察连官兵在搞好教育训练的同时，主动请缨，先后7次参加了大规模会战，挖土运石1万多立方米。在工程的关键时刻，侦察连组成突击队穿山打洞，官兵们昼夜战斗在工地，许多人轻伤不下火线，终于使引水工程提前竣工，结束了蒲城人民饮用“高氟水”的历史，当父老们喝上清甜的洛河水时，激动地称之为：“盛――教――水”。
    人们赞美春天，蒲城县东槐院小学的师生更是赞美罗盛教生前所在连队的官兵，用爱心浇灌那“希望工程”的春天。多年来，侦察连先后派出近百人担任校外辅导员，无论工作多忙，训练多累，他们都坚持去学校给学生讲故事，指导学生读英雄书籍和科普读物，组织学生参加各种有益的活动。
    爱心播撒校园22载，智慧的大树从幼苗长起。东槐院小学先后在全省、全国性的竞赛活动中有50多名学生获奖，学校先后多次被授予全国“红花集体”、“全国儿童少年先进集体”等荣誉称号。全国劳动模范、老校长张舜龙深情地说：“槐小所取得的一切成绩，都饱含着侦察连官兵的心血。”
    侦察连与尧山中学共建数十年，学校成为全省文教战线先进单位，连队连年被兰州军区评为拥政爱民先进集体。
〖-ZW/正文〗
