〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张汇款单里的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月6日，电子技术学院五队学员袁晓华莫名其妙地收到一张200元的汇款单。这是怎么回事呢？几天后收到一封来信才解开了这个谜。
    大别山区小学生张艳的父亲，是一位老实巴交的农民，全家五口，就靠两三亩地过日子，生活很贫困，致使张艳中途辍学。两年前，袁晓华主动与“希望工程”基金会联系，承担了张艳的学费，使她重返校园。袁晓华还经常给张艳写信，寄复习资料，鼓励她努力学习，发奋读书。张艳果然不负重望，复学以后，每学期的学习成绩都名列年级第一名。去年7月，在中招考试中，她以560分的优异成绩，考上了中等专业学校。近年来，改革开放的大潮激荡着张艳的家乡，她的父亲学会了木工手艺，经常到外地做木工活，家境渐渐好起来。张艳升学后，她和全家首先想到的就是袁晓华。张艳在信中说：“您对我的帮助，我将永生难忘。这200元钱，其中100元是您两年来替我交的学费，另外100元，是我全家的一点心意……”
    这天下午，袁晓华将刚取出的200元又寄给了张艳，并在附言栏中写道，你全家的心意我领了，请用这钱资助你家乡别的失学儿童吧！（张晓锋）
〖-ZW/正文〗
