〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国法律服务将走向市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法东西南北中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济体制的建立，我国法律服务工作也将逐步走向市场。司法部一位领导同志证实，有关建立我国法律服务市场的设想已在酝酿之中，有关措施很快将陆续出台。
    这位领导同志在本月法制新闻记者的一次集会时通报说，建立法律服务市场，就是要在法律服务中形成竞争机制，实行优胜劣汰，提高法律服务和法律服务队伍的质量。目前我国的法律服务队伍由4部分构成，即律师、公证、各类法律咨询服务机构、各类乡镇和城市街道法律服务机构。
    把法律服务推向市场，无疑首先要改革现行的律师制度，并解决律师队伍不足的问题。据预测，建立市场经济体制，需要大批律师，而目前我国律师只有3万余人；关于律师制度的改革，近年来社会的呼声很高，认为现行律师队伍实行行政化管理、由国家包揽的做法，不利于律师作用的发挥和律师事业的发展。根据司法部关于建立法律服务市场的设想，将在律师工作上做以下改进：首先做好“消化”工作，把已取得律师资格但尚未从事律师工作的人吸收到律师队伍中来；挑选一些具有科技、专利、金融、企业管理等专业知识的人才，充实律师队伍；拟在适当的时候，将两年一度的律师资格考试改为一年一考；扩大合作制律师事务所的试点工作；在允许少量的外国律师到我国开业的同时，也将允许有条件的国内律师机构到国外开业；逐步建立起科学有效的有关律师工作的各种规章制度。
    据悉，司法部将建立一个1000人规模的大型律师事务中心。该中心将吸收具有硕士学位以上的和少量虽只有本科学历但具有丰富经验的各类高级专业人才。中心将实行开放的政策，直接为外贸企业服务，并将在国外设立办事机构。司法部领导说，他们希望建立这一中心不但能集中优秀人才为建立社会主义市场经济体制服务，还能对律师制度改革起到“龙头作用”。
〖-ZW/正文〗
