〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团组建7年保持一个好习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士下哨过年干部上岗执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙敏/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州1月23日电 孙敏、汪应祥报道：昨晚19时30分，驻守皖北某地的南京军区某工兵团的21个哨位全部换上了军官执勤，其中包括5名团领导。干部替岗，到正月初三结束。
    在张灯结彩的营区北大门哨位上，持枪站立着上校政委宋秀杰。凛冽寒风中，他穿着军大衣，扎着腰带，精神抖擞地履行着哨兵职责。应笔者要求，宋政委简要地谈了今晚全团的执勤情况：“营区的重点目标，我们5名常委全包了，侯副团长在西大门，吴参谋长带干部巡逻队满营区转，政治处吴主任站办公楼哨位，后勤处长在弹药库执行任务。还有各营的车场，由营里干部上哨，各连的哨位由连队干部替换。”
    笔者转遍营区各哨位后来到弹药库执勤班宿舍，排长史明华和4名战士一边吃着团里慰问的瓜子糖果，一边被电视上的小品逗得开怀大笑。聊起今晚军官执勤时，班长田权飞说：“这已不是什么新闻了，团队组建7年，年年都这样。”
〖-ZW/正文〗
