〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不收战士礼只办廉洁事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗红八连党支部廉洁传统代代相传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张树森王贵臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、王贵臣报道：从不收战士的礼，从不办不廉洁的事，是沈阳军区某部“红八连”党支部代代相传的优良传统，这一传统，不仅使连队党支部的战斗堡垒作用更加坚强，而且官兵关系密切，连队年年有荣誉。
    红八连“一班人”在行使职权上，严格按党性原则办事，从不以权谋私，金钱面前不丧失原则。去年底，老战士小陈让家里邮来500元钱，买了好烟好酒送到连长周世彦宿舍，请连长在转专业军士时多多关照。周连长谢绝了礼品，还告诉小陈，不管什么时候，在八连都不兴这个。
    不论是团、营，还是连队都敢作这样的保证，八连干部从没收战士一份礼，没干一件不廉洁的事，连队没出现一封上告信。他们良好的自身形象和廉洁的风气促进了全面建设。1982年以来，11次被师以上机关评为“基层建设先进连”、“基层建设一级达标连”，现任连长周世彦被师评为“连长标兵”，指导员刘越被集团军评为“优秀指导员”，连队被评为廉政建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
