〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区卫生学校女教员功名赫赫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教学科目全优，13项科研成果获奖，3人次登上国际讲坛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/乔西河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳士考、乔西河报道：济南军区卫生学校护理教研室的12名女教员，一手执教鞭，一手搞科研，3年发表论文100余篇，13项科研成果获军队科技进步奖，其中4项填补国内空白，3人次登上国际讲坛。日前，刘志宏、王社芬又分别搭乘飞往芬兰和法国的国际航班，应邀参加在那里举行的国际护理专题学术交流会。
    这12名女教员都有不同程度的家庭拖累，其中7位年轻的妈妈怀中有待哺的婴儿。她们妥善处理事业与家庭的关系，在认真完成教学任务的同时，积极开展科研活动。3年来，她们每人都结合教学完成了科研课题3项，最多的达9项，每年每人外出调查研究时间都在130天以上。教员王社芬为了进行《营养与青少年发育机理探讨》的研究，把患病的儿子交给老人照顾，和副主任王春英一起深入偏远的海岛和山区进行调研，一去就是几个月。教员刘志宏进行《驾驶员心理素质筛选标准测验》研究，背着测试机器跑遍了全国23个省区，行程3万多公里，测验了1万多名司机的各种要素状况。
〖-ZW/正文〗
