〖ZQ/总期〗12799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足提高“全天候”作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮某部强化夜战演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守俊/陈德春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李守俊、特约记者陈德春报道：月黑风高，4支遭蓝军核袭击的战略导弹发射分队紧急撤离阵地。沿途经受了蓝军轰炸、袭扰等12个战术情况考验，并于凌晨对蓝军目标实施了“核反击”。这是1月4日二炮某部举行的一次核化条件下的夜战演练。
    这个部队针对现代战争的特点，在强化基础训练、专业训练、合成训练的基础上，把夜战训练作为重点来抓。他们围绕战略导弹部队夜战中指挥、通信联络、车辆装备的安全运行、操作手如何准确无误地实施操作等问题，发动官兵献计献策、集体攻关，取得了一批成果，为夜训提供了上百个理论依据和方案。
    根据某型导弹的优长，这个部队还把快速反应作为夜训的重要内容，经常把部队拉到生疏地域按实战程序展开夜间战术课题演练。两年来，他们先后对部队在突遭核袭击后如何尽快恢复战斗力、发射和保障分队如何在夜间实施快速机动等课题，反复研究和演练，探索出了有利于发挥某型导弹夜间作战的机动之长、隐蔽之长等战术手段。
〖-ZW/正文〗
