〖ZQ/总期〗963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜驻华大使举行中外记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁支持朝鲜和平统一斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7312〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜驻华大使/记者招待会朝鲜和平统一斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 朝鲜驻中国大使李永镐今天对这里的中外记者说，促使美军撤出南朝鲜，争取朝鲜和平统一的斗争，是当前保卫和巩固世界和平事业中最迫切的问题之一。他呼吁全世界的公正人士主持正义，支持朝鲜人民的这一斗争。
    李永镐大使今天是为朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议在10月27日致世界各国议会的信件而会见中外记者的。这封给各国议会的信，是为了呼吁世界各国议会主持正义，促使美军撤出南朝鲜，铲除朝鲜的新战争根源，以实现朝鲜的和平统一而发出的。
    李永镐大使在记者招待会上说，由于美帝国主义侵占了南朝鲜，我们的国家从解放开始的一天起就陷于民族分裂的局面。美国军队至今赖在南朝鲜不走，而且一直想用战争的方法来解决朝鲜问题，他们向南朝鲜运进了原子武器和导弹等大批毁灭性武器，这种紧张局势的加剧，正严重地威胁着远东和世界和平。他呼吁说：“全世界的人民都反对战争，要求和平，世界各国不管同我们有无外交关系，各国爱好和平的人民是不会拒绝我们这个正义的建议的。”
    他谴责说：“为什么我们作为一个单一的民族至今还处于分裂的状态，不能共享我们人民的劳动果实？根本的原因就是美帝国主义侵占了南朝鲜，要结束这种分裂的状态，必须使美军立即撤出南朝鲜，按照朝鲜人民自己的意志来统一祖国。”
〖-ZW/正文〗
