〖ZQ/总期〗963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国经济第三季度不断下降〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国经济下降情况/1959/7-9〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 纽约消息：今年第三季美国经济又不断下降。从7月到9月的三个月里，工业生产指数从6月份的一五五（以1947―1949年的平均数为一百）下降到一四八，下降了约4％。
    促成这次下降的直接原因是7月15日开始、并且到目前仍然继续着的五十万钢铁工人大罢工。生产下降首先从钢铁工业开始。今年整个第三季度美国只生产了八百二十多万吨钢，还没有正常时期一个月的产量高。
    由于钢铁生产的急剧下降，在美国工业生产中占有重要地位的汽车工业也受到了严重的影响。原料短缺和销售市场萎缩迫使汽车工业资本家们不得不把他们今年的生产目标降低二十万辆。与钢铁生产有密切关系的造船、机器制造、铁路运输和电力工业等在第三季度也都受到巨大影响。
    工业生产的下降使失业人数不断增加。即使根据官方缩小了的数字，9月份失业人数也达三百二十三万人。
〖-ZW/正文〗
