〖ZQ/总期〗963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队各医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俱乐部活动有效地配合了医疗工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek258〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗广州部队所属医院俱乐部活动医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队所属各医院，在面向病房，为伤病员服务的口号下，积极开展俱乐部活动，活跃了病房生活，消除了冷冷清清现象。休养员们反映：心情更加开朗了，精神更加愉快了。开展俱乐部活动，为辅助治疗起到了良好作用。
    165医院俱乐部，采用“图书下病室”的办法为休养员服务。他们制作了小推车一辆，图书员将车子推到各病室，让休养员选借个人喜爱的书籍。车毂辘套上胶皮，轻便无音响。车上还代销各种读物。图书员熟记了许多优秀作品的简要内容，及时向休养员作了介绍。画报、报纸也能送到重病员的床前。
    169医院经常在小花园里组织露天灯下晚会。夕阳西下，休养员和工作人员三三两两，自动聚集到小花园里，有的欣赏音乐，有的表演小节目。节目有诗歌朗诵、相声、民歌演唱等，有时还邀请老艺人演唱；中间穿插讲故事、说笑话、打拳、舞剑等集体游戏。晚会上，洋溢着一片团结愉快的气氛。该院在两个月内，组织了这样的晚会八次，表演了九十七个节目。
    167医院为适合病房特点，开展了简便易行的文娱活动，在各个病房设立了小型俱乐部。俱乐部里设有乒乓球室、报刊阅览室、乐器室、游艺室等，布置有标语、大字报、墙报、文艺园地、评比表扬等专栏。他们经常组织各种比赛、参观访问等活动，并对出院、入院的同志组织欢迎和欢送。俱乐部还经常组织文娱晚会。一年来，组织小型晚会十九次，全院性晚会十一次，先后演出二百一十六个节目，创作大小文艺作品二千三百七十六个。黑板报、墙报九个月来出了一百九十余版，登稿一千二百篇。
    他们开展好医院俱乐部活动的经验是：要积极发现骨干，组织他们展开活动；经常组织评比活动，交流经验、表扬先进单位；要经常征集休养员们的意见，改变活动方式，以适合他们的兴趣和需要；要及时的、紧密的配合中心任务。 （王世文）
〖-ZW/正文〗
