〖ZQ/总期〗963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马少同魏启平徐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ez〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士家乡喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穷湖变富湖
    我家住在安徽省颖上县的八里湖边。最近回家，我一走到湖边，不禁楞住了，暗地问自己：“这是我从小就摸鱼、扒虾的八里湖吗？”
    在我的记忆里，八里湖是个又穷又苦的地方。淮河一涨水，这个湖就泛滥，冲田淹屋。水比较深的地方，鱼多，地主、水霸不准穷人去；穷人只好在湖边捞点小鱼细虾过日子。那时，人们凄惨地唱着这样的歌谣：“八里湖，阎王殿，穷人受熬煎；要想吃顿饭，还得命来换！”解放后，虽然成立了互助组和合作社，彻底打垮了地主、水霸，人们仍然没有力量治理和利用八里湖。但是，自从去年成立了人民公社，人多力大，八里湖立刻改变了面貌。
    现在，八里湖四周已经修建了平坦的环湖公路，栽植了环湖林，过去的荒滩变得好象公园；怪不得妈妈笑着对我说：“再逛西湖不用上杭州了，咱们这个湖比西湖还美三分哩！”八里湖入淮河的地方，已经修建了闸门，可以调节水量，使八里湖终年碧水荡漾。另外，还从湖边向四周的田野新挖了许多条灌溉渠，密得仿佛蜘蛛网，这样一来，天旱也不怕了。为了发展副业生产，公社还组织了捕鱼队，水产养殖场、养鸭组等，不论是湖心和湖边，一天到晚，劳动的歌声不断。
    我真舍不得离开湖边。捕鱼队长马点费对我说：“咱们的穷湖变成富湖了。没有人民公社怎么能有今天！”（马少同）
    瓢 底 收 金
    在我的家乡安徽省怀远县马底乡有一大片沼泽地，因为地势洼，好象瓢底一样，所以叫瓢底洼。过去，这里是大雨大灾，小雨小灾，无雨旱灾！有时收成还不如播下去的种子多，农民都不愿耕种，到处一片荒芜。
    上月，我回家的时候，刚走到瓢底洼，忽然听到一阵快乐的歌声，抬头一看，喝！原来是一群姑娘、媳妇正在割稻子。只见稻子长得半人多高，金黄黄的穗子随风摇摆着，此起彼伏，好象一眼望不到边的海浪。姑娘们又唱起来了，我一边走一边想：这里难道就是多灾多难的瓢底洼吗？
    回到家里，社员们兴奋地告诉我：自从人民公社成立以后，全社就大修水利，改造自然。现在，瓢底洼里挖了无数条水渠，纵横交错，四通八达；水多了，可以泄出去，水少了，可以引进来，实现了河网化。今年种的稻子获得了大丰收。因此，社员们逢人就欢乐地说：“过去，瓢底洼里收的是穷人的骨头；现在，瓢底洼里收的是黄金啊！”（魏启平）
    从前人缺水 今天羊洗澡
    晋北高原一向是缺水的地区，我家所在的左云县，更是水比什么都宝贵；有的村庄，要走八九里路担水吃。遇上旱年，要侍弄好庄稼，真比在石头上种花还难。合作化以后，各个合作社虽然兴修了一些水利，但是缺水问题并没有彻底解决。
    不久前，我回家一看，情形完全变啦。我爬到家乡附近的山上一望，嘿，一座大水库就在我眼前，足足有五六里宽，水可清啦。一个老羊倌正在水库边上给羊群洗澡。我走到他跟前，就和他谈起来。他说：“公社成立以前，连人喝水都困难，刚刚过了一年，可以天天给羊洗澡，你说这个变化多大！”
    接着，他又讲了公社大修水利的英雄事迹。他说，一年来，公社修了大小水库一百多个，还挖了九条干渠；现在是河通 水库，水库通渠，全社已经有30％的土地不怕早了。他说到这里，用鞭子一指水库，自豪地说：“现在，咱们不怕老天爷啦！”（徐林）
〖-ZW/正文〗
