〖ZQ/总期〗963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都和鞍钢职工创优异生产成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向全国群英会报喜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗群英会首都职工报喜队/报喜活动鞍钢职工/报喜活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 由九百人组成的首都职工报喜队，今天下午四时，高举着数百面红旗和许多报喜牌，敲锣打鼓，到人民大会堂向全国“群英会”报喜。
    报喜队在“社会主义好”的乐曲声中，分八路进入会场。“群英会”的代表全体起立，以长时间的热烈鼓掌欢迎报喜队。这时，辉煌的人民大会堂红旗招展，掌声和腰鼓声响成一片。
    北京市先进生产者罗淑珍代表北京市全体职工，向大会宣读报喜信。在罗淑珍宣读报喜信时，全场不断地响起暴风雨般的掌声，热烈祝贺北京市职工取得的辉煌成就。
    报喜信上说，在全国英雄会师北京的日子里，首都工业、交通运输、基本建设、财贸战线的职工们作出了优异的成绩。到27日止，全市已有九十四个工厂企业提前完成1959年计划，三百一十二个工业企业提前完成了10月份计划，还有两万多青年工人扬鞭纵马跨入了1960年，全市10月份工业总产值计划已提前三天完成。今年1月到10月28日。建筑企业完成的工作量比去年同期增长74.1％，超过去年全年37.5％；1到9月份的铁路货运量比去年同期增长了41.3％，并且提前五天半完成了10月份计划；市场形势很好，收购和供应工作都取得很大成就。
    报喜信最后说：“为了胜利地完成党交给我们的光荣任务，我们要虚心地向英雄们学习。学习你们忠于党、忠于社会主义事业的高尚品质；学习你们不屈不挠、克服困难的坚强意志，学习你们的共产主义思想和共产主义风格。让我们在毛泽东的旗帜下，互相鼓舞，互相支援，昂首阔步地跃进再跃进，胜利再胜利！”
    新华社鞍山29日电 鞍钢几万名轧钢职工向全国群英会报捷：提前三天超额完成10月份钢材生产计划。到28日止，鞍钢十三个轧钢厂生产的钢材，比今年以来产量月最高的9份还多一万六千多吨。
    一进入10月，鞍钢十三个轧钢厂的职工就誓师比武，决心创造优异成绩向全国群英会献礼。他们广泛开展技术表演赛，推动增产节约运动一浪高过一浪地前进。从10月15日到21日开展的第一次联合技术表演竞赛周，使钢材的日产水平比头十四天猛涨26.3％；第二次联合技术表演竞赛周的头四天（25日到28日）的钢材日产水平，又继续上涨2％。出席全国群英会的先进单位、鞍钢第一初轧厂的职工，展开技术表演竞赛，在最近十四天里，平均每人表演近十次操作技术，共创造了四百二十七项先进经验。连轧工段段长傅汝栋，针对轧出来的钢坯尺寸越来越大的问题。表演他多年的实际操作经验，帮助全段工人提高技术水平，使钢坯的合格率比计划提高了1.95％；日产量也迅速提高，为兄弟轧钢厂提前完成计划创造了有利条件。
    鞍钢轧钢战线上的全体职工，决心在10月份给国家增产四万吨优质钢材，向全国群英会献礼。
    据新华社鞍山29日电 出席全国群英会的先进集体、全国大型红旗平炉鞍钢六号平炉，在29日上午提前超额完成了10月份的生产计划。
〖-ZW/正文〗
