〖ZQ/总期〗963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢想敢干不断革新你帮我追共同跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群英大谈共产主义风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂荣臻；蔡畅先后在群英会上讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群英会代表发言情况共产主义风格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 全国“群英会”今天继续大会发言。各地代表的发言，生动地反映出我国工人阶级的共产主义风格大大发扬，共同提高共同跃进的动人事例大量涌现。
    今天发言的代表有不少是敢想敢干的著名革新能手。重庆长安机器厂铣工魏高厚向大会报告说，在今年1到9月的二百七十多天中，他已经实现了四百七十二件革新建议，解决生产关键问题的有六十七件，提高工效最高的达到两万多倍。这位充满革命首创精神的普通工人，差不多每天就完成了两件技术革新。魏高厚说，他在革新技术的过程中也碰到过许多困难，有时一个革新往往失败几十次，但是由于始终依靠党的领导和群众支持，终于获得成功。他说：“困难怕干劲，坚持到底就是胜利。”
    哈尔滨市工业战线上的标兵――哈尔滨车辆厂铣工苏广铭兴奋地向大会报捷说，现在他已经在干着1970年的活了。今后两个月中，他保证还要再搞技术革新十五项，完成九个月的工作量，提早跨入1971年。这位走在时间前面的老英雄几年来已经学习和运用了国内外先进经验四十多种，实用了一百多项较大的技术革新，分别把生产效率提高一倍到二十倍。
    千万个先进生产者不仅自己走在时间前面，并且积极帮助别人赶上自己。不少代表在发言中指出：“先进旁边不应该有落后，帮助别人是我们的义务。”成都量具刃具厂工具车间车工田景琦就是一位走到那里帮到那里的充满共产主义精神的人物。田景琦不仅自己在二十个月中完成了六年零九个月的工作量，而且帮助本小组中有些工人解决思想问题，掌握先进技术，使小组从去年5月份起月月超额完成生产任务，全组二十四人都在今年9月份提前完成了1960年的工作量，田景琦还和一些职工组织了一个“三结合红旗服务队”，给其他车间主动送去先进经验。今年3月，作为全国人民代表的田景琦和其他人民代表一起到外地视察工作，又帮助乐至县一个机械厂提高了工效。今年8月他参加成都市第二季度劳动竞赛总结评比发奖大会，又利用休息时间六次去一家电动机厂搞革新，帮助这个厂总结和推广先进经验。田景琦今天在大会上保证说：“今年第四季度我还要帮助两个小组达到先进水平；本厂或外厂任何时候需要我们‘三结合红旗服务队’，我们保证有求必应。”浙江省富春江水力发电局围堰大队队长姚新根，今年6月被派到广西西e水电站支援修复围堰工程。到了工地，围堰已被洪水冲破，当时激流滚滚，情况十分危急。姚新根担心别人下水会被洪水卷走，他就冒着生命危险，跳下水去了解情况。后来，他又在当地党委的领导下，同工程师、技术员、工人一起研究，帮助那里想出了制止急流修复围堰的办法。姚新根今天在发言中说：那里需要就到那里，只要对社会主义建设有利，我们都要鼓足干劲去干。
    赶先进的竞赛热潮和共产主义的大协作之风，正在越来越广阔的范围内扩展开来。出席大会的北京市代表团团长王炯和鞍钢第三炼钢厂代表刘国华，今天在发言中生动地描述了这方面的情况。
    北京市百万职工今年以来月月超额完成工业总产值计划，1至9月份全市工业总产值比去年同期增长了91％，九十多个工厂企业已提前完成今年国家计划。王炯说，全市职工在竞赛中互相支援、互相协作、共同提高、共同跃进的共产主义精神，对今年的继续跃进起了巨大作用。许多技术先进的大型企业积极支援技术设备落后的小企业，许多先进工人热情帮助别人，使落后者迅速提高。在学标兵、赶标兵、争取提前跨入1960年的竞赛热潮中，全市到10月23日已有八千四百多名青年工人和七百多个先进集体（包括两万多人），提前完成了今年的任务。
    “我们的艰苦是为了千百万人的幸福”。立志把终身献给地质勘探事业的青年女技术员刘金美和来自福建海防前线的大噔岛邮电支局局长郭诗杏，今天在会上介绍的他们坚守岗位艰苦奋斗的事迹，充满了工人阶级公而忘私的英雄气概。
    刘金美三年来曾经同她所在的地质队的同志一起，在深山密林中跋涉一万四千多华里，检查矿点六十六个，为国家找出铁、铜、铅等矿源；在去年大跃进中，他们又给国家找到了工业建设迫切需要的硼矿。她说：我们地质工作者整年战斗在高山深谷，餐风宿露，每次出发工作要背上二十多斤的石头标本，走七、八十里泥泞陡滑的山路。我们的生活的确是苦。但是，每当我们想到自己的艰苦正是为了千百万人的幸福，我们就立刻有了克服困难的信心和力量。
    在今天的大会上，国务院副总理聂荣臻、全国妇联主席蔡畅，先后以“鼓足干劲，为科学技术的继续跃进而奋斗”、“女职工同志们要更多地成为先进者”为题讲了话。北京市九百名职工组成的报喜队，在大会进行中高举着数百面红旗和许多报喜牌，分八路进入会场，向大会报告北京市工业生产、基本建设、财贸战线上的最新成就。全体代表以经久不息的掌声，对北京市工人的光辉成绩表示祝贺。
    明天，大会将继续举行。
〖-ZW/正文〗
