〖ZQ/总期〗963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让高山搬家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访参加群英会的铁道兵代表朱忠节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗数英雄人物还看今朝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群英会代表介绍RW：朱忠节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我面前坐着一位精干的上尉。他鬓角高高，但是面色还很年轻，一双深沉锐敏的黑眼睛使人感到他的头脑异常聪颖。这就是参加全国群英会的铁道兵代表。以组织山地大爆破闻名的青年工程师宋忠节。他那深棕色的军服上，似乎还沾着边疆山区筑路工地上的风尘。现在，他正翻阅着一本厚厚的“全国爆破经验总结”，我们的谈话自然地就从爆破问题开始了。
    “1952年冬天，我们在朝鲜前线修筑新线路的时候，我还没有见过炸药和雷管。虽然在解放前，我在大学学过铁路工程，可是这跟爆破工程完全是两回事。”朱工程师谦逊地说。于是我就向工程师提出，象他这样一个原来连炸药雷管都没见过的人，究竟是怎样掌握了这种神话般的大爆破技术的呢？他点了点头，说道：
    “大爆破实际上还是群众创造出来的，我不过是在党的培养下，作了点整理资料的工作。我们是在朝鲜战场修建线路的时候，才开始钻研大爆破的技术。当时的情况是：任务紧，工期短，线路还得通过群山。打小眼放小炮的办法已经不管用。那时我正在工程部编‘技术简报’，记得有一篇来稿，大意是这样：某部队某战士在清川江工地爆破，为了缩短工期，把炮眼挖大，多装炸药，放大炮。头次试验，是直炮眼，炸药冲出来了，效果差。后来战士们又想出办法，把直眼拐个弯，斜着进去，试验成功了。我们就把这篇稿子登上简报，向各部推广他们的经验。后来我又读到一篇苏联关于爆破的经验，我们就想着搞大爆破。接着，我就下到工地，找到了挖大眼放大炮的那个部队。当时一个大炮眼少则装几十公斤药，多则装几百公斤到一吨左右，一炮可以炸掉土石几百方、几千方。正因为这样，限期三个月完成的线路两个月就完成了。”
    “第二期的工程更艰巨，工期仍然很紧。大爆破肯定得多搞。但是爆破时石头乱飞，爆破后塌方和有时有的炮不响，这些缺点是想办法克服。于是我又下到现场，我们开始用仪器测量地形，画图，而后再作爆破设计，改变了眼睛看地形，大约摸地打炮眼、算炸药的老习惯。可是该图施工后，炸的范围比计划有时要大过一倍。我们只好一炮炮地试验。哪个工地爆破，我们就去哪里指导用药量和炮眼位置，完了再看炸后效果。就这样边施工、边指导，连着试验了四十二炮，才整理出一些爆破与地形的关系的具体资料。”
    说到这里，朱工程师着着手里那本厚厚的爆破经验总结说道：
    “那时候，还没有这本书，在大爆破问题上我国没有多少经验。1954年从朝鲜返回祖国以后，我们才有机会学习苏联的爆破工程学，也才有机会接受苏联专家的教导。当时，我们从朝鲜前线占有的资料中，只初步地得出了这样一条经验：什么山，什么石质，山是什么形状，爆破的方法不尽相同。真正摸到山地大爆破的规律，还是从修筑鹰厦线开始的。”这时候，他仍然保持着一个科学技术工作者特有的冷静态度继续向我说道：“探索一门新的科学技术，决不是一件轻而易举的事，前进路上常常会遇到意想不到的困难。我在鹰厦线上组织的大爆破，并不是炮炮都成功，也有过失败的时候呀！可是这时候，党委和首长就向我伸出热情的手，鼓励我勇敢前进。记得在鹰厦线上，有一次是深挖两万多方，我们想把一座山头炸掉二十五米，开出路基来。结果，石块炸得太大，搬运困难，飞出去的石头也少了些。还有一炮，也是计划炸掉山头开路基，两个药室没炸，山的一头没炸开。我心里好难过！铁道兵首长当时就安慰鼓励我，又指示我从中找经验，支持我边修改设计，边进行试验。还告诉我，书本上已有的经验，我们应该很好地学习；书本上没有的经验，我们也应该勇敢地去创造。不久，铁道兵领导机关成立爆破组，我便当了组长。我们十几个人，跑遍了全线一百一十六个大爆破工点，勘察地形，讨论爆破设计，哪里放炮我们就派人去哪里。就在紧张的大爆破施工中，我们的经验和技巧跟着也得到了提高。”
    “正是元旦前一天，我去一处工地。那里要挖土石二万五千方，我给调整了系数，比原设计减少十吨炸药。炸后效果很好，也没有塌方。我把炸后的断面图送给首长看，首长赞赏地说道：‘什么事情都要结合具体情况去办，科学上更得要这样，你们作得对。’我们的干劲更大了，后来有个地方，要挖土石二万四千方，我们比原设计少用了二十吨炸药，炸后边岩陡立稳定，效果也挺好。我们还胜利地完成了一次最大的挖方工程，这就是鹰厦线心脏地带戴云山的赤头坂山大爆破。这次爆破，我们用了二百三十四吨炸药，炸掉十八万方山石，把三座山头的标高截去了九十米，立地把高山化为平地。光是这一炮，就可以使这一段工程比原计划提前七十五天完成。通过这些大爆破，我们就把平地、山地、斜坡陡壁三类地形的不同的爆破方法，结合地质情况找出来了。在一定的地区，我们要把山炸成什么样，就可以炸成什么样，人可以自如地控制高山了。1956年8月，我们还写过一篇鹰厦线的爆破总结，曾经被全国铁道科学工作者会议选出，在大会上朗读过。”
    往下，我们的谈话便转到大跃进的1958年。因为去年以来，他果然异想天开地把一种最新的爆破技术――指向大爆破取得了令人满意的成就。这就是说，他已经可以指挥成万成十万方被炸的石方，落在指定的地点，变成一定的形状，让高山也来为社会主义建设事业服务。这确是真真实实的神话，也确是大跃进的产儿！我们还是听听朱工程师自己的谈话吧。
    “1958年8月，我在内昆线乌蒙山地区的松林隧道出口，试着搞过一次指向大爆破。当时形势逼人：松林山隧道出口是深沟，需要垫九万方石头。盘山隧道可以出三万方石头，还差六万方，深沟两边都是山，要是用小爆破从两边取石填沟，不仅耗费时间太多，隧道外面的机器、工棚也将会时刻受干扰。假使能把两边的山石炸下来，垫在沟里，就好了。同时，部队还在等着进隧道，这个问题不解决，隧道也不能开挖。我就本着敢想敢干的精神，在工地测量一天，设计半天，第三天，部队就开始打炮眼。后来炸下的五万多方石头，都落在填方的范围以内。
    “记得在鹰厦线8506地段，有个九万方的填方工程，当时作小试验时，山石飞远了。刘副司令员找到我，连鼓励带支持，很严肃地说道：‘再给你十吨炸药，你亲自去试验。只准成功，不准失败，一定找出经验来！’我去工地以后，调整过方向、角度，先炸下层，隔两秒钟又炸上层，这样一来，炸起来的两层山石并没有成抛物线飞远了，而是在中途相撞，正好落在路基范围。根据这点经验，我就想叫松林山两边飞起的石方，在偏一边的地方相碰，恰巧在填方的地点落下来，从炸后的效果来看，这个想法是实现了。
    “我从内昆线上回到北京以后，中国科学院水利组要成立爆破组，研究水利方面的指向爆破，我们也去参加了这个工作。河北邢台东川口水库要筑一个水坝，需要六万方石头，这个小组原计划用的炸药量比较大，我把松林填方的办法介绍给他们，又据图提出了修改设计的方案，最后他们就把炸药量削减了六十吨。放炮之前，我进药室去察看装药的情况，完了又给同来参观的同志们讲了半天爆破经验。炮响后，一边的山头飞起来，正好落在河心，眨眼工夫大坝形成。指向爆破已经从祖国的铁路建设事业扩展到水利事业。……
    “今年以来，我还去贵州和湖南作过几次指向爆破。贵州有个近六万方的爆破，是傍山借石头填筑路堤；还有一个十万零八千方的爆破，是从两端的两座山上借石头填筑路堤；湖南的一个大爆破，九万多石方，则是利用挖方炸起的石头，一分两开，向两端填筑路堤。三次试验都获得了预期的效果。9日底，我才赶出一篇关于指向爆破的总结，作为向建国十周年的一件献礼，但是在这门新的技术面前，我仍然还是一个刚学走路的孩子，才迈出生活的第一步。”
    我的访问就写到这里。但是，我禁不住要说：朱忠节工程师虽然仅只是千万个铁道兵中间的一个，可是从他身上所产生出来的智慧，却能充分地反映出人民铁道兵那移山填海的伟大气概和勇于造福人民的高贵的品质。我们英雄的人民解放军就是一个智慧的海洋。请看，一个在六年前还不识炸药和雷管为何物的普普通通的工程师，是怎样地在这个智慧的海洋中，被飞快地养育成一个出色的科学技术工作者！而一个踏踏实实，对待科学技术采取革命态度，从火热的群众斗争中成长起来的新人，又是具有多么强盛的生命力！
〖-ZW/正文〗
