〖ZQ/总期〗963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言战友解人意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王点〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0235部队二支队骡马战斗化表演/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月13日，0235部队二支队防坦克炮连的练兵场上热闹非常。广西少数民族参观团的一百二十多名团员，这天前来观看我们的骡马战斗化表演。
    上得场来，副指导员殷书田先向客人们介绍：今天表演三个动作，一是单马卧倒，二是骑乘卧倒，三是挽曳卧倒。说罢，他把手里的红旗一挥，只见驭手们一个个骑着高头大马，列成整齐的队形，威武地跑进操场。开始，马队按照指挥员的口令，作了一遍立定、看齐、前进、左右转弯等等队列动作。接着，指挥员下了一声“卧倒”口令，驭手们跳下乘骑，一瞬间，骡马都乖乖地倒卧了。这叫作单马卧倒。人群中顿时传出了热烈的喝采声。有些人议论开了：这真是第一次开眼；若不是亲眼看到，说什么也难相信骡马能听话。
    不亲眼看到不相信，这一点也不奇怪。说真的，若是在今年年初，别人给炮兵连的同志说起这样的事，有些人也会将信将疑。年初，炮兵连补进了大批新兵，炮兵连的骡马全部没有经过训练，驭手们就面临两个任务，既要学炮又要驯马。“困难哪！“学炮比较好办，一提起驯马，当时有不少人这样说。但是，战争需要有经过训练的骡马呀！怎样克服这个困难呢？发动群众、依靠群众是克服各种困难、搞好各项工作的法宝，驯马工作当然也不例外。党支部号召每个党员、团员在困难面前，只能吹前进号，不能打退堂鼓；没有经验要带领群众在实际当中去摸索。党支部提出的目标是，一定要把全连的骡马训练到这样程度：三卧倒――单马卧倒，骑乘卧倒，挽曳卧倒；三不怕――不怕枪响，不怕炮响，不怕车辆响；还要使骡马敢于通过 烟幕和炮火地带。干部们坚决响应党支部的号召，毅然领导驭手们训练这些未经训练的骡马。”
    直到现在，大家还清楚地记得第一天训练的情形。那一天，三十多个驭手把二十八匹骡马拉到操场上。那些骡马好不听话！有的光转圈不卧倒，有的竖起前腿乱蹋乱跳，有的发起脾气踢人咬人。一匹也不肯卧倒。晚上，有人懊恼地说，马没驯好，人被整得够呛！但是，绝大多数同志抱定不驯好不休止的决心。有道是“人勤地不懒”，第三天头上，驭手彭绍兴那匹马第一个听口令卧倒了。连里立刻组织了现场会，让彭绍兴当众表演。彭绍兴把马拉到大家跟前，用身体紧靠马的左边，右手把外缰通过马鞍向右后方使劲拉，让马头顺势回转到腰部；左手轻搬马的左前腿，一面喊卧倒口令，一面用右臂压马。马就逐渐倾身卧倒了。卧倒以后，彭绍兴又轻拍马背，喂点草料，马得了鼓励更听话了。大家运用彭绍兴这个方法，当天就有七匹骡马学会了这个动作。这次给参观团表演，只用了十五秒钟，可是回想当初，全连骡马仅仅练会这一个动作，就用了五六天时间哩！
    现在，出现在参观团眼前的，是骑乘卧倒表演。但是驭手们纵身上马，骡马扬起四蹄绕场飞奔，“卧倒！”说时迟那时快，十七秒钟以内，全部猛跑着的骡马都突然停下卧倒了。
    要问起骑乘卧倒的经验，驭手谢绍文和韩士伟会滔滔不绝的讲上一套。骑乘卧倒比单马卧倒的动作复杂些，因为作这个动作，人要骑在马背上，马要猛跑猛停猛卧倒。起初，骡马怕挨摔不敢卧倒。谢绍文就先在沙滩上和草地上练习。在沙滩上，如果骡马只转圈不卧倒，就先让它随便转。马蹄陷在沙窝里，转圈很费劲，等到它转乏了，再加上人体的压力，它就会逐渐地听令曲腿卧倒。同时，沙滩上土质软，即使猛卧也摔不着。草地比沙滩的土质硬一些，可以使骡马得到进一步锻炼。做好了这一步，再骑到操场上去练，就不困难了。但是，这个方法一般适用于性情比较温和的骡马，对于脾气暴躁的骡马就用不上了。韩士伟那匹马，外号叫“调皮大王”。过去谁一到它跟前，它不是动嘴咬就是用脚踢。单马卧倒训练时，费了好大劲，才使它勉勉强强的卧倒几回，骑乘卧倒训练就更困难了。韩士伟摸到这匹马的脾气是“吃软不吃硬”，于是，便下决心“改造”它。马吃草时，韩士伟替它搔痒痒。马爱吃什么，食量大小，韩士伟都摸得清清楚楚。“夜草能肥千里马”。韩士伟在夜里喂马更经心，有时自己虽然很困，但也照例坐在槽头旁边，照顾牲口吃好草。料。说来也怪，经过六七天时间，这匹马好象对他有了感情，见到他就摇头摆尾打招呼。“调皮大王”不再调皮了，骑在它身上，叫跑就跑，叫站就站，叫卧就卧。看！群众的智慧多么大！领导上推广了这一经验，一些脾气暴躁的骡马也听从指挥了。
    挽曳卧倒表演开始了。六匹骡马拉着一门火炮，按照指挥员的口令和驭手手中的缰绳的诱导，在五十秒钟以内，便全部应声卧倒、应声起立奔驰。这是不简单的事情，在行军作战中骡马需要隐蔽时，运用这个动作就可以缩小目标，减少伤亡。少数民族同志爱看这个动作，可是他们还没看到这些骡马不怕枪响、炮响、车辆响，还敢通过烟幕和炮火地带哩！怎样才能把骡马锻练得这般骁勇？炮兵连是这样训练的：开始时采用纸炮、轰喊、大棍敲击等方法，锻练马匹不怕声响，然后在远处放炸药、施烟幕，拉着或骑着马通过爆炸过的地方和烟幕地带，再在近处放大炸药包、施放烟幕，如此反复练习，骡马的胆量大了，再遇到什么情况都可以不惊不毛听指挥。
    力 模插图
〖-ZW/正文〗
