〖ZQ/总期〗963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴人民社会党发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持政府镇压反革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴掀起捐款购买武器和组织民兵运动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴人民社会党声明支持政府镇压反革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那28日电 古巴人民社会党全国委员会执行局就26日在哈瓦那举行的百万人大示威发表了声明。
    声明说，这次大会表示人民决心维护国家主权的完整，保卫古巴和抗击帝国主义者及反革命分子的进攻，拥护推进土地改革、国家工业化和整个革命事业；支持新的革命法律；支持对工农实行军事训练；赞成恢复革命法庭，对恐怖分子、空袭我国领土的飞行员以及象马托斯这样阴谋反对革命政权、反对人民和反对祖国的叛徒处以死刑。
    声明指出，这次大会“是革命、革命政府和人民的回答”。“革命的敌人进行罪恶的和叛变的活动，革命政府就对他们进行严酷无情的制裁，以斩断罪犯和叛徒的魔爪”。
    声明最后表示，古巴人民社会党将全力以赴地支持全体古巴人民的誓言。
    据新化社哈瓦那28日电 古巴全国正在展开一个捐款购买国防武器和组织民兵的运动，以粉碎来自国内外的反革命进攻。
    捐献运动已经迅速扩展到工厂、商店、学校和政府机关。响应古巴工人联合会的号召，已经捐献一天工资的，有比那尔德里奥省公共工程区的工人、电台职工、学校教师及机关工作人员。拉斯维利亚斯省工人联合会已经募集了两万多比索。拉斯维利亚斯省首府圣克拉拉城的四十六个工会组织决定其所属会员献出一天的工资来购买飞机，全国糖业工人联合会总书记宣布所有糖业工人将捐献一天的工资。
    为了进一步开展捐献运动，全国各地正纷纷成立主持募捐的办公室。
    同时，古巴人民正在加速组织保卫古巴和保卫革命的民兵。
    哈瓦那国立大学的四百多个学生昨天加入了“何塞・安东尼奥・埃切维里亚学生部队”。烟草收获者协会拥护政府关于训练工人和农民的决定，并且宣布成千上万的烟草收获者将参加民兵。全国糖业工人联合会总书记孔拉多・贝克宣布：古巴二百三十三个糖业工会准备成立保卫革命的工人民兵。
〖-ZW/正文〗
