〖ZQ/总期〗963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联公布月球背面照片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国统治集团内部一片争吵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗月球背面照片美国统治集团态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 伦敦消息：苏联拍摄月球背面照片的伟大成就，轰动了西方世界，也引起了美国统治集团内部的互相埋怨和争吵。英国“每日邮报”28日在一篇发自美国的电讯中报道了这一情况。电讯标题是：“月球使美国人受到震惊，月球照片引起了在空间计划方面落后问题上的新的争吵”。
    电讯说，根据最新的纪录，美国的弹道导弹（洲际和中程导弹）在发射的一百次中有一半是失败的；在二十二次人造卫星的发射中一共有十四次没有进入轨道。
    在苏联发表用球背面照片以后，以耶茨少将为首的美国第一号火箭站的领导人员举行了紧急会议。耶茨显得忧心忡忡。
    他的官员则感到耻辱和愤怒。
    他们对于华盛帽关于空间和火箭计划的处理深感不满。
    为什么呢？原来是美国的空间导弹计划不仅落后于苏联的计划，而且处于混乱状态。需要从头到尾的改组。
〖-ZW/正文〗
