〖ZQ/总期〗963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胜利实现“十月超九月”跃进目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国煤炭职工提前完成十月份计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗煤炭生产任务完成情况/1959/10〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 全国煤炭工业职工实现了“10月胜过9月”的不断跃进的口号，到10月26日止，全国原煤产量提前五天超额一百万吨完成了10月份生产计划；全国十八个重点洗煤厂的总产量也提前两天完成了月计划。
    全国原煤的平均日产量，在9月比8月猛增24.6％的基础上，10月份前二十六天又比9月同期增长了4.6％，获得了更大面积的高产。10月份全国原煤生产最主要的特点是做到了持续的均衡的高产。煤炭工业部调度室内表示每天原煤产量情况的曲线表明，10月份是今年以来原煤生产最均衡的一个月。全国煤炭的日产量，天天超额完成日计划。以煤矿来说，全国五十四个重点局、矿中，绝大多数做到了“日日红”，超额完成了日计划。与此同时，全国煤矿的掘进工作也按旬完成了计划，为煤炭工业持续的高产创造了重要条件。全国原煤达到持续高产和采掘双跃进这一事实表明，我国煤炭工业今年在产量大跃进的同进，企业的管理工作也加强了。
    10月份到29日止，全国十八个重点洗煤厂的平均日产量比9月份增长了1.5％，洗煤的质量也有提高，特别是供应大型钢铁企业的洗煤质量显著提高。如双鸭山、灵山和台吉洗煤厂供应鞍钢的洗煤，所含的灰分比9月份减少了0.29％到0.37％；洪山和萍乡洗煤厂供应武钢的洗煤所含的灰分减少了0.8％左右。
    最近几天，全国煤炭工业的职工，一方面在为国家增产更多的原煤和洗煤；一方面又加紧进行生产准备工作，争取11月份获得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
