〖ZQ/总期〗963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本八十个市长通过决议反对美国进行导弹演习
    东京消息：日本九州的八十个市长和副市长28日一致通过决议，坚决反对英国在冲绳岛附近公海上进行导弹演习的计划。决议指出，美军的演习，将对日本的船只航行和居民造成很大的影响。
    李承晚集团举行原子战演习
    南朝鲜李承晚集团在美帝国主义指使下，从10月20日到30日在汉城以北军事停战线附近举行了挑衅性的原子战演习。参加演习的李承晚陆军达五万人以上。李承晚集团的空军也参加了演习。美国第四导弹指挥部的部队以“诚实的约翰”火箭和原子弹大炮支援了这次演习。
    西德加紧实行原子武装
    据西德报纸报道，用来装备西德国防军第一个原子导弹营的第一批美制“奈克――赫尔克里士”导弹预定在本月底运抵西德。这个营的九百名官兵都已经在美国受过操纵导弹的专门训练。波恩国防部计划建立的另外两个原子导弹营也将在明年春季和夏季先后建成。三个营总共将配备一百四十四套原子导弹发射设备。将配备一百四十四套原子导弹发射设备。
〖-ZW/正文〗
