〖ZQ/总期〗963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一专多能锦上添花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连驾驶员学会水陆两套本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一专多能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 舟桥兵某部纵列二连的驾驶员发扬高度的自觉性，积极完成支援社会主义建设任务，并且学会了两套本领：陆地能驾汽车，水上会驾门桥。同志们称赞他们是：一专多能，锦上添花。
    8月初，纵列二连到达正在修建中的辽宁省清河水库，担任防汛抢险任务，配合抢修大坝护坡砌石工程。二连将汽车载运的一部分渡河器材泛水，由舟桥连在“人造湖”上结构成载重门桥，运输块石。当时任务紧急，舟桥连的官兵日夜三班，艰苦地漕渡门桥。8月中旬，辽河畔的通江口和志边等地，接二连三地受到洪水袭击，舟桥连抽出五分之二的人力，赶往灾区救灾。这时，运石任务又正处于突击阶段，舟桥连人手少，任务重，昼夜抢运，许多同志熬红双眼，带病工作，仍不能适应工作需要。纵列二连的驾驶员们看到这番情景，都急着想支援舟桥连的同志，但由于不懂门桥漕渡技术，不能参加水上运石战斗，真是有劲使不上。大家纷纷要求学习划桨漕渡技术，协助舟桥连共同完成任务。
    纵列二连党支部，积极地组织班排干部到漕渡门桥上参观实习，全连组成三个门桥作业班，担任白班运石。每个门桥上，聘请舟桥连的优秀副排长或班长两名当“顾问”，由“顾问”边作业边讲解门桥靠岸、离岸、撑篙、划桨、掌舵和交网要领。为了尽快地掌握门桥漕渡技术，支部提出了“固定作业手，学专一门”的口号，划桨的专门划桨，掌舵的专学掌舵。驾驶员们虚心学习，积极锻练本领，当每次门桥靠上码头装卸块石时，大家都利用这个空隙时间，仔细体会各种动作要领。经过三天的学习，驾驶员们掌握了单项工具的使用要领。这时，支部又及时提出不断前进的要求：“互相交流经验，每人要学会二至四种工具的使用要领”。于是，运石战线上又掀起了新的学习高潮。通过实际的操作和锻 炼，驾驶员们成了技术比较熟练的门桥漕渡作业手，驾驶排长也成了优秀的门桥指挥员。十四天中，他们共担任日夜班九次，在十八多米的航线上，往返漕行门桥一百五十四航次，载运块石五百三十五立方，全连70％的驾驶员成了门桥漕渡中的作业手，有力地配合了运石任务的提前完成。舟桥连的战士们以钦佩的口吻赞扬自己的战友说：“咱们驾驶员真是一专多能，锦上添花。” （张富春）
〖-ZW/正文〗
