〖ZQ/总期〗963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗畜牧业生产飞跃发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青海吉林浙江六畜兴旺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/畜牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁29日电 青海草原上牧业生产出现大好形势。经过各族牧民两个多月的努力，牧区各类牲畜已经消灭了三类膘，二类膘也不到5％。适龄母畜的秋季配种工作已经基本结束，受胎率一般都在90％以上。许多公社由于统一安排打草修棚的劳力，都已实现了大畜有圈、幼畜有棚和储备了足够各类牲畜冬春补饲用的草料。畜病防治工作也做得特别出色，截止目前，经过预防注射的各类牲畜已有两千多万头次。超过去年一倍。这些工作，都为保证牲畜安全度过冬春，为明年畜牧业更大丰收打下了基础。
    目前，青海草原即将进入风雪严寒的枯草季节。各地牧民都在继续抓好秋膘、配种、保胎的同时，进一步掀起修棚搭圈、储备冬草的高潮，保证做到牲畜饲放和过冬准备双跃进。
    据新华社长春29日电 吉林省今年五谷丰登，六畜兴旺。各种牲畜生的多、活的多、胖的多、壮的多、改良的多。全省大家畜到6月底统计已比去年增殖7.6％，羊增殖50.2％，生猪到9月底已比去年增殖21.3％，家禽增长五点九倍。今年新生的七万匹马驹中，有一万六千匹是改良马，比去年增加一点三倍。
    据新华社杭州29日电 浙江省在贯彻执行党的八届八中全会决议后，出现了畜牧业生产新高潮。到9月底，全省已养猪五百九十万头，比8月底增加6％；家禽三千七百二十一万只，也比8月底增加6％。各地都有许多高速度发展畜牧业的先进单位。淳安、德清、吴兴、舟山等四个县9月底的养猪头数，都比5月底增长50％以上。金华专区已经有两个大队和四十五个生产队平均每亩耕地养猪一头以上。义乌县稠城公社金星生产队寓平均每亩耕地有猪一点八三头，牛零点六八头，羊二点六头，呈现一片六畜兴狂的景象。
    目前，全省各地正在大抓秋季母畜配种和青贮饲料。由于贯彻自繁自养方针，配种工作开展得很快。温州专区乐清、瑞安、温岭等九个县已经基本上实现母猪满怀。另据温州、宁波、金华三十专区统计，已经青贮饲料一千三百三十万担。
〖-ZW/正文〗
