〖ZQ/总期〗963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西贵县驻军热烈欢迎民族参观团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王点〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗贵县驻军军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本月13日下午，广西贵县驻军热烈欢迎自治区各民族参观团到部队参观。营房内外到处张贴着“各族人民大团结万岁”，“各族人民的伟大领袖毛主席万岁”的标语。许多连队出版了五光十色的欢迎墙报。营门上的巨幅彩色标语写着：“向英雄的广西各族人民致敬！”“感谢广西各族人民的支援！”当参观团的汽车驶进营门的时候，站在公路两侧的队伍顿时欢声雷动，锣鼓齐鸣。一群年轻的战士兴奋地跑上前去向参观团的代表们献花。
    一百二十多名穿着各民族服装的代表们，在部队首长刘兴胜中校的陪同下，参观了部队各兵种的现代化装备和优秀炮手们的操炮动作表演，以及炮兵骡马战斗化演习，还参观了部队的内务和农副业生产。代表们看到部队现代化建设的成就，感到很大的鼓舞。五十四岁的苗族老伯伯唐宗仁说：“解放后我们的生活越过越好。我早就想来看看解放军了。今天，亲眼见到了新式的大炮，同志们操作得那么熟练。美帝国主义敢来侵略咱们，管教它丧命归天！”都安瑶族自治县三只羊公社的瑶族妇女代表袁金焕感动地说：“解放前，因为家里穷，我十二岁就被卖给地主家放牛，1954年土改时才回到家里来。我能够过到今天的幸福生活，要感谢共产党和解放军啊！现在我们家乡成立了人民公社，生活一天比一天好。我们少数民族人民的心里多么高兴啊！”南宁专区著名的劳动模范麻菊妹看到了部队瓜菜满园、猪鸡满栏的情景，听说这都是同志们在紧张的训练中利用课余时间种植和饲养的，她激动地说：“解放军同志们干劲真大！我门一定要向你们学习，争取农业生产更大的跃进。”龙津县金龙公社的僮族民兵模范排的排长黄美秀说：“我们民兵一定要求解放军作榜样，一面搞好生产，年年实现跃进；一面积极学习军事，随时准备配合解放军消灭敌人。”         （王点）
〖-ZW/正文〗
