〖ZQ/总期〗963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗口令一声下个个听指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队战炮连骡马战斗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0199部队三支队骡马战斗化训练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0199部队三支队战炮连实施骡马战斗化训练，取得了优异成绩。无言战友善解人意，在最近一次战术演习中，所有骡马都能听从立定、拉炮走、左（右）转弯、卧倒、起立等口令，迅速动作。
    战炮连受领配合步兵分队演习的任务，在雨雾天里沿着山间道路行军。不久，就遇见一段斜坡，坡度三十五度，斜距八十米，阻挡去路。这时，正有一辆军用汽车，加大马力往上猛冲，可是几次爬到半坡，又只得退了下来。战炮连干部战士上前察看了一番，这里两边地势陡险，别无其它道路可走。连长就召集干部们商讨办法，决定先用八匹牲口拉一门火炮试一试。这样做靠得住吗？大家捏着一把汗。炮手扶着炮，驭手挥着鞭，八匹牲口紧拉着缰绳，一鼓作气直往上冲，第一门火炮终于拉上坡了。接着，第二门火炮，全连的火炮都这样拉上去了。指战员们这才松了一口气。这次很顺利地把火炮拉上坡，有一条基本原因，就是开展骡马战斗化训练后，牲口变得驯服了，听人的话，动作很协调，会走路会用力，上坡时都一齐用力拉紧了缰绳，下坡时都自动放松了缰绳，走在路中间，上坡是尽快，下坡时走慢点。
    战炮连沿着崎岖山路继续前进，又来到了野草丛生的地区。突然前方发出了空袭警报信号。连长机断地命令全连就地散开隐蔽。卸套的卸套，解缰绳的解缰绳，只一分半钟，驭手就拉着战马在草丛中卧倒了；炮手也把炮推到了道路旁边。若是站在百米以外的地方向这里观察，谁能看到草丛里隐蔽着的，竟是大批战马和火炮！不一会，一架飞机在上空低飞盘旋了几圈走了，和这同时，地面却响起了强烈的炸药声，而听话的战马，只竖起两个尖耳朵，依然沉着地卧在草丛里。
    战炮连出色地完成了演习任务。从这次演习中，大家进一步体会到骡马战斗化了的好处。同时，他们总结了一条宝贵的驯马经验，就是：从生到熟――驭手先和马交知己朋友，想办法多多接近，摸清它的脾气；从强制到软哄――先适当的给以强制，使它疲劳无力，再进行软哄训练；从会到巧――先学会简单的动作，再学复杂的多种动作。 （广泉）
〖-ZW/正文〗
