〖ZQ/总期〗963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银燕高飞话跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏果〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军飞行训练情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里无云。我来到空军某地机场的第二天，赶上飞行日，因此，特地向政委王孟恢道：“今天是个好日子啊！”
    “不，飞行员们想的正相反。”王政委的回答使我感到有点意外。他好象看出了我的惊诧，解释似地说道：“我们的飞行员们要求的是在复杂气象条件下飞行哩。去年和今年上半年飞行训练的成绩，就比较符合实战要求。以今年上半年为例，我们不但已经完成全年训练计划的65.4％，每人平均时间基数的63％，而且，训练质量也好，速度、高度、动作量都较大，总评成绩是4.4分，比去年提高了0.38分；架次总完成率是98.9％，也比去年提高了3.2％。”
    我听了这几个数字，兴奋地问道：“为什么能有这样好的成绩呢？”
    “最主要的是在去年大跃进的基础上，党又在全体人员中树立了不断跃进的思想。”王政委抬头看了一下从空中一掠而过的银燕，说道：“最近，我们在学习党的八中全会文件的时候，有许多同志举出事实来证明，党的总路线、大跃进是我们胜利的道路。”
    为了了解这些事实，我访问了这个部队的领导干部，也请飞行员们举行了座谈会，他们说了许多生动的事例。
    部队为了贯彻党的总路线提出来的多快好省的方针，今年3月，采取了“大集中，小穿插”和“三日一组”连续飞行等新的训练方法。新的训练方法的实施，相应地提高了工作强度。但是，自从开飞以来，部队领导一面紧紧抓住了计划和质量两个关，一面大力发动群众。如月与日的飞行计划，都由民主申请、群众讨论来制定；因为计划是根据每个人的技术、身体、思想及飞机情况等条件提出来的，既符合客观实际，又可使每个人鼓足干劲。所以，完成训练任务的质量比较好，时间比较快。
    为了提高作战本领，部队展开了高低空战术、技术训练。在这项训练中，他们坚持了政治挂帅和群众路线的原则.也使训练多快好省地提高了战术、技术水平。他们首先很好地从飞行员思想上解决武器与人的作用的关系，认识人的作用。动员鼓足干劲，发挥主观能动性，提高作战信心。然后，积极领导群众展开献计献策活动。领导上十分重视群众对领航、指挥引导、操纵等方面工作提出的意见，组织专门小组进行研究。高低空训练虽然复杂，因为群众发动起来了，人人干劲足，钻劲大，就使这项训练有了较好的成绩。
    开展竞赛活动，可以使广大群众鼓足干劲，大大推动训练。他们 开展的以比干劲、比安全、比质量为内容的飞行日小型竞赛运动，因为范围小，时间短，内容突出，容易评比，见效很快，深受欢迎。竞赛方法是个人对个人，双机对双机，自找对象，确定内容，互遇战表。同时，注意登记成绩，积累材料，及时组织评比。这个群众性的竞赛运动，使训练掀起了高潮。
    好了，例子不再多举；不过，只从上面说的几件事，我们完全相信一大队飞行副中队长孙昌辉在学习讨论会上说的话是正确的。他说：“只要坚持政治挂帅，坚持群众路线，部队就干劲大，斗志高，人人力争上游，项项训练插红旗。今年，我们部队受奖人数比去年同期增加了57％，这是党的总路线的胜利，大跃进的胜利。”
〖-ZW/正文〗
