〖ZQ/总期〗2372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承老传统 锻炼硬作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬六连新战士学英雄赶标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆岩石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 硬骨头六连的新战士，继承和发扬六连的硬骨头作风。
    去年下半年，有两批新战士补充到六连。连里为了对新战士进行传统教育，特地请了六连老战斗英雄尹玉芬作报告，并让硬骨头战士皮光耀向大家介绍自己的成长过程。这些英雄事迹深深印在了新战士的心上。学英雄、赶标兵成了新战士的共同愿望和自觉的行动。
    新战士闵国祥听了尹玉芬的报告，决心要继承英雄的大无畏精神，他在参加一次抗洪抢险中，七进七出，从就要倒塌的房屋中抢救病人。有一间房子已塌下半边，大梁的一端悬在半空，随时都有掉下来的危险。闵国祥想到尹玉芬一连刺死七个敌人的英雄气概，便毫不犹豫地冲了进去。当他刚把病人救出门口，轰的一声，大梁掉下来了，整个房子坍塌在水中。闵国祥荣立了三等功，成为新战士中学习英雄的标兵。六班新战士张梓义，一心要把自己锻炼成皮光耀式的硬骨头战士。一次，六连进行四十里的全副武装急行军。六班担任尖刀班，全程一直是跑步前进，同志们都担心这个瘦弱的新战士会掉队。可是，出乎大家的意料，张梓义不仅没有掉队，而且一直跑在全班最前面。大家称他为“小硬骨头”。
    为了培养新战士的硬骨头作风，六连的党支部积极发动老战士从思想、作风、技术上帮助新战士。射击标兵吴光华帮助新战士杨元彪练射击。当杨元彪连获十一次优等以后，吴光华就和他一块学习毛主席的《改造我们的学习》的文章，还讲了自己一度产生自满情绪的教训，提醒杨元彪更要虚心，更要刻苦练习，因而杨元彪连续十六次射击都保持了优等成绩。 （陆岩石）
〖-ZW/正文〗
