〖ZQ/总期〗2372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地基本结束慰问子弟兵活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节慰问团给部队极大鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队把慰问团带来的地方上好经验、好作风、好方法，用来提高官兵觉悟，改进工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军群关系/拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 各地慰问人民解放军和人民公安部队的春节慰问团，最近基本上结束了慰问活动，满载情谊而归，开始向人民群众广泛传达解放军在过去一年中各项工作的成就和丰富的政治工作经验。
    今年各省、市、自治区的慰问活动，都比往年规模大，时间长。慰问团成员除各地党、政府和人民团体、民主党派的负责人以外，还有工农业和文教战线上的劳动模范、先进工作者，厂矿企业和人民公社的党委书记、支部书记等干部。他们中的许多人从一月下旬翻山越岭到达部队以后，一直慰问到元宵节前后。福建、云南等地的慰问团，至今还在前沿阵地、边防哨所进行慰问活动。
    各慰问团在慰问部队期间，除热情地向官兵们转达党、政府和人民对他们的关怀和敬意以外，还认真学习解放军的好经验、好作风、好方法。
    慰问团的到来，给部队以极大鼓舞。官兵们除了向亲人不断表示保卫祖国的决心以外，纷纷请慰问团中的各级领导干部介绍工农业战线上的大好形势，请劳动模范报告自己的先进事迹，有些单位还同慰问团中先进工作者举行座谈，虚心学习他们的先进经验。有些部队的工厂和农场，慰问团一来，就邀请有经验的团员亲临指导，改进自己的工作。驻广东部队某部的战士听说潮剧团老艺人周才等来了，纷纷跑去取“经”，请他们介绍苦练基本功的经验，来激励自己的练兵热情。
    目前，已结束慰问活动的慰问团，一面向人民群众传达解放军的工作成就和英雄事迹，一面研究部队政治工作经验，准备运用到自己的工作中去。各部队在广泛传达党和人民的慰问和关怀的同时，也正在用慰问团带来的地方上的好经验、好作风、好方法，提高官兵们的觉悟，改进自己的工作。
〖-ZW/正文〗
