〖ZQ/总期〗2372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养又红又专的飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯秉纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在机场上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员王清华担任飞行教学已经七年多了。他勤勤恳恳一心为教学的精神很令人感动。他对学员总是循循善诱，想方设法帮助他们提高技术。学员马玉堂，在飞行中因为害怕做错动作，心情有些紧张。王清华就细心地帮助他做好准备工作，到了空中，还有意识地培养他处置特殊情况的能力，教给他办法。这样，马玉堂就逐渐消除了紧张情绪，很少做错动作，技术提高很快。
    有一段时间，王清华发现大多数学员下滑到五十米，转移视线看地面的动作做不好，他就反复试验，找出原因，帮助学员克服这个难点。
    王清华常说：“共产党员必须全心全意为人民服务。而具体到我身上，就是把自己的全部心血用到教学上去，为人民培养又红又专的飞行员。”（柯秉纯）
〖-ZW/正文〗
