〖ZQ/总期〗2372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在南越的出路何在；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国对越政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国防部长麦克纳马拉又将钻到南越，进行阴谋策划。这是美帝国主义加紧侵略南越的又一个重要活动。
    在南越人民越来越沉重的打击下，美国侵略南越的政策正在走向彻底的失败。最近，美国统治集团和御用宣传工具，纷纷发出哀鸣，悲叹美国在南越的局势“险恶”，“危急”，“前景要多糟有多糟”，“美国今年可能在南越面临着真正的溃败”。法国报纸也指出：“美国在南越的处境并不比一九五四年法国军队在那里的处境好些”。正是在这种十分不利的情况下，麦克纳马拉才又继去年九月以来两次“出访”南越之后，第三次受命“出访”，去为走进死胡同的美国侵略南越政策寻找出路。美国总统约翰逊对他此行寄予厚望，希望他能够提出“合适的建议”。
    麦克纳马拉将去寻找怎样的“出路”？从最近美国帝国主义者的言行中，完全可以清楚地看出来。他们正在疯狂鼓吹扩大战争，来挽救美国在南越的败局。他们甚至大肆恫吓，叫嚷把战争扩大到越南民主共和国去。美国专门成立了关于侵略南越的“特别委员会”，并且撤换了一些负责南越侵略战争的人物。事实表明，麦克纳马拉这次到南越去，是要继续挣扎，妄图扭转败局，从进一步策划扩大南越侵略战争中来寻找出路。这是必须引起我们高度警惕的。
    但是，进一步扩大南越侵略战争，就能够找到什么“出路”吗？两年多来，在美国不断在南越遭到挫败的情况下，美国的许多军政头目，诸如约翰逊、麦克纳马拉、泰勒、斯特利之流，曾经络绎不绝地前往南越寻找“出路”，美国越来越扩大和加紧了对南越的侵略战争。从提供大量经济、军事“援助”，扩充南越伪军，到直接在南越成立侵略司令部，派遣美国军事人员参加作战；从喷撒化学毒剂、建立“战略村”，到推行“直升飞机战术”、“水陆两栖坦克战术”；从“斯特利――泰勒计划”，到“全国平定计划”；从加紧控制南越伪军伪政权，到在南越一再更换走狗。结果怎样呢？同美帝国主义的主观愿望恰恰相反，美国在南越的泥沼里愈陷愈深了。现在，美国在中越的处境更加不利，美帝国主义仍然妄图从扩大战争中找出路，这不更是可笑的愚蠢吗？美帝国主义面对南越人民游击队，尚且对付不了。如果硬把战火烧过十七度线，不是会把自己烧得粉身碎骨吗？
    美帝国主义所以在南越连遭挫败，最根本的原因是，它所发动的侵略战争是非正义的，是不得人心的。尽管美国是头号帝国主义强国，然而在南越的具体斗争中，真正强大的不是美帝国主义，而是南越人民。美帝国主义摆脱不了一切反动派的逻辑，总是迷信武器的威力，看不到觉醒了的革命人民的力量，这样，它就用侵略南越的政策，把南越这条绞索套到了自己的脖子上，并且越拉越紧。“解铃还须系铃人”，美帝国主义在南越的真正出路，决不能是别的，只能是老老实实地遵守和执行一九五四年的日内瓦协议，立即放弃对南越的侵略政策，立即从南越撤出去。但是，麦克纳马拉并不会提出这样“合适的建议”，美国统治集团也不会作出这样的决定，这是美国的帝国主义本质所决定了的。因此，套在美帝国主义脖子上的这条南越绞索，必然还会要拉得更紧，而美帝国主义的最终命运，也只能是被南越人民赶出去。
〖-ZW/正文〗
