〖ZQ/总期〗2372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装湄公河畔大显威风 猛烈炮火击溃敌两个精锐伞兵营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中部中区人民武装广泛出击一月份歼敌一千五百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内四日电 西贡消息，南越人民自卫武装力量昨天一举击溃了南越伪军的两营空降部队，狠狠打击了美国侵略者所指挥的军事进攻。
    据美联社三日从西贡发出的消息透露，在这次在湄公河边的建丰省进行的历时一小时的战斗中，敌人伤亡一百人，其中包括一名美军上尉。
    报道承认南越人民自卫武装力量的这一胜利使美国侵略军和南越伪军“遭到了几个月来最重大的伤亡”。一个美国“顾问”称这次战斗是自从第二次世界大战以来他所见到的“最惨的炮战”。报道还说，“现场的美国顾问不能证实有任何游击队伍击毙。”
    据报道，这两营“精锐的空降部队”是在企图袭击一支人民游击队时被击溃的。当它们朝一条运河进犯的时候，人民游击队从两侧开火，“用迫击炮、无后座力炮和自动武器”把来犯的敌人打垮。
    据新华社河内三日电 据越南南方解放通讯社报道，南越中部中区人民武装力量在一月份共出击一百三十七次，打死敌人九百二十五人，打伤四百四十二人，俘虏二百零五人，并缴获一百七十五件枪械，击落六架直升飞机和一架驱逐机，击毁二十辆军车。
    人民自卫武装力量还在人民的配合下，捣毁了八十三个“战略村”，推翻了十八个村的伪政权。
    三月三日，南越人民自卫武装力量一举击溃了南越伪军的两营空降部队。图为美国侵略军抬着被南越人民自卫武装力量击毙了的“伙伴”的尸体。新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
