〖ZQ/总期〗2372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗智斗勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山地对刺现场表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在分组演练中，教员苏仙德发现战士赵兴典为了抢占上方有利地形，正在和大个子康建英兜圈子，转来转去，就是抢不上去。他见赵兴典只会勇攻，不会智取，就想：“在和敌人面对面的对刺中，不仅要勇敢，而且要机智。现在有些战士是有勇少谋，不灵活。”于是他把全班集合起来，问战士们：“山地对刺的原则是什么？”
    “抢上不抢下，抢左不抢右。”
    “如果一旦处在下方怎么办？”
    “设法抢占有利地形！”
    “大家想想看，用什么办法才可以抢上去呢？我看赵兴典刚才转了半天也没有抢上去。”
    战士姚正东说：“我有办法可以抢上去。” 大个子康建英抢着说：“我在上方，肯定你抢不上来。”
    教员苏仙德说：“那你们俩试试看？”
    一开始，姚正东就先发制人，猛地一枪向康建英左腹部刺去，看样子这一枪来势很猛，康建英来了个防下刺，可是姚正东早把枪收了回去，康建英防了个空，姚正东趁这个机会一跃抢占了左边有利地形，就势来了一个右打，刺！把康建英打了下去，抢占了上方。
    班长问赵兴典：“刚才姚正东是用什么方法抢上去的？”
    “他用的是机智灵活、猛打猛攻抢上去的。”
    “对！打起仗来，我们就应当象姚正东刚才那样，既要机智灵活，声东击西，又要勇猛果敢，强打猛攻，不给敌人喘息机会。”苏仙德想，对敌人不能只有一手，必须教会战士多练几手。于是他对全班说：“抢占有利地形的方法很多，我还想出了一种来，谁来和我试试看？”康建英又主动出列做教员的对手。苏仙德端起枪来，精神抖擞，一开始就杀气腾腾地抢步直攻，忽左忽右，枪法多变，给对方精神上很大威胁。这时康建英一面招架教员的进攻，一面注意观察对方抢占上方的企图。但是却一点也看不出他有抢占上方的意思。突然，在防开康建英的上刺以后，教员左胸露出了一个很大的空隙，康建英不知是计，认为有机可乘，便跃起直攻，只见教员在对方刺刀快接近自己时，敏捷地来了一个右闪，避了过去，康建英一枪刺空，收不住脚，冲到了下方，教员借势一枪托击倒了康建英，抢占了上方。他问大家：“我是用什么方法抢上去的？”
    战士们说这是诸葛亮摆空城计的办法。
    教员说：“这个说法不完全对。诸葛亮摆空城计只是为了把敌人吓跑，我用的是诱敌上钩，目的在于消灭他。”听了教员的话，战士们满意地笑了。
    教员进一步告诉大家：“拚刺是二百米内硬功夫最后的一张王牌，要想消灭敌人，既要有压倒敌人的勇气，又要有机动灵活，胜敌人一筹的智慧，只有这两者结合得好，才能消灭敌人，保存自己。”
    最后他强调说：“在山地对刺中，能抢占有利地形固然重要，但是地形不是决定胜负的主要因素，毛主席教导我们，决定胜负的主要因素是人的勇敢精神和过硬的技术。因此，在对刺中，我们首先应当重视发挥人的作用，象‘狼牙山五壮士’那样敢于死打硬拚，不要光在地形上打圈子。”
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
