〖ZQ/总期〗2372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命读书，读革命书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和青年战士谈读书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/谈读书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    每一个革命战士，都应该在工作之余，利用时间认真地读一些书，这不仅对个人有益处，也是革命的需要。因为读书可以增加我们的知识，提高我们的思想认识水平，能使我们把革命工作做得更好。
    世界上的知识，归根到底不外两门：一门叫做阶级斗争知识，一门叫做生产斗争知识。我们要获得这两个方面的知识，一条根本的途径就是亲身参加阶级斗争和生产斗争，在斗争实践中学习；但是，认真读书，从书本学习，也是不可忽视的一条重要途径。
    有些青年同志认为，读书是最主要的，似乎只有读书才能取得知识和本领，而对实践锻炼、从实践中学习，则不那么重视。这种看法是十分不正确的。他们还不了解或不完全了解知识来源于实践的道理。毛主席说：“任何知识的来源，在于人的肉体感官对客观外界的感觉，否认了这个感觉，否认了直接经验，否认亲自参加变革现实的实践，他就不是唯物论者。‘知识里手’之所以可笑，原因就是在这个地方。”这段话，就是针对一切轻视从实践中学习，片面强调书本知识的人说的。有很多书本知识虽也是别人从实践中总结出来的经验，但这种知识对自己来说，总是间接的，有些还有待于我们到实践中去检验、去运用、去补充。不重视实践锻炼，仅仅从书本上是学不到完全的知识的，而且就是书本上的知识也是学不好的。
    另一种看法也是不正确的。有些同志认为，只要老老实实干工作就行了，不需要读什么书。他们自己不爱读书，并且认为那些爱读书的人都是“书呆子”。他们说：“读那么多书干什么，把读书的时间多做点工作不更好吗？”不错，一个人在工作中可以通过亲自的实践获得直接的经验，因而不断提高自己的知识和能力，但是，毛主席说过：“人不能事事直接经验，事实上多数的知识都是间接经验的东西”。为了在革命实践中少走些弯路，为了更快地提高自己的本领和才干，通过读书去接受别人和前人的经验（也就是间接经验），是十分重要的、必须采取的重要方法。
    无产阶级的革命领袖就都是十分重视读书的。马克思就说过他最喜欢做的事情是读书。他写《资本论》，除了充分运用了自己在革命实践斗争中获得的丰富知识外，还参阅了一千五百多种书籍。列宁时刻都离不开书报，他被捕后，第一件事就是设法托人把所需要的书送到狱中来。毛泽东同志青少年时代就开始自订读书计划，勤奋读书，他对哲学、历史、文学都有精深的研究，即使在革命最艰苦的时期，他也坚持读书和看报。他说：“指导一个伟大的革命运动的政党，如果没有革命理论，没有历史知识，没有对于实际运动的深刻的了解，要取得胜利是不可能的。”我们应该以革命导师和领袖们为榜样，从青年时代起就培养自己为革命勤奋读书的好习惯、好品德。
    （二）
    革命战士要读书，这是没有问题的；问题在于读什么书？有些同志说，读书的目的，就是为了取得知识。这话只对了一半；革命战士读书的目的，是为了取得革命的知识，更好地为革命工作。这才是完全的答案。要取得革命的知识，这就要读革命的书。我们既不赞成认为喜欢读书就是“书呆子”的片面说法，也不赞成一概而论的“开卷有益”的说法。我们要提倡的是“开革命书之卷，受革命思想之益”。
    革命书籍很多，因此阅读时不能不分主次。其中首要的是要读毛主席的著作。毛主席的著作对我们革命战士来说，是“粮食”，是“武器”，是“方向盘”。我们不论做任何工作，处理任何问题，如果不用毛泽东思想作指导，就会迷失方向，就会一无所成，就会犯错误。我们遇到任何问题，任何困难，只要向毛主席著作请教，就会获得思想，获得力量，获得方法，从而使问题和困难迎刃而解。就以读书来说，也只有首先把毛主席著作学好，以毛泽东思想为指针，才能够更好地读其他的书。
    其次，要读与自己工作、思想、生活有关的其它各种政治、业务书刊，以便有助于自己提高政治思想水平和业务能力，更有效地做好自己担负的工作。
    此外，安排部分业余时阅读一些好的革命文艺作品，也是可以甚至是必要的。好的革命文艺作品，塑造了许多革命英雄的光辉形象，可以作为学习的榜样。我军有许多著名英雄人物之所以能成长为英雄，除了其它许多因素而外，革命文艺书籍中的英雄人物，也给了他们以极大的影响。例如，雷锋同志就曾读了许多关于革命的英雄、烈士的文艺作品。革命英雄、先烈们的事迹，给了他极大的教育，他曾在日记上这样写道：“我要以黄继光、董存瑞、方志敏等同志为榜样，做一个热爱祖国、热爱人民，永远忠于党、忠于人民革命事业的人。”英雄黄继光生前身上经常带着一本描绘马特洛索夫的连环画，有空他就翻阅。铁道兵某部为抢救战友而英勇牺牲的杨永勤烈士，生前也读过不少革命的文艺作品，他能一连串讲出四十多位先烈和英雄的故事。这些都充分说明了革命文艺作品对人们的鼓舞、教育作用。
    这里回答一个问题：许多青年战士同志问道，古典文艺书籍能不能读？我们认为这要具体分析，不能一概而论。一般说，古典文学中的糟粕是多于精华的。即就是优秀的古典文学作品，也会有其糟粕。这些作品虽然在一定的程度上有积极的意义，例如不同程度地揭露了旧社会的罪恶，或者不同程度地表达了当时人民的思想感情和生活愿望，等等；但是由于主客观种种条件的限制，它们又总是或多或少地掺有种种消极、颓废和不健康的因素。另外，作者对当时社会生活的一些问题的看法，在当时可能具有进步意义；但今天，时代变了，历史条件变了，对我们来说，也就不一定再有进步意义，甚至是落后的了。所以对这些书，我们不是不可以读，但读的时候一定要用批判的态度去读它，用阶级观点去分析书中描写的人物和社会生活，绝不能不加批判地全盘吸收，囫囵吞枣。更不应去简单摹仿和接受书中人物的生活方式、思想感情。这是十分重要的，话又说回来，我们的时间宝贵，精力有限，主要应该用于工作，用于读革命书籍。青年时期缺乏阶级斗争、生产斗争的知识和经验，政治思想上还不成熟，批判能力较差，在这种情况下，对古典文艺作品暂时不读或少读是比较合适的。
    （三）
    读书是为了取得革命的知识和本领，更好地为革命工作。因此，读书除了要有选择以外，还应该注意读书的方法。没有正确的读书方法，也是不能收到良好的效果的。
    正确的读书方法，就是理论联系实际的方法。具体说来，有这样几点是值得很好注意的：
    第一，读书要有计划，有目的。读书没有目的，没有计划，东看一本，西看一本，随读随忘，收益一定不大。应该围绕自己所迫切需要解决的问题，在一定时期内，有计划地、集中内容地读书。这样才能使读书得到较大的收获。
    第二，读书时要思考，特别是要联系实际――自己的思想实际、工作实际去加以思考。读书不用脑子想，不联系实际加以思考，读得再多，也是不会有多少得益的。
    第三，读了书以后，学到了东西，要拿到实际中应用。在实践中，自己学到的东西被应用并且发挥了作用，就说明自己读书真正有了得益。在实践中应用时，还会有新的体会和收获；也会遇到新的问题。这时，就应该及时进行检查、总结，再带着新的问题去读书，去学习。
    归根到底，注意读书方法，是为了取得更大的收益。既然我们在读书上花了时间，就应该力求得到更大的收益；这是对自己负责，也是对革命负责。
〖-ZW/正文〗
