〖ZQ/总期〗2372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长亲自指导 越学劲头越大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郭兴福教学方法传向四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凌霄李新国崔柏桦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲自训练班长
    某部邓岳少将、张致善大校、李权上校等到部队后，集训班以上干部，专题研究在班进攻中，如何贯彻毛泽东军事思想和林彪元帅战术原则，如何运用郭兴福教学方法进行教学。邓岳少将还亲自指导二连六班长黄明胜，并组织黄明胜领导的班和九连连长颜瑞林带的一个班作比赛表演，让班以上干部参观比较，取长补短，摸索经验。经过三天学习，大家一致反映收获很大。
    野营培养“尖子班”
    昆明部队某炮师师团两级领导干部，已分别带领不同兵种的八个专业班，远离营房露宿野外，学习运用郭兴福教学方法，苦练过硬本领，决心培养出自己的“郭兴福”。（张凌霄）
    结合专业特点灵活运用
    怎样从坦克训练的实际出发，把郭兴福教学方法学到手？广州部队装甲兵部通过实车作业，认真地进行试验。郭兴福利用一块几十米的场地就可以练好一个战士的各种本领，他们也在一块三五百米的地段上，从不同方向进行利用地形地物的训练。过去坦克从停车场到场地，来回多是跑空车，现在只要车辆一起步，干部就出情况，让乘员练动作，充分利用摩托小时。
    逐岛逐连检查落实情况某守岛部队司令员刘玲率领工作组，逐岛逐连地检查推广郭兴福教学办法的落实情况。每到一个岛或一个连，刘司令员就召开干部战士座谈会。发现有不落实的地方，就和工作组的同志一起帮他们具体解决，有时还作示范表演给大家看。 （李新国）
    和战士一起边做边研究
    公安部队陕西总队在教学法集训队里，培养了三个业务班，两个战术班，一个射击班。总队领导同志到这几个班里，组织班长和战士学习军委的指示，研究郭兴福教学方法的特点和优点。接着到操场上和战士一起摸爬滚打，拿郭兴福当样子，对照检查，一个动作一个动作地研究，并且组织评教评学。干部反映说：“有了首长指导，越学劲头越大。”
    某部副部队长王道全大校在给“郭兴福教学法”试验班的战士们讲解三三制和一点西面战术。 崔柏桦摄
〖-ZW/正文〗
