〖ZQ/总期〗2372〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助中队长突破难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在机场上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二大队中队长崔恩恕，在飞水平攻击课目时遇到了难点，思想上很苦恼。
    这件事被王敏副部队长知道了，王副部队长决定亲自带他飞。地面准备时，王副部队长针对崔恩恕进入角前置量小、有时方向误差大、距离远的缺点，向他详细讲解了纠正的方法。接着亲自给他当目标机进行反复演练。这样，崔恩恕克服难点的信心很快增强了。
    到第二天飞行时，王副部队长给崔恩恕做了示范动作，还细心地观察他每一个动作，见到做得不对的地方，立即用机内通话进行纠正。下飞机后，又详细讲评，指出缺点在什么地方，下次如何纠正；哪次进入动作好，下次要发扬。结果，在这天的带飞中，崔恩恕射击八次，命中三次，修正方向误差和前置量都有显著进步，得了五分。
    为了使崔恩恕不满足这个成绩，王副部队长又和他一起到判读室，拉开胶卷，一面判读，一面讲解，对发现的缺点，都一一地提出纠正办法。因而崔恩恕在以后的飞行中一次比一次飞得好。 （孙成水）
〖-ZW/正文〗
