〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浦东进入高速建设期〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海浦东新区透出最新消息：我国“八五”期间投资150亿元兴建的浦东新区十大基础设施建设工程，将全部提前完工。
    刚刚建成通车的浦东新区主干道杨高路，就是十大工程之一。这个工程原定工期两年半时间，结果仅用300天就完成。除杨高路外，十大工程中的南浦大桥、浦东煤气厂新建工程早已竣工投入使用；通信工程中浦东新区电话容量已达9万门，早已突破预定指标；世界最大的斜拉桥杨浦大桥及内环线浦东段、合流污水治理工程浦东段也都将在明年竣工；预计明年底建成的外高桥新港区，今年一个泊位将投入使用；凌桥水厂及外高桥电厂一期工程也将在1994年建成或部分投入使用。与此同时，浦东新的一轮基础设施项目，如外环线、铁路、地铁二线、过江隧道复线、航空港等，也已提前进行论证。
    与基础设施相呼应的重点开发小区的建设也高潮迭起。被称作“中国曼哈顿”的陆家嘴金融贸易区，先期开发的1.51平方公里，市政工程已基本就绪。在金桥出口加工区，3万平方米的标准厂房已竣工。在外高桥自由贸易区，已有152家中外企业进区落户。
    到目前为止，浦东新区外商投资项目已达565项，总投资额超过28亿美元，吸收外资12.46亿美元，是新区开发前十年总和的十多倍。另外，中央各部和兄弟省市投资浦东也势头强劲，目前投资项目已达805项，总投资77.4亿元，吸收内资68.4亿元。
    中外客商的踊跃投资，同浦东新区基础设施建设一起，把浦东推向了“后来者居上”的跑道。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
