〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院批准商丘等地区为全国农村改革试验区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村流通体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院日前批准河南省商丘地区农村流通体制改革试验区，陕西省延安地区扶贫综合开发改革试验区，福建省宁德地区开放促开发扶贫综合改革试验区，辽宁省大连市甘井子区、金州区、普兰店市发展乡镇企业出口创汇集团试验区，广东省清远市扶贫经济开发试验区，列入全国农村改革试验区序列。至此，经国务院正式批准建立的全国农村改革试验区已达26个。
    农村改革试验区是根据党中央、国务院关于深化农村改革的总体战略部署，于1987年底开始建立的。目前的26个试验区分布在全国17个省、市、自治区，人口总数达6440万人，面积约23.8万平方公里。据介绍，各试验区根据中央的要求，从本地实际出发择定了不同的试验主题，紧密围绕土地制度建设及适度规模经营、粮食购销及农村流通体制改革、农村基层合作经济组织建设、乡镇企业制度建设及外向型集团化发展、农村金融体制改革及农民合作基金会的发育，以及林业、牧业、渔业、国营农场、贫困地区经济体制改革等农村发展面临的紧迫问题，进行超前性改革试验探索，在农村改革前沿形成了一个从项目布局到操作规范都比较完整的试验体系，与沿海特区、改革试点城市一起共同担负着为全局改革探路，为制定政策提供实践依据的任务。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
