〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一夜关公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开了通宵夜车，好歹赶写完第二天便要用的年终总结材料。清晨面镜，忽视镜中那汉子面如重枣，倘不是少了“丹凤眼，卧蚕眉，三绺美髯”，便疑是见到了过五关斩六将也曾败走麦城的关老爷。
    愣怔片刻，方记起这“关公”的来历。
    华灯初照。铺开稿纸，开头不难，照例先把成绩摆一摆。但一二三四地拉出几条后，怎么瞅着也觉得不硬棒。咋办？掺水吧，要不，难交差呀。结果，一变成了十，跳蚤变成了大象，逐渐明白的道理变成了最初就有很强的意识性，李四戴上张三的帽子变得更具典型性了。如此，硬棒倒是硬棒了，却不知怎的，心中悄悄涌动着不安：难道除了用虚假的脂粉打扮成功之神，就不会有其它作为了？渐渐地，面皮泛红。
    更交子时。写完了成绩，当然还得写问题。这个问题似乎可以少费踌躇，吹路子的时候就已确定：A不够强，B需要改进，C还差一点儿……写着写着，发现不对劲了，这几条，咋如此面善？噢，想起来了，去年，前年，大前年乃至大大前年，不也是这么几条么。为何“年年岁岁忧相似”，就是不见解忧人呢？这其中，固然不能把主要责任加诸操笔者头上，但也难说一点责任没有。毕竟我可以这样问自己：你尽了应该尽也可以尽的努力了吗？思之羞赧，脸色转成酡红。
    东方泛白。现时该写今后措施了。交稿期限将近，然而不必着急。其一，以前写的措施一类的东西在卷柜里放着一摞呢，无非是把1992换成1993，甚至可以把1983改成1993。除此之外，几乎连标点都无需变换了。其二，反正措施是只管“措辞”，不管“施行”，只要瞄着高指标，硬口号，铆足了劲儿，不会有啥大错。不过，眼疾手快地拿下这一段，心中又有些忐忑不安：我们应不应该对自己的话负责呢？实在不好意思，脸上已热辣辣的一片赤红。
    细说一夜关公，是为了这样一个初衷：能有更多的人为工作中的缺点而羞愧，并有更多的人为清除这些缺点而努力。真如此，笔者这关公不算白当。还是一位哲人说得好：羞愧是一种巨大的动力。
〖-ZW/正文〗
