〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白手起家研制开发系列特种服装〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周国泰荣膺全国科技实业家创业金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟繁森赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日讯 孟繁森、记者赵险峰报道：5年前靠卖报纸的17元4角钱起家创业的总后军需装备研究所科研开发部总经理周国泰，今天在第三届全国科技实业家创业奖评选中荣膺金奖。他所领导的小科技开发部去年创利税2000万元，人均创利20万元；今年可达2500万元。
    今年44岁的周国泰曾是研究所一位有才华的青年工程师，有多项科研成果获奖。1988年8月，他目睹研究所大量科研成果积压、科研经费拮据的困境，不顾世俗种种非难，转变观念，毅然“下海”，白手起家组建科技开发部。几年来，他凭借科技知识的优势和卓越的经营才能，带领大家克服种种难以想象的困难，历尽艰辛，先后面向国防、经济建设和市场需求，研制开发了防油防水“油田作业服”、护神牌防弹衣、高原轻便防护服、防静电服、防火阻燃服等一系列新科技产品。
    为使自己研制的防弹衣在质量上超过国外产品，他们同合作伙伴鞍钢研究所反复试验，终于使“护神”在质量、强度、韧性、防护面积上全面超过了美国的“开芙拉”避弹衣，不仅远销菲律宾、泰国、澳大利亚，还打进了美国市场。
    赚钱不忘科研。近几年，周国泰所领导的开发部用收益为研究所建造了综合大楼，引进了大型自动化服装裁剪设备，并在重点科研项目上投入上百万元资金，促进科研工作蓬勃发展。
    “科技实业家创业奖”自1988年设立，每两年评选一次。周国泰是继南方制药厂厂长赵新先、翠竹添加剂实业公司总经理张道槐之后，我军第3位荣膺金奖殊荣的科技实业家。
〖-ZW/正文〗
