〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军着力提高营以下带兵人整体素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦曹成发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张邦邦、曹成发报道：观看录像、现场观摩、经验介绍、理论探讨。某集团军新时期带兵工作现场会别开生面。
    深秋时节，笔者在现场会上采访了臧军长。他说从前年至今，集团军召开了3次营以下带兵工作现场会，表彰了43个基层带兵先进单位、73个带兵优秀个人。营以下带兵人的整体素质上了一个新台阶，90％以上的连队实现了共同条令达标，10多项工作受到总部和军区肯定和表彰。
    为全面提高营以下带兵人的管教素质，这个集团军先后两次专题召开了商品经济条件下部队管教经验研讨会、经常性思想工作与经常性管理经验交流会，并组织人员编写出《改革开放条件下的带兵之道》、《带兵难题例解》、《带兵36忌》等经验汇编材料，下发基层干部人手一册。
〖-ZW/正文〗
