〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团随军家属集资入股办工厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团领导认为，它客观上解决了家属就业等难题，但由此带来的一些问题尚需深入研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡全良刘计平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡全良、刘计平报道：社会企业实行股份制，某团一些随军家属也悄然心动。她们在支持丈夫安心部队建功立业的同时，也想体会一下参与改革浪潮的滋味。
    随军家属就业难是这个团挠头的老问题。8月初，几位随军家属看到地方集资入股兴办企业，就鼓动丈夫给部队领导捎话，表示愿意集资兴办一个糖果厂。团党委经过研究，认为办糖果厂的设想可行，不妨一试。就这样，家属们很快筹集了2万元的办厂资金。
    对于集资办厂，家属们心态各异。一位营长的家属说，我愿意为家属工厂投资，并不单纯是为了挣钱发财。将来我还要“第二次就业”，我很想通过这种形式得到锻炼。作训股长的家属深有感触地说，我辞退老家的工作，随军来到部队，本想使丈夫更安心，但驻地劳动部门安排不了工作，部队又没有家属工厂，仅靠部队发的40元生活费和丈夫挣的200多块钱怎么生活？我好胳膊好腿的，在家闲呆着心里也不是个滋味。一狠心，就把家里仅有的1000元存款取出来入了股。大家共同投资，人人对家属工厂有一种“主人翁”的责任感。即使厂子垮了，也算不了啥，权当交些学费吧。
    也有一些同志对家属集资办工厂提出质疑：从法律上讲，军人家属的投资是军人夫妻的共同财产，这实际上把军人也扯了进去，因此与上级的有关规定相悖。有的同志却认为，按照法律规定，军人对自己的富余收入，有自由处分、支配权，在合法的前提下，他们如何运用是自己的自由。
    这个团领导认为，对家属集资办厂虽然拿不准、吃不透，但伴随改革开放，军营出现这种新情况、新问题是不难理解的，再说它解决了随军家属就业问题、缓解了部队资金不足，也为地方劳动就业减轻了压力，无论怎么讲都是利大于弊。
〖-ZW/正文〗
