〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向国防的爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游新华朱正连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他虽没得过军功章，但拥有140多面锦旗和10多张奖状；他虽离开部队20多年，但他的心却紧系军营，足迹深深地印在国防工程的坑道、洞库中。
    他就是被盐城市表彰有突出贡献的科技人员、盐城市人防工程总公司总经理刘伟宏。
    刘伟宏1971年退伍回乡后，依然关注祖国的国防建设。他看到耗费大量人力、物力、财力建造的人防工程和国防工程，由于渗水现象严重，既不能用于战备，又无法开发利用，发誓要治服“地下水龙”。
    刘伟宏广泛阅读国内外建筑学专著，奔波于上海、南京等大城市拜师求艺，最后选择了丙凝注浆液和配方工艺。试验工作充满了艰辛和困难。没有经费，他就把省吃俭用积蓄的350元钱全部拿来买各种原料。没有试验场地，他就在家里作试验。室内试验取得成果后，他又一头钻进积水达两尺多深的人防工程里进行试验。盛夏，洞里积水散发的臭气令人呕吐，猖獗的蚊虫叮得他手脚红肿，但他全然不顾，在地下进行了500多次试验，时间达4个月之久，终于摸索出了在各种气温、地质、水质条件下的堵漏方法，取得喜人成果。新华社向全国传送消息：刘伟宏利用丙凝注浆解决了人防工程渗漏水的难题。这项成果获得了国家科技进步三等奖。
    10多年来，刘伟宏带领工程队走遍祖国27个省、市、自治区，行程46万公里，修复国防工程421座，堵漏面积达27万平方米，为军队节约投资4.3亿多元。北京航空博物馆耗资近2亿元，工程竣工后渗漏水严重，修理无效。刘伟宏带领的工程队花10万元，一次就获得防水处理成功。刘伟宏先后为全国29个省市、各大军区、各军兵种的工程技术人员传授堵漏技术，10多年来，为部队举办专业技术培训班58期，培养人才720多人。1982年到1992年，他连续10年被江苏省、省军区、盐城市、盐城军分区授予“拥军先进个人”、“先进退伍军人”、“先进工作者”称号；他所领导的总公司，连续8年被江苏省、省军区、盐城市、军分区评为先进集体。
〖-ZW/正文〗
