〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军“顺风耳”更灵了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部进行正规化达标验收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栾德洪李庆俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 栾德洪、李庆俊报道：总参通信部年终对全军部分通信部队进行军事训练正规化达标检查验收，考核了共同、专业技术和专业战术课目，组织通信枢纽综合演练，全面检验通信部队军事训练质量和整体通信保障能力。
    通信部组织的这次考核，从排长到团长的军事指挥军官和士官全部受考，其中90％达到了技术能手，40％达到了四会教练员。从这次考核的情况看，训练课目优秀率88.6％、及格率100％，参考士兵30％以上达到了技术能手水平，通信部队军事素质有了明显提高。
    通信部还检查了通信部队训练场地设施的建设情况。近几年，各部队努力搞好训练场地设施建设，改善了训练条件。实现了教室、实习室与场地设施的技术连接，部队不出营区就可以进行共同、专业技术和专业战术综合训练，发挥了训练场地的使用效益。
〖-ZW/正文〗
