〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求全军部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛深入开展学雷锋30周年纪念活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 明年3月5日，是毛泽东等老一辈无产阶级革命家为雷锋题词30周年。为进一步动员广大干部战士贯彻落实党的十四大精神，继承和发扬我党我军的优良传统，培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人，推动部队的革命化、现代化、正规化建设，总政治部12月9日发出通知，要求全军部队在明年“三・五”期间广泛深入地开展学雷锋纪念活动。
    通知要求，要把深入贯彻党的十四大精神，继承发扬我党我军优良传统作为纪念活动的主题。各部队要紧密联系当前的形势和任务，深入学习十四大文件，重温毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家和江泽民等党和国家领导人为学雷锋活动的题词，学习雷锋的日记、事迹，学习我党我军的优良传统，使广大干部战士进一步用建设有中国特色社会主义的理论武装头脑，全面了解我党我军的优良传统，树立正确的理想信念和高尚的道德情操，像雷锋那样永远听党的话，艰苦奋斗，无私奉献，全心全意为人民服务。
    通知指出，明年“三・五”期间，将分别召开全国和全军性的学雷锋纪念大会和座谈会，总结交流经验，表彰先进集体和个人。各部队要根据实际情况，采取多种形式搞好纪念活动。要组织团员青年观看总政下发的《人民的好儿子――雷锋》和《时代颂歌》等录像片，形象生动地搞好雷锋精神的专题教育。要把纪念活动的重点放在基层，注重实效。要继续坚持立足本职岗位学雷锋的有效方法，把弘扬雷锋精神渗透到部队建设之中，促进以教育训练为中心的各项任务的圆满完成。在搞好“三・五”纪念活动的同时，要着眼全年，常抓不懈，不断增强干部战士学雷锋的自觉性。
    通知强调，要切实加强对纪念活动的组织领导。各级党委和政治机关对纪念活动要统筹安排，精心组织。要把学习雷锋事迹同总结本部队的经验、宣传本单位的先进典型结合起来，大力宣扬部队在学雷锋活动中出现的新人、新事、新风尚。要解放思想，开动脑筋，深入调查研究，努力解决在建立社会主义市场经济体制条件下学雷锋活动遇到的新情况、新问题，不断把学雷锋活动引向深入。
〖-ZW/正文〗
