〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江城的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉东湖高新技术开发区采风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚民杨秀芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开发区巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉东湖之滨，有一片26平方公里的土地。1988年，这里突然有了一个新的名称：“高新技术产业开发区”。
    这里聚集着23所高等院校、56个科研设计单位、10个国家级重点开发实验室、700多家技术开发机构和70000余名专业技术人员。每平方公里拥有的科技人员密度为全国第一。金秋季节，笔者采访了这片具有神奇魅力的新天地。
    借“鸡”生蛋 无“鸡”也生蛋
    广东人有句口号在全国叫得很响：“借鸡生蛋”。
    武汉东湖新技术开发区的人们却说：“我们这里无‘鸡’也生蛋”。
    武汉当代科技发展公司，只有几间10多平方米的小房，不见厂房，不闻机器的轰鸣声，截至今年上半年，这里产值已近600万元。奇迹从何而来？总经理贺锐硕士指指脑袋：“从这里。”
    智慧就是产品，知识就是产业。东湖开发区的170多家高新技术企业，不时向人们灌输和展示着这样一个崭新的观念。
    知名学者阿尔温・托夫勒也曾说过：“具有创造力的人是最大的财富。”
    这就是他们所说的无“鸡”生蛋了。
    硕士王一刚办了一家长城设计公司，专事广告、企业形象等设计业务。“思想就是我们的产品”。这个公司去年的收入利税率为26％。
    “世界是‘想’出来的。”这是开达电脑公司总经理程健的哲语。开达公司总共200号人不到，专事“想”的人就有70多名，组成10个技术室。几年来，开达先做全自动洗衣机控制板，再做彩电遥控，新近又做出空调遥控。去年，他们听说国外诞生了一种双画面电视，马上集合一批人去“想”，现在产品已初步试制成功：看一个频道的同时，可在电视屏幕任意一角开辟画面监视另一个频道节目。
    “我们公司今年挣个4000万元没问题。”程健指指他的那片“无鸡工厂”，自信地对笔者说。
    效益――1∶10∶100
    国家科委主任宋健曾指出：“如果以自然经济劳动生产率是1为参照指标，那传统产业劳动生产率就是10，而高技术产业则为100。”
    武汉东湖开发区的实践，证明了这位科学家的论断。
    3年前，朱德保和他的两位同学从各自单位辞职出来，四处筹措30万元办起了实凯科技公司。如今，实凯的年产值已达1000万元之巨。他们说，如果是一个传统企业，我们干30年也达不到这个产值。
    “实验”、“三特”、“现代”等公司，都起步于几个人几万元的小企业，可3年不到，他们各自的年总收入都已突破百万元大关，人均产值均在10万元以上。
    东湖新技术公司研究出一项新技术，可以把金属和非金属“研磨”成人类从未研磨到的细微程度。他们用这项技术研磨麦饭石，然后又烧结成麦饭石烧结球，使其活性增加了几十倍。东湖啤酒厂采用这项成果，生产出一种高档矿化啤酒，畅销于市。而这种新材料传到深圳，则产生了一片年产上亿元的新饮料产业。
    仅仅4年，东湖开发区就衍生出173家高新技术企业，经济收入3年内翻两番。1991年产值达4.26亿元，利税达5000万元。
    随着一大片新兴产业的崛起，东湖地区很快成为外商竞相投资的热点。迄今这里已出现“三资”企业40家，吸引外资7000万美元，可出口创汇的产品达到80余项。
    武汉市市长赵宝江视察了东湖开发区后激动地说，这里才是武汉的希望所在。
    投身实业 中国知识分子的献身精神
    科学技术转化为生产力，起决定作用的是人才。
    洪山电工所的“老板”章贤认为，投身实业，是中国当代知识分子的必然选择，但必须具有献身的精神。
    1988年6月，为了让自己的研究成果成为造福我国各大电站的商品，他毅然辞去大学教授的职位，四处筹措，在东湖边上租了几间房子就干了起来。一个季度1万元的房租，手里没有钱，连着3个季度，一到付房租时就心慌。谈起当初投身实业的动机，章贤说：“我国经济腾飞的一大困境在于产业的档次太低，改变这种现状，必须要有一大批知识分子跨出实验室。这是历史赋予我们这一代知识分子的责任。”
    几乎所有的科技创业者都有这样一种历史的责任感与自信心：科技实业是历史展示给中国科技人员的必然选择，也是中国的前途、中国的希望所在。
    一对辞职出来的教授夫妻，在一间不足20平方米的小房子里，所有的家当变成测试仪器和设备。就在这个小得不能再小的企业里，他们发誓要创造出中国的“索尼”。
    仅仅两年时间，这对辞职夫妻创办的公司已开发出一系列移动通信产品，年产值突破100万元。他们已开始一步一步攀登他们的中国“索尼”！
    翻开东湖开发区发展规划，下一个世纪初的目标赫然映入眼帘：2000年，总收入40亿元，利税率30―40％，全员劳动生产率10―15万元！
    你能相信吗？但历史将会证明，因为在这里站着一大批这样的人――勇于献身的中国知识分子！
    压题照片为崔建强摄（照片）
〖-ZW/正文〗
