〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三名老战士火海敢闯西北油漆厂破格招工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏吴安林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队抢险工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨战宏、吴安林报道：12月5日，在兰州军区后勤某油料仓库召开的灭火庆功大会上，驻地西北油漆厂党委书记王有义当场宣布：将3名冒着生命危险抢救国家财产的农村籍老战士招收为职工。
    11月23日上午，西北油漆厂一仓库突然起火，上千吨易燃易爆和有毒物品面临爆炸的危险，附近数万名居民的生命安全受到严重威胁。某油料仓库的官兵闻讯后，在5分钟内赶到火灾现场，冲在前面的是连队干部和20多名即将退伍的老兵。当发现铁路专用线上装满50吨纯苯的槽罐车周围起火时，老战士陈国平首先冲上去。他顶着熊熊燃烧的烈火，采取了隔离措施，和大伙一起把槽罐车拖出火区。这时槽罐车外泄的纯苯又燃烧起火。老战士陈三好、蒋瑞一个箭步冲上前，冒着生命危险爬上罐顶，封住了泄口，而自己身负重伤。
    烈火识真金。战士们奋不顾身抢救国家财产的精神倍受当地群众赞扬。西北油漆厂领导在广泛征求职工意见后作出决定，为老战士陈三好、陈国平、蒋瑞安排工作。
〖-ZW/正文〗
