〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人风采的延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建光张景发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇迹！一个不足40人、欠债30万元的乡镇再生胶厂，仅仅4年时间，就一举研制出填补国内空白的无苯毒、无铅毒铅笔漆，获得国家科技进步三等奖和省优、部优产品称号，进而迅速成为全国铅笔漆的供应中心，覆盖了国内市场的95％以上。
    奇迹的创造者是曾经担任连队指导员的军队转业干部李广江。他苦心经营的这家企业是衡水市铅笔漆厂。
    1978年，李广江脱下军装来到再生胶厂，在一个小棚子里安了家，不久便当上了厂长。这里哪像工厂啊！小院坑坑洼洼，房子破破烂烂，企业债务累累。在这个烂摊摊面前，李广江经过周密调查，定下决心：转产铅笔漆。他拿出自己的转业费作盘缠，上山西，赴天津，去襄樊，住小旅馆、大车店，啃硬馒头、凉面包，学技术、找原料、探销路。
    没钱买设备，李广江用水缸代替铁罐，用轧胶机代替三辊机。油漆原料易燃易爆，他一连3天吃在车间，守在机器旁。然而，就在这时，老父亲得了急病，他刚离开，车间发生火灾。一把火将职工们刚刚振作起来的热情烧没了。可李广江认为，搞企业和攻山头是一个理儿，要有股韧劲儿。他意识到，在这个当口如果自己一泄气，整个厂子非塌台不可。他要把挫折变成磨刀石。职工大会上，他给大家鼓劲：第一，火灾的责任在我，没大家的事；第二，事故的原因，不是配方问题，也不是机器问题，是不按照工序要求生产的问题。他带领大家清现场，修机器，定规程，重新投入生产，并寸步不离车间，连续跟班5昼夜，终于生产出20吨铅笔漆，并且很快被抢购一空。卖了货，有了钱，改造了设备，培训了职工，全厂呈现一派生机。从此，小小铅笔漆厂名声大振，生产规模不断扩大，产品出口10多个国家和地区。李广江的声誉也闻名遐迩，他被评为全国模范军队转业干部。
〖-ZW/正文〗
