〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团何以能走出训练低谷？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借梯上楼步步登高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学史建业〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中心政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明学、史建业报道：在济南军区某炮团，每每谈起该团一举走出训练低谷，连续两年被军区评为军事训练先进单位，被总部评为炮兵快速反应训练先进单位的经验时，团长时黎明总说，这是“借梯上楼”的结果。
    这个团的队列训练一度曾是老大难，连续两年在上级组织的考核比赛中都是“副班长”。原团长聂卫华三进中原，请来享誉全军的信阳陆军学院队列教员曹志军“会诊”，找到了病根：教员队伍力量薄弱，教学思路不清，不会纠正动作。全团以此为突破口，狠抓教练员的素质培养，提高他们的组训能力。当年，在军区组织的炮兵系统队列比武中，一举夺魁。
    为解决炮兵捕捉目标反应慢、精度不高的难点，经过多方努力，他们从地方请来两位专家，帮助研制出“电子自动测量仪”，使射击指挥反应速度比传统的指挥手段提高4至5倍，目标命中率达到93％以上，被总部和军区评为炮兵快速反应训练先进单位。他们还注意最大限度地发挥新技术、新经验、新成果的效益，及时捕捉与本兵种训练相关的科技成果新信息，以此作为“种子”，在自己的“实验田”里开花结果。两年多来，这个团攻克了38个训练难题，培养出80多名各类训练人才。
〖-ZW/正文〗
