〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捐款次数多战士难承受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克旅为战士减“压”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘圣清董兵团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队互助教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘圣清、董兵团报道：11月15日，广州军区某坦克旅政治部将一笔来自战士的捐款，如数退还给特务连，这使基层官兵感到欣慰。
    近年来，在战士中募捐的事越来越多，事由各不相同。比如为灾区募捐，为亚运会、世界女子足球赛募捐等。在连队，战友中谁的亲友患病、谁家遭了灾，战士们都要自动发起捐款。
    捐款大多是自愿的，但也有些是作为一项政治任务来完成的，有的碍于面子。捐款数量有时10元8元，有时3元5元，也有几角的，一年下来，战士最多的达100多元，少的也有几十元。家境不富裕的战士，常常要把节省下来的津贴接济家里；有的战士平时花钱“手松”，碰到捐款一时拿不出钱来，只好四处去借，或写信向家里要。
    这个旅党委认为，有的捐款难以阻止，比如华东大水灾，作为人民的子弟兵，无疑要伸出援助之手。有的捐款则可以免去。战士们一个月20多元津贴费，捐款太多实在负担不起。为此，旅党委规定：捐款必须自愿和量力而行；捐款必须经上级组织批准统一进行。对于本部官兵遇到的实际困难，该由组织上帮助解决的就由组织上来解决，不要随意在战士中发起捐款活动。
〖-ZW/正文〗
