〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰城热流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自哈尔滨的拥军报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印张树森武庆民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪花飘洒的冰城哈尔滨，一股股拥军的热流在涌动，一幅幅拥军的时代画面交叠呈现在这块改革开放的热土上。
    市长・市场・军营
    哈尔滨市决策者们最关心的莫过于社会主义市场经济，然而他们走进市场，并没有忘记军营，没有忘记解决发展市场经济给拥军工作带来的新情况、新问题。
    2月的一天，哈尔滨市政府的会议室里，市有关委、办、局的领导们正在热烈地讨论着拥军新政策。退伍军人安置部门的领导，拿着调查来的数据，谈退伍军人一些实际问题的解决办法；军转办的同志述说着边防军人的功绩；公安部门谈着军队干部随军家属落户中遇到的问题……部队官兵的困难牵动着每个人的心。他们一次次举起代表全市500多万人民心愿的手，通过了一条又一条拥军的优惠政策。市委、市政府的《进一步做好拥军优属工作的若干规定》诞生了。新的拥军政策规定，退伍战士除了不安排到亏损企业外，一年内不参加企业的优化组合；自谋职业的3年内政府仍保留其安置资格；规定对在乡退伍军人每人每月补助15元的基础上再增补20元，定补面达100％；在干部实行聘任制的企业，军转干部3年内原职级待遇不降。
    凡符合随军条件的现役军人家属，办理落户手续不受指标限制，随来随办，并及时安排工作。哈尔滨市的这条政策，成了驻军干部的热门话题。哈尔滨市在控制城市人口的时候还出台这样的政策，无疑是对子弟兵的厚爱。今年“八一”前夕，某部政治处的同志要为随军的5位家属办理落户手续，市有关部门的4位同志专程来到这个部队现场办公，很快办完了5户家属的落户手续。今年以来全市已为1420名随军家属和转业干部、专业军士落了户。
    市政府的拥军政策颁布不久，香坊区委书记贺朝贤组织召开了一次专门会议。会议一开始，先放了一部反映驻军爱民事迹的录相。然后，贺书记列举了军人家属就业、子女入学等困难，要求各部门各单位对口对号，尽快帮助解决。会后，区劳动局在40多天内安置了40名随军家属。一家市属企业打破了“不接收女工”的规定，厂长在全厂职工大会上的解释只有一句话：“她们是军人的妻子。”
    政策，连着军营。热流，温暖军心。这里的拥军政策好，好就好在建设适应了改革开放和市场经济新形势的需要，支持了部队。
    科技潮・生产力・战斗力
    哈尔滨市支持部队的现代化建设，特别注重科技拥军。120多名大学教授以“落后不属于中国军人”的责任感走出校园，深入到部队的训练场、课堂上传授知识，从事军事科研。1600多名讲师、工程师，为部队培养专业人才逾万人。近几年，他们开发的高层次军事科研项目已达20多项，并使这些成果迅速运用到部队建设中去。
    哈尔滨工业大学光电技术教研室为部队承担了一项运用激光测试大炮炮弹出口速度的研究课题，当部队要拿科研资金时，课题负责人谢绝了：“部队资金很紧张，这个钱我们不能收。”激光制导测试大炮炮弹出口速度成功了，这项科研成果获得总参谋部的肯定。近几年，全市大中型企业发挥技术优势，帮助部队进行了130多个项目的技术装备改造，培训兵器专业技术人员1000多名。
    在全市数十所职业高中学校里，有两所“哈尔滨市预备役军人学校”。学校开办了为部队培训无线电报务和雷达机务专业4个培训班，依照征兵条件招收学员，按总参训练大纲培训学员，用他们的说法叫为部队培养“人才兵”。学员毕业后，可达到一年专业兵以上的水平，入伍后即可直接分配到专业技术分队工作，大大缩短了部队的训练时间。开班两年来，两所军校共向部队输送专业“人才兵”200多名，“人才兵”到了部队立功受奖的多，夺得各种专业技术比赛名次的多。
    一本大红烫金封面的光荣册里，载入了郭孝先的名字。她是哈尔滨市科协科技干部进修学校校长。为了给部队培养技术人才，郭孝先在学校开设了“军事科技系”。她聘请了24名大学教授、工程师、讲师等为部队官兵上课，如今军营弟子已超3000。而为部队办培训班不但免费，还要搭上买教材、买设备零件的钱。
    科技是第一生产力，科技出战斗力。冰城人对科技拥军想得深，干得实。几年来，市财政拨专款67万元建立培训部队两用人才的一整套正规化培训体系，为战士提供了10万余册科学实用教课书。就在眼下的隆冬季节，院校、企业派出一批批科技人员，顶风冒雪来到部队的训练场上，帮助部队检修装备，以保证部队冬训的顺利进行。
    大厦・地基
    高新技术产业开发区、经济技术开发区、房地产开发区等等，这一个个开发区伴随着改革开放的春风相继崛起在哈尔滨的土地上。改革者们在开发区内构筑社会主义市场经济大厦的时候，牢牢地打下了拥军的地基。
    当喜庆开发区成立的锣鼓声刚刚息落的时候，开发区的“当家人”们来到军营登门拜访，不是寒暄，而是共商致富大计。在哈尔滨军分区，开发区管理部冯部长面对邀请来的几十位驻军代表侃侃而谈，谈及开发区拥军的优惠政策，他说：“部队要开展生产经营，只要愿到开发区搞经营的，就是寸土寸金之地也要让。”接着又说：“部队有项目没资金的开发区牵线；有资金没项目的开发区搭桥，资金达不到注册标准的给予特殊优待，部队需办的各种手续，优先登记办理。”空军某部成立“哈尔滨大亨石化产品经销公司”的报告递到开发区技术管理部门的当天，冯部长当天呈报，市长当天批示，仅用3天时间部队企业就办完了各种手续。就在开发区内43层国贸大厦完成地下基础，法特朗四星级大酒店动工兴建的时候，军队的十几家企业也相继出现在开发区内，他们在享有开发区企业优待的同时，也享有军队企业的特殊优待。
    某集团军“白天鹅制药厂”就在这个开发区内。地方有关部门与这个企业的同志一起研究生产规划、分析市场行情，使这个200多人的军办小厂有了活力，其全员劳动生产率、人均利税、资金利税率等项主要经济指标，在省属企业中均名列前茅。
    哈尔滨新开发区对区内的军烈属、伤残军人和复转干部实行了一系列优待政策。他们把拥军优属工作纳入工作计划，对开发区内的现役军人减免集资款，对军烈属动迁户的动迁费全部减免，先后为200余户军烈属提供了住房面积补贴费、危房改造动迁费等，并投资在开发区为军队离退休干部修建了一个500多平方米的文化活动场所――“益寿园”。
〖-ZW/正文〗
