〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥连自种菜该不该拔？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团后勤处听取基层意见克服形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马志朝岳林才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马志朝、特约记者岳林才报道：某团指挥连不听团后勤处关于“拔菜种菜一刀切”的通知，非但没有受到责难，反被团党委确认为“务真求实”。在全团农副业生产评比中获得了第一名。
    在川北产菜旺季，某团后勤处为了整齐划一，要求所属连队拔除长势正旺的辣椒、黄瓜、西红柿，统一种植秋白菜，以迎接上级农副业生产检查验收。与机关一墙之隔的指挥连没有照此办理，自己套种了生姜、萝卜、葱、蒜苗等8种蔬菜。原因是，眼下部队就要拉到外地驻训，菜收回来没人吃，下一步地里一片黄土，没有接茬菜。机关的一些同志却对连年被集团军、师、团评为先进的指挥连不听指挥颇为不满，将其内定为倒数第一名，并进行点名批评。指挥连不服气：“拔菜一刀切，是形式主义的表现”。
    这场风波很快传到团党委。朱团长、葛政委引导机关、基层以“指挥连的蔬菜该不该拔”为题开展大讨论。有人说先进连执行指示不起带头，不仅会影响在评比中排座次，还会影响机关的威信。多数同志认为，后勤处的决策本身就有问题，不应为应付上级检查搞形式主义。要是农民像这样种地，就只能喝“西北风”了。指挥连讲究科学，从实际出发，以改善官兵生活为目的搞好农副业生产，值得称道。
    团党委虚心听取基层意见，举一反三，对部队建设中一些久治不愈的形式主义动了手术。他们废止多年一贯制的蔬菜种植“统一规划、统一品种”的硬性规定。经过营连评议、机关考核，指挥连获得全团农副业生产达标第一名。
〖-ZW/正文〗
