〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上“小课”的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“南京路上好八连”指导员李晓明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱华飞朱争平季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘仁福、王经文、王传友……提起“南京路上好八连”这些老指导员的名字，人们就会想起八连思想政治工作的许多动人故事。今天，我们要向读者介绍的是“好八连”现任指导员李晓明，他上的思想教育小课颇具特色。战士的一句话、一封信，连队读一次报纸、看一次电视，战士家乡的地理风俗，日常生活中的点滴小事，都可以举一反三，成为课题。他用自己的言行，丰富了“好八连”思想政治工作的经验，并获得了全军优秀政治教员的荣誉称号。
    1 四班内务卫生一直比较好，有段时间，连队的流动红旗成了四班的“专利”。
    这几天，连队又要进行内务卫生评比。四班还能不能保住先进？李晓明一大早来到四班探虚实。
    刚进门，副班长小林就迎上来得意地说：“这回红旗肯定又是我们扛！”他拉李晓明走到洗刷架前，只见崭新的“长命牌”牙刷和“白玉”牙膏摆了一溜。“哟，全是新家伙！”小林贴着有点惊异的李晓明的耳根说：“是我花钱为大家买的。”“那今天你们怎么刷的牙？”小林以拉开抽屉代替回答：大伙平时用的牙具全藏在里头。李晓明心里一沉：为争红旗而搞形式主义，评比岂不失去意义！
    李晓明带着小林来到连史室，指着墙上的一溜锦旗、奖状对小林说：八连的这些荣誉，都是靠实事求是得来的。在十年动乱期间，八连也吃过形式主义的苦头，这一教训应当永远记取……听了李晓明一席话，小林认识到了自己的错误。那次评比，四班虽没得到流动红旗，但比得到更有价值。
    2 这一天，李晓明带着八连将退伍的老战士来到号称“华东第一村”的上海县马桥乡旗忠村。眼前是数百幢款式各异、具有现代格调的农民住宅区；以水泥铺筑的田间明沟；排灌自动化的农田设施……走进村民家中参观，看着室内的地毯、墙纸、吊灯、壁灯、家用电器，战士们惊讶之余，有的不禁叹气。
    李晓明看在眼里，当即把房主施孝勤拉到战士们跟前说：“请大家来看看老施这双手。”这是一双长满老茧、粗糙得犹如钢锉般的手。随着，李晓明的一堂即兴小课又开始了：过去，旗忠村是马桥乡的“西伯利亚”。1983年，全村1000多人，工业利润只有5000元。那时，大龄男青年找不到对象的有34个。改革开放给这个村带来了希望，他们起早贪黑摔汗珠子。1990年，全村各项经济收入已达3.14亿元，成为华东首富村。李晓明告诉大家，富裕来自改革和苦干，只要努力奋斗，希望就在明天。
    类似的小课经常上，使八连出现了这样的情景：连队“小银行”的存款数持续上升；连队小木工依然热情未减……
    3 电视屏幕上出现“动物世界”节目，一群鸟儿在空中翻飞。李晓明要大家注意观察。谁也没料到，这又是一堂小课的开始。
    “鸟儿借助空气才能飞翔，可大雁飞翔为什么排成‘一’字形或‘人’字形呢？”战士们说不清这个道理。李晓明讲了大雁排成“一”、“人”字队形的科学道理后，话锋一转：“整体的力量才是强大的。今天的5公里越野比赛，有的同志只顾自己往前冲，不注意帮助他人，这样做只会损害连队的集体荣誉。”这堂小课，使大家对团结互助的认识又深了一步。时隔不久，团里组织越野比赛，八连官兵协力向前，无一人掉队，获得第一名。
    课堂几分钟，课外数年功。李晓明小课上得好，经历了许多艰辛。他刻苦学习马列、毛泽东、邓小平的著作，心理学、人才学、青年修养丛书、政治思想工作丛书、唐诗宋词等，无所不读。他还处处留心向他人学习。从本连老指导员、老连长那儿学，从老山英雄连连长那儿学，广采博收，使他上小课的艺术日益高明。
    李晓明几乎每星期都上这样的小课。他说：“只要挤进战士的生活圈、娱乐圈，就有讲不完的课题，就能讲到战士心坎上。”他经常找战士谈心，有时还搬到班排去睡，并与战士家庭建立了通信联系。课余时间，他和战士一起娱乐，交流感情，融洽关系。渐渐地，李晓明听到了通常听不到的“声音”，为上好小课提供了源源不断的内容。
〖-ZW/正文〗
