〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏锡常地区再度“抢”人才〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡镇工业发达的苏、锡、常地区，起步时是靠借别人的脑袋发自己的财，即争相聘请大城市的离退休工程师和“星期六”工程师来发展、壮大自己。但是，随着乡镇工业的迅猛发展，人才储备和培养严重不足，靠初创时聘请人才的办法，已不适应其蓬勃发展的需要。
    人才供需矛盾的日益激化，终于在苏南爆发了一场“人才大战”。去年春节一过，各市县人事部门和企业便纷纷出动，分赴省内外高校争要毕业生。苏州市今年接收的4421名大中专毕业生，其中相当部分是靠自己抢来的。武进县今年举办了首次人才市场交易会，从外地引进人才200多名，苏州市在10月组织庞大的人才招聘团赴西安等地引进人才，两天中应聘者逾4000，已与1834人签订了协议。无锡市将采取减收或免收各种进城费用，以吸引更多的外来人才。江阴市一家村办厂，竟把上海、北京等地的工程师“吸引”到了厂里。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
