〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出平庸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炳方建生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征坪山杯军旅文学短论征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文学精品少而平庸之作多，这是一个时期以来人们对军旅文学比较一致的看法。谈到这个问题，常听到一种议论，认为造成这种状况的主要原因是人们欣赏品位的滑坡，武侠公案、言情类作品在一定程度上适应了读者格调不太高的阅读情趣。我以为这只能说是原因的一部分，如果说是原因的全部，那便是一种偏见。更多的也是更主要的原因，应该在于作家自身，在于我们的作家还没有为广大读者提供可供他们赏心悦目的高质量的军事文学作品。
    军事文学靠什么吸引读者？靠什么提高其自身的价值和地位？最终还是要靠作品自身，靠为广大读者提供更多的艺术精湛的好作品。但是，就目前的创作现状看，作家们为读者提供的这类作品的确是太少太少。究其原因，我认为主要是以下几个方面，一是有的作家不在作品的思想内容和艺术表现上下功夫，而是一味追求猎奇斗艳，甚至迎合读者格调不高的欣赏趣味。二是有的作家对改革大潮中的军营现实生活不闻不问，看不见现实生活中人们观念的更新和变化，不体验新生活，不研究新问题，习惯于闭门造车，胡编滥造。比如有的作家一写改革，就离不开宾馆、舞场，离不开一掷千金的消费，这种日渐形成的模式显然忽视了人们思想深处的变革，作品无疑是浅层次的。三是一些作家急功近利，放弃了艺术上的执著追求，热衷于写那些以赚钱赢利为目的，思想内容浅薄的作品，有的人干脆以写广告文学为业，这样创作出来的作品很难谈得上什么精品可言。四是有的作家只看到文学是出风头的职业，却看不到它同时也是吃苦头的职业，自身艺术修养不高，表现能力不强，又不注意学习，还在那里怨天尤人，其结果只能日渐落伍。这种种原因，很容易促成庸作的增多。
    军旅文学要走出平庸，军旅作家自身的这种状况必须改变。当前改革大潮风起云涌，新的生活对军营有着越来越大的影响。在新的生活面前，踟蹰徘徊，怨天尤人或降低自身的艺术追求，都是与时代对我们的要求相悖的。一切有责任感的军旅作家，都应该严格要求自己，有高度的使命感和责任感，对自己的创作提出更高的标准，创作出无愧于时代的优秀的军旅文学作品。
〖-ZW/正文〗
