〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政法工作会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任建新在报告中提出，明年政法工作的重点是：加强对社会主义市场经济的法律保障和服务；继续深入开展“严打”、重点治理和反盗窃斗争，进一步落实综合治理
    据新华社北京12月14日电 （记者邹爱国、张宿堂）全国政法工作会议今天在北京开幕。会议提出1993年政法战线的主要任务是：认真贯彻落实党的十四大精神，进一步加强和改革政法工作，强化人民民主专政职能，坚决打击敌对势力和各种犯罪活动，落实综合治理，维护社会稳定，为建立社会主义市场经济体制提供多渠道、全方位的法律服务，保障加快改革开放和现代化建设的顺利进行。
    来自30个省、自治区、直辖市负责政法工作的领导同志，人民解放军和中央有关部门的负责人等100多人出席了这次会议。
    这次会议将研究政法战线贯彻落实十四大精神的重大措施，部署1993年的全局性工作。
    中共中央书记处书记、中央政法委员会书记任建新在今天上午的会上作了“以十四大精神为指针，加强和改革政法工作”的报告。
    任建新说，在新的形势下，在建设有中国特色社会主义的伟大事业中，政法部门面临的任务更加繁重和复杂，政法工作十分重要，只能加强不能削弱。他提出，1993年政法工作的重点是：加强对社会主义市场经济的法律保障和服务；继续深入开展“严打”、重点治理和反盗窃斗争，进一步落实综合治理。他要求各级政法部门坚决打击各种犯罪活动，创造良好的社会环境。他说，“严打”斗争必须常抓不懈。
    任建新指出，坚定不移地打击经济犯罪不仅是深化反腐败斗争、推进廉政建设的需要，也是改革开放和发展社会主义市场经济的迫切要求和法制保障。任何把打击经济犯罪与发展经济对立起来的观点和做法，都是极其错误和十分有害的。
    任建新在报告中还就严格执法，加强执法监督，推进社会主义法制建设；依法调节经济关系，优化法律服务，改善社会主义市场经济的法制环境；进一步加强和改进社会治安综合治理工作，保持社会的长期稳定；以改革精神加强政法部门的自身建设；进一步加强和改善党对政法工作的领导等问题提出了要求。
〖-ZW/正文〗
