〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部实现财务管理自动化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让财务人员走出帐本堆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚明蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张亚明、蔡华勤报道：这是一桩新鲜事：部队财会人员来机关搞财务核算，不抱帐本带磁盘。南京军区后勤某分部90％的供应单位实现财务管理微机化，使财务人员从原始的手工劳动中解脱出来，工效提高5倍。
    11月25日，笔者在分部财务处微机室看到，3名工作人员正娴熟地敲打着微机键盘，过去那种埋在帐本堆里拨算盘的景象不见了。财务处长姜国禹欣喜地介绍说：“我们正在进行年终经费决算。往年仅汇总编报一次所供单位生活费决算，一人要忙两个多月，使用微机后，只需10天左右就能完成。尽管到了年终大忙季节，财会人员也无须昼夜加班连轴转，处里还可以安排人员休假。”
    这个分部在实现财务管理自动化中，一手抓硬件配置，一手抓人才培训。他们上下合力，联筹资金100余万元，为供应单位增购微机48台；通过举办微机应用培训班、微机应用比赛等途径，提高理论和操作水平。
    现在，各单位微机开发使用率均达到100％，财务人员不仅能运用全军通用软件编制《公务事业费决算》、《生活费决算》和《会计帐务处理》，而且能结合工作自行设计财务工作辅助软件，使财务部门微机应用向深层次发展。
〖-ZW/正文〗
