〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军各级生活服务中心工作人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走进市场学买卖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们积极拓宽供应渠道，本着哪里物品价格低就到哪里购物的原则，先后在陕西、甘肃、宁夏等地的20多个县、市互设了购物点，并适时组织货源，使部队供应的物品平均比地方价格低了10――15％，降低了物品使用成本，3年增加预算外可利用经费就达180万元。各级生活服务中心还先后与驻地有关粮油、蔬菜等20多个门类的100多个物资部门，签定供应合同，建立长期性供应关系，近两年就从中节约因物价上涨、原材料提价带来的差额经费92万元。在此基础上，各级生活服务中心及时捕捉市场信息，密切注视市场行情，仅今年就减少伙食费开支近65万元。
    各级生活服务中心在做好“买”的文章的同时，还积极努力做好“卖”的文章，把部队生产的20多个种类的剩余农副产品积极投向市场，今年向驻地市场提供剩余蔬菜、猪、羊等物品产值就达75万多元。
〖-ZW/正文〗
