〖ZQ/总期〗12758〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔赴新战场（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘润然卜凡礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年10月12日，在河南洛阳举行的北方易初摩托车集团公司二期工程竣工典礼上，身着军装的二炮某安装团政委崔振堂攥着那把刚剪过红绸的银剪，觉得刚刚剪去一个昨天，一个新的时代扑面而来。他把剪刀放在礼仪小姐端着的红绸盘上，刚转身，他那粗大的手就被中泰合资北方易初摩托车集团公司的泰方总经理卢汉志先生抢过去，一把攥住了。
    两双不同国籍、不同职业的手紧紧地握住，仿佛握住一个时代的机遇。
    机器轰鸣，焊花四溅。崔振堂看到进行技术表演的战士们，脸上露出了欣慰的笑意。他转过身，悄声对团长亢明奎说：“这回，卢汉志不再说‘干干看’吧！”
    就是这句“干干看”，使崔振堂的脸上失去了半年多的笑容。
    安装团驻地是古城洛阳。改革开放为这座古老的城市注入了新的活力，外商们对这座具有悠久历史文化的九朝古都的兴趣，显得前所未有，一大批三资项目纷纷上马。在洛阳地区，安装团是个颇有名气的单位，这不仅仅因为中国最先进的洲际导弹阵地总是由他们安装，还因为他们那一大堆数不清的荣誉：1989、1990连续两年荣立集体三等功、二等功，被二炮树立为“基层建设先进单位”、“装备管理先进单位”、“国防施工先进单位”等等。1991年安装团又以“高速、优质、安全、低耗”的要求，用不足七个月的时间，完成了设计工期540天的国家七五重点工程――2340工程阵地安装任务，合格率100％。
    在紧张的国防施工间隙，安装团应地方的要求，根据自己的实际情况，不断派出大批的和小股技术力量支援地方经济建设。1989年他们派测绘连远征四川中北部，仅用二年半的时间，就完成了南充、阆中两个市区的地籍房产图测绘任务；1990年，派送变电连完成了宜阳至三门峡高空高压线路的架设任务；1991年又帮助安装了中日合资企业――洛阳牡丹大酒店主体新锅炉……这些工程保质保量的完成，以及安装团在施工中所表现出的迥异于地方施工单位的军人作风，使地方各有关部门的领导同志印象深刻。于是，求援的人蜂拥而来。面对地方经济的繁荣，崔振堂和他的搭档们在兴奋之余，也深感肩上的分量，从而萌生一个念头：能否利用国防施工间隙，抽调技术力量，投入到地方经济建设中去呢？他的念头成为党委的决议，并立即得到了上级的批准。
    那是个风和日丽的日子。广播里，播音员正以其标准的速度播送着关于邓小平南巡的消息。洛阳嘉陵摩托车厂和世界著名的泰国正大集团合资兴办的北方易初摩托车集团公司主体车间一期工程上马了！首先上去的是原厂属施工队，可没干几日，从设计到下料，均被苛刻的泰方总经理卢汉志先生全盘否定了！不少人抱怨说，老外是“鸡蛋里挑骨头”，故意和我们过不去。而这位正大集团企业派来的总经理想的却并不是和谁过不去，而是信誉和质量！这时，负责工程的李处长自然又想起了安装团。
    第二天，当亢团长亲自介绍完安装团的工程计划和操作实况录像，卢先生迟疑地抛出一句：“干干看。”
    “越来越多的地方经济建设项目，是工程部队面临的新战场。外国人在中国兴办企业不仅仅是赚钱……”崔振堂在动员会上大声讲道：“我们就是要干一干让外国朋友看看！”
    安装团官兵一上阵，就尝到了滋味。首先摆在面前的是2米高25米长的全封闭炉体烤漆安装任务。也许是外国人有意考考中国军人，也许是卢汉志先生从各种信息中获取了“信任票”，有意让安装团露一手。但无论怎样，左右偏差不大于0.1毫米的高精度对于安装团来说，的确是一个难题！
    月光下，政委和团长走到一起。这对出身于技术员的主官，每遇大战，总爱结伴在月下散步，然后再去他们曾经战斗过多年的技术室。已是深夜时分，技术室作业间，以三连长吴则胜为组长的攻关小组，正在紧张地进行试验论证。为了确保成功，他们必须拿出一套数据确凿、切实可行的最佳方案。
    开战那天，现场督战的厂方高级工程师惊讶于三连战士的“轻车熟路”。然而，他那里知道，这“轻车熟路”是多少人用多少个不眠之夜换来的。
    隔水工程是易初集团决策者一直难以下手的项目。原来厂属各车间的给水管，多已老化。改换新管道是生产线的迫切要求。但如果新工程上马，全厂需停水停产一周，直接经济损失近百万元不说，还妨害了居民的生活。安装团接手后，为了把损失减少到最低限度，他们经过反复实验，再三论证，针对青铅接口的技术要点，终于摸索出在安装史上绝无仅有的“一条龙并行安装”法，结果仅用一天时间，从早到晚连续奋战十五个小时，一次性成功地完成了隔水新工艺。工人们赞叹道：“真不愧为国防施工先进单位啊！”卢汉志先生立即拍板：再追加50万元工程承包费。
    “我们要的是信誉。”
    信誉，使安装团面对市场，在支援国家经济建设中赢得了“全信任票”。不久，北方易初摩托车集团二期工程安装工程破土动工。这项总金额200万美元的大项目仍然由安装团承担。崔振堂说：“市场不相信口号，没有金钢钻，哪揽得瓷器活”。
    二期工程的要求更高，它不仅要在尺寸上丝毫不差地吻合设计数据，而且外表不能出现任何肉眼看得见的焊泡。这曾使洛阳地区几家安装单位望而却步，安装团却勇敢地接下来了。因为，他们在多年的国防施工中，试验出了一种连接严密、外观漂亮、绞合迅速的焊接新工艺――“法兰连接”。
    在长达207天的施工过程中，安装团的官兵一直吃住在厂区。每天早晨，东方泛白，易初人就会听到那整齐而又嘹亮的号子，时间久了，“口号响，就起床”似乎成了易初人和安装团官兵之间的一种默契。在他们进驻之前，厂里丢失现象屡见不鲜，就在安装团开工前三天，还丢了300公斤铜锭。可自安装团进驻之后，半年多未曾发生此类事件。
    “我们不仅是支援，更重要的是保护。”崔振堂如是说，“易初是我国改革开放的一部分，和平时期，投身建设，是我军的又一战斗任务……”
    “崔，可以肯定，你的军队是无敌的。”卢汉志握着崔振堂的手说。他说得很诚恳。
    1992年10月12日，又一个值得纪念的日子。在崔振堂与卢汉志告别的同时，一个改善投资环境的重点工程――洛阳电车二期工程上马了。签完“合作意向书”，崔振堂紧紧地握住洛阳市刘炳旺副市长的手，又像握住了一个新的机遇。他有一种奔赴战场的感觉。
〖-ZW/正文〗
