〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七次中日关系舆论调查结果发布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日双方相互好感度下降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗互将对方列入军事威胁国家加强交流改善关系得到广泛认可〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄琳颖/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互将对方列入军事威胁国家
    加强交流改善关系得到广泛认可
    本报北京8月11日电 黄琳颖、记者高吉全报道：由中国日报社和日本言论NPO共同实施的第7次“中日关系舆论调查”结果今天在北京公布，揭开了第七届北京-东京论坛的序幕。调查结果显示，中日双方相互好感度下降，领土问题是中日两国关系发展的最大障碍。
    中日关系非常重要仍是普遍共识，加强战略合作意义重大
    中方调查结果显示，83.1%的公众和88.6%的学生教师认为中日关系“非常重要”或“比较重要”。日方77.6%的公众和98.0%的知识分子认为中日关系“重要”或“比较重要”。近5成的学生教师认为10年后两国关系对中国“非常重要”。中日两国的经济发展对彼此均有益处，经贸合作成为共识。中方调查显示，军事和能源合作受学生教师青睐，普通公众希望中日领导人会晤探讨领土争端和经济合作。
    领土和历史问题、福岛核危机是影响中日关系的主要因素
    中国方自2005年起对日好感度一直呈上升趋势，但2011年因受钓鱼岛撞船事件和福岛核危机的影响下降至28.6%。日本方面，有20.8%的公众和40.6%的知识分子对中国的印象较好。中日双方均把阻碍两国关系发展归咎于“领土问题”，其次是“缺少相互信任”和“有关海洋资源的纠纷”。对于中方学生教师而言，“日本的历史认知和教育问题”、“中国国民中存在的反日情绪”也是主要阻碍因素。中方50.9%的普通公众和68.1%的学生教师认为日本政府在应对福岛核危机时存在问题。其中，“未充分考虑对周边国家的影响”、“信息公开不充分”成为众矢之的。
    双方互相将对方列入对己方有军事威胁的国家
    调查发现，中国人眼中具有军事威胁的国家，美国位居榜首，日本名列第二。有42%的公众和66.3%的学生教师选择日本是对中国有军事威胁的国家，其中原因包括，日本在战略上追随美国让普通民众感到不安，而70.8%的学生群体则认为中日在领土和海洋资源方面的争端导致日本成为中国的军事威胁。同样，日本方面认为中国是军事威胁的人数也在上升，原因是“中国经常侵犯日本领海”、“双方军事交流太少”。
    加强多方交流对改善中日关系的重要性得到广泛认可
    中方分别有86.8%的普通公众和81%的学生教师表示新闻媒体是了解日本的最主要渠道。持相同观点的日方公众的比例为“94.3%”，知识分子为“90.0%”。中日双方的受访者普遍认为应大力推进 “文化领域的交流”、“媒体间的交流”、“留学生的接收”、“教师、教育行业人员间的交流”、“民间企业间的人才交流”、“学者、研究者间的交流”等方面的交流。
    背景资料
    此次舆论调查在中日两国同步进行。北京、上海等5个城市的1540名普通公众，以及北京大学、清华大学、中国人民大学、国际关系学院、外交学院5所高校的1000名研究生和青年教师参与了中方调查。日方共有1000名公众和500名知识分子阶层参与日方问卷调查，其中500名知识分子均是与中国有过直接接触的人士。此项调查为北京-东京论坛的一部分，该论坛由中国日报社与日本言论NPO于2005年共同发起和组织，论坛的支持单位为国务院新闻办公室、中国人民对外友好协会与日本外务省、日本总务省。该论坛每年举行一次，在中日两国交替举行，每届论坛前，中日双方将同步进行的两国舆论调查结果公布，为研究机构和政府决策提供了相关依据。
    详细调查数据请看中国军网《天下军事》频道。
〖-ZW/正文〗
