〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李铎诗词书法展将在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万绿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万 绿
    7月30日，中国书法家协会、中国人民解放军书法创作院、中国人民革命军事博物馆、北京世纪名人国际书画院在全国政协礼堂举行新闻发布会，中国书协分党组书记、驻会副主席赵长青代表主办单位宣布：“我爱我的祖国――李铎诗词书法展”将于8月16日至28日在中国人民革命军事博物馆展出。
    李铎，当代书法大家，号青槐，字仕龙，1930年4月19日生，湖南醴陵人，毕业于信阳步兵学院，1953年加入中国共产党，现任军事博物馆研究员、解放军书法创作院院长、中国艺术研究院博士生导师、中国书法家协会顾问、北京世纪名人国际书画院艺术顾问，第九届全国政协委员、第六届全国文联委员，享受国务院特殊津贴，在2001年获中国书法艺术特别贡献奖，2006年12月被评为第二届中国书法兰亭奖・终身成就奖，2009年11月被评为中国文联第八届造型艺术成就奖。
    今年是中国共产党成立90周年，李铎先生以“我爱我的祖国”为主题，书传情，诗言志，诗词与书法相得益彰。李铎先生学识渊博，才思敏捷，诗人情怀，有着深厚的古典文学功底。据悉，本次展览将展出李铎先生的自作诗词（楹联）书法作品82幅，多为巨幅力作，书体多变，风格迥异，形式多样，格调高雅。展览将在军事博物馆东一层展厅展出，展厅面积2000多平方米，配有李铎先生在名山大川采风的巨幅照片，同时循环播出李铎专题片视频，全方位展示其艺术魅力。本次展览旨在坚持先进文化前进方向，用精美的辞章和精湛的笔墨讴歌民族品格，描绘时代精神，充分展现正确的价值取向、健康的人生追求和高尚的艺术情趣，使书法作品更好地发挥陶冶心灵、提升境界、振奋精神的作用。
〖-ZW/正文〗
