〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军营走来“新节俭族”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“绿色熔炉”里的漂亮转身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步团上等兵乔志豪成长足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨涛/王小军/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    >>>军营走来“新节俭族”
    “绿色熔炉”里的漂亮转身
    ――沈阳军区某机步团上等兵乔志豪成长足迹
    ■杨 涛 王小军 本报特约记者 向 勇
    新闻背景
    近日，沈阳军区某机步团上等兵乔志豪成了全团官兵热议的话题。他从一个花钱大手大脚、热衷追求名牌的地方青年，转变成一个勤俭节约的优秀士兵，让大家深切感悟到：军营真是个锻炼人的熔炉！
    乔志豪的父母常年在外做生意，有一定家底。乔治豪是家中两代单传，全家上下都非常宠他，通常是要什么给买什么。然而，从军半年后，一度对花钱没什么概念的他，竟能从每月600元的津贴费中省下400元。
    【曾经的乔志豪】
    白白胖胖，开着轿车上下学，只要自己看上的东西，不问价钱就买。这是乔志豪入伍前的状态。
    乔志豪的父母常年奔波在外打理生意，爷爷奶奶成了乔志豪的实际抚养人。为了弥补对儿子的愧疚，父母每月都要给乔志豪的卡里打入足够的钱作为生活费。
    正处在青春期的乔志豪偏执地认为，与父母之间的感情是用金钱来维系的。他生病的时候，父母不在身边，长这么大，甚至一家人都没在家一起好好吃过一顿饭！为了发泄心中的不满，他开始大手大脚地花父母的钱。
    2008年12月，乔志豪18岁生日那天，父母专门回家为他举办了隆重的生日宴会，并送他一份大礼：一张银行卡。那年，乔志豪辗转杭州、广州、上海等10余个城市，痛痛快快地玩了一圈。
    乔志豪的举动让父母感到无奈，他们认为只有部队这个大熔炉才能改变人、锻炼人，便劝说乔志豪入伍。当时的乔志豪对部队也有朦胧的向往：“好男儿，当兵去！”2009年征兵季节，乔志豪在亲人们的殷切嘱托中，踏上了列车。
    【如今的乔志豪】
    入伍不到两年，乔志豪先后被团里评为 “优秀士兵”，他还是连队的“学雷锋标兵”，是营里 “科学消费、合理消费”的典型。
    他是如何完成转身的？
    “刚来那会，乔志豪白白胖胖，说养尊处优一点都不为过。”连长李佩新说。第一次3公里测试他跑倒数第一，面对一大堆脏衣物他更是束手无策。连队干部和身边战友倾情帮助乔志豪，专门帮他制定个人训练和减肥计划，经常靠上前解其思想“疙瘩”。如今，乔志豪的双手已布满钢枪磨出的老茧，黑黑瘦瘦的脸庞，写满了军人的刚毅。
    入伍前，乔志豪出去玩10天半个月不回家是常有的事，且很少给家里人打电话，经常让父母担心。如今，乔志豪坚持每周给父母打一个电话，将自己在部队的点滴进步告诉父母。连队开展“透明公开消费记账”活动，乔志豪除生活必需品外，每月固定拿出100元钱买书学习，其余的钱全部储蓄起来。在部队一年半，他的存款已超过4000元。今年父亲过生日，乔志豪用自己的储蓄给父亲买了一个电动刮胡刀，父亲很高兴，特意打电话到连队，感谢部队对儿子的培养。
    身边战友谁有困难，乔志豪总是第一个站出来。连队战士高鹏飞比乔志豪入伍早一年，是连队的特困战士，乔志豪几次悄悄寄钱，为高鹏飞家解决了不少实际困难。
    【他人眼中的乔志豪】
    好兄弟 好榜样
    ■下 士 高鹏飞
    乔志豪的改变是巨大的，看着他的成熟，我不禁扪心自问：自己到底怎么了？
    曾经的我，300元义务兵津贴是全家最大的收入，我也坚持每月寄回250元作为家里的补贴。但是选改完士官后，看到别人用数码相机，我也忍不住买了一个，手表也换成了卡西欧的。
    到底是时代发展让我不得已为之，还是自己的思想观念发生了改变？反思我与乔志豪的差距，其中一个重要原因就是我淡忘了勤俭节约的美德，没有想到身体不好的父母需要我帮助，没有想到还有一个妹妹需要我承担责任。
    应该说，乔志豪这个兵当得值！相信他的家人也会对当初送他来参军感到欣慰。而我，也会向他学习，保持勤俭节约的好习惯。
    你给我上了生动一课
    ■上等兵 孟令远
    和乔志豪一样，我的家境也比较富裕，但是我感觉现在和他的差距较大。乔志豪的转变给我上了生动的一课，使我明白作为一名战士应该比什么――
    比思想转变，看谁的思想更过硬。家境富裕不是我们的资本，艰苦奋斗才是我们的骄傲！我决心向他看齐，艰苦奋斗、勤俭节约。
    比消费水平，看谁的消费水平更合理。不用高档日用品、不穿名牌衣服、不搞请吃等乱消费，把钱都花在刀刃上，花在学习和工作上。
    比谁在本职岗位上干得更好。我和乔志豪的专业不一样，但有一样的专业技术等级评判。在日常工作上，我要向他看齐，把他作为自己不断进步的参照系。
    说一千道一万，“干”是关键，让大家看我的行动吧！
    视点万花筒
    他们同样可亲可敬
    ■团政治处主任 焦 扬
    随着改革开放的不断深入，人民生活水平显著提高，富裕家庭逐渐多了起来，这些家庭的孩子步入军营的人数呈逐年增多趋势。据统计，全团官兵中，家中拥有小公司、小企业的官兵约占总人数的0.5%。
    相对于普通战士，他们吃苦的经历少，融入军营相对较慢，但他们阅历丰富，见识较广，见解独到，发挥他们的聪明才智，帮助他们补上吃苦这堂课，树立正确的人生观、价值观，是我们带兵人的责任和义务。事实上，只要将他们的追求、抱负与部队的要求统一起来，他们同样可亲可敬。
    我们团刚开始倡导合理消费活动时，乔志豪整整一周没有花钱。但一周后他又控制不住自己了，周末外出他拎着大包小包回来。见此情况，我们一方面了解他所购买的具体物品，另一方面靠上前和他谈心。原来，他觉得出去一趟不买点东西没面子。我们告诉他，物品交换不来面子，让大家看到你的进步和成绩，才能赢得真正的面子。从那以后，他的转变越来越大。
    青年时评
    请给予新群体更多掌声
    ■某集团军政委 张书国
    人生犹如一场长跑比赛，赢在起跑线的人，未必会胜在终点。无论以前是打工、当白领、家境富裕还是上大学，来到军营这个大家庭中，大家都是一名新兵，都站在同一条起跑线上。只要踏踏实实干好本职工作，定会得到身边战友和领导的尊重与认可。
    国防生、直招士官、大学生士兵……以前，每当有新群体来到部队时，官兵们都会给予他们过分的关注。殊不知，这样无形中给他们造成了一定的压力。虽然他们有一部分在军营脱颖而出，但也有不少人承受不了压力，从而影响了其军旅生涯。所以，对待来到军营的新群体，除了关注，我们不妨多给他们一些掌声。同时，充分挖掘他们的潜能，给他们提供成长成才的平台，让他们成为对部队和社会有用的人，也是我们带兵人不可推卸的责任。
    相关专题请点击：htp：/chn.chinamil.com.cn/youth/
    图片说明：
    训练中的乔志豪。谭长俊摄
〖-ZW/正文〗
