〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琴声悠扬到边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴曰斌/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴曰斌 本报特约记者 毛德海
    “上高原、进哨所，穿沙漠、走戈壁，把悠扬的琴声送到风雪边关，把高雅的艺术送到火热练兵场……”
    连日来，在南疆军区大漠边关和野外驻训场，一位军旅艺术家以服务边防官兵的真诚之举，让官兵齐竖拇指连说佩服。
    他，就是从北京来南疆军区代职的解放军艺术学院音乐系教授、中国歌剧舞剧院交响乐团团长、著名小提琴演奏家陈立新。
    今年4月，陈立新主动申请去边疆艰苦地区体验生活，被安排到南疆军区任政治部副主任。
    “作为一名军旅艺术家，是部队培养了我，能为边防官兵办点实事，是我的荣幸，更是职责所系！”报到第一天，陈立新就立下了誓言。第二天，他参观了南疆军区军史馆。陈立新说：“在这里，让我真正读懂了边防，读懂了喀喇昆仑精神，更知道高原官兵的艰辛与不易，边防官兵更需要艺术！”
    南疆军区地处祖国西部边陲，部队大多地处雪域高原、戈壁大漠，驻地相对闭塞，文化生活单调。陈立新感同身受，主动提出送艺术到边防，义务为官兵举办音乐辅导课。
    从5月初开始，他晚上加班加点备课，白天顶着高寒缺氧，上高原、进哨所、到驻训地，把一台台精彩的“文艺大餐”送到官兵中间。在“西陲第一哨”斯姆哈纳边防连，陈立新给官兵精彩演奏《梁祝》，并进行音乐专题辅导。
    某边防团政委陈正山告诉记者：“通过开展送艺术、送音乐到边防，不仅让官兵学会读懂音乐语言，积累审美经验，更能让他们在感受音乐美的过程中塑造蓬勃向上的健康人格，建设团结和谐的美好军营。”
    代职不是休养，不能当局外人。在部队代职3个多月来，陈立新先后深入部队机关、野外驻训场和边防一线哨所，累计行程7000余公里，为部队开展音乐专题辅导30多场次，受益官兵近万人。
〖-ZW/正文〗
