〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务：优先又优质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兵服务：优先又优质
    ■程莹
    盛夏午夜，一名战士腿部骨折，被紧急送到武警总医院，该院骨一科24小时门诊立即进行处理。“车接车送，优先就诊，专家手术，优质护理……”4名来自新疆总队某支队的战士，在武警总医院住院期间，更是赞不绝口。
    目前，该医院开辟了军人门诊、军人窗口、军人病房，简化军人看病的住院手续和流程，增加军人专用床位，建成军人体检中心，核磁共振、CT等先进医疗设备优先保证官兵使用。该医院还专门出台了《为部队团以下伤病员医疗服务管理规定》，将为兵服务质量与单位和个人调职晋级、评功评奖、评先选优等挂钩，实行“一票否决制”。此外，他们还设立了军人24小时餐厅，免费为就医官兵提供早餐和午餐。
    为使官兵少为家人健康分心走神，该医院积极为官兵亲属提供优质服务。某部士官小张的母亲患肺癌，医院免除了大部分费用；云南某支队一名优秀连长的女儿患脑瘫，该院免费收治入院，进行神经干细胞治疗。
〖-ZW/正文〗
