〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让绿色四季拥抱高原官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗普兰边防连温室大棚采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层 转作风 改文风/阿里高原海拔4000米以上哨所巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 张应翔 李祥君
    行走在阿里，记者一直饱受高原缺氧困扰。今天上午，当记者走进阿里军分区普兰边防连的温室大棚，却顿感心情放松、氧气“充足”。
    温室大棚内，小白菜泛着碧绿，青翠欲滴的辣椒挂满枝头，四季豆爬上了架，种下不久的芹菜微微探出头。战士们有的在拔草打杈、上肥浇水，有的在看书学习，还有的在赏景聊天。连长李其彬告诉记者，温室大棚不仅解决了官兵的吃菜难题，还是高原天然“氧吧”，官兵茶余饭后来这里可以增加血氧饱和度，缓解疲劳、调节心情。
    在高原服役了12年的上士张明礼告诉记者，普兰边防连高寒缺氧，过去守防官兵连氧气都吃不饱，更不敢奢望吃上新鲜蔬菜。长期守防的官兵，会不同程度地出现头发脱落、嘴唇干裂和指甲凹陷等症状。
    有一年冬天，由于大雪封山，官兵们一个多月没有吃上新鲜蔬菜，三餐都是“老三样”：土豆、白菜和罐头。连长为了让大家缓解一下吃不上新鲜蔬菜的难受，就打电话给远在千里之外的营长，让营长在电话里给每名官兵形容一下吃西红柿的味道。
    无独有偶。陪同记者采访的普兰县人武部政委王立胜告诉记者，曾经有一名年轻战士从高原下来，见到第一棵小树，竟然控制不住抱着树哭了，因为他整整两年没见到绿色植物。为了留住绿色，过去许多官兵习惯上山前带一些花草，在守防的日子里一直伴随在身边，即使枯萎也舍不得丢。“我们边防军人对绿色的渴望是常人不能想像的，哪怕是一棵小草，我们也会看得无比珍贵！”
    如今，“电话里的西红柿”的故事已成为历史。近年来，阿里军分区启动“菜篮子工程”建设，在边防一线连队修建了温室大棚，种植辣椒、西红柿和黄瓜等10多种蔬菜。这些大棚平均每座年产菜两千多公斤，夏天可满足连队约50%的需要，冬春淡季官兵也可吃上蒜苗、小白菜和小萝卜……
    随着边防生活条件的不断改善，官兵每天都能吃上新鲜蔬菜以后，更希望融入和亲近大自然。王政委介绍说，他们通过对温室大棚的功能进行拓展，让菜园子不仅能种菜，还变成了天然氧吧和官兵休闲娱乐的俱乐部，让绿色“风景”四季拥抱高原官兵。从幼苗出土到成熟采摘，官兵们收获的不仅是新鲜蔬菜，还有亲近大自然、拥抱绿色的梦想。
    （本报阿里8月11日电）
    上图：温室大棚里，官兵或莳弄蔬菜，或悠然吸氧，或读书休闲，一派高原边陲独特景象。 罗 乐摄
〖-ZW/正文〗
