〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯杯七负一胜的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    在近日结束的斯坦科维奇杯国际男篮邀请赛上，中国男篮以七负一胜创下了征战斯杯历史上最差战绩。虽说是热身赛，取得如此糟糕的战绩身为主教练的邓华德自然难辞其咎。然而在笔者看来，中国男篮七负一胜背后的真正隐忧却不在邓华德，而在薄弱的后备力量上。
    中国男篮曾经称雄亚洲所仰仗的最大资本，无疑在其内线资源上的绝对优势。特别是姚明，在很长一段时间里，国家队的战术布局以他为核心，有他在篮下，球传到他手中就代表得分有了保证。姚明退役之后中国篮球界一直在期待这样的“中流砥柱”再度出现。不少人将眼光投向了易建联，从他在本届斯杯上的表现来看，他在NBA积累的训练水平还是发挥了效用，至少在得分上有着不错的表现。但他的困境在于他的身体条件作为中锋即使在亚洲目前也无优势可言，作为内线进攻端火力不够，在外围偏弱的情势下更显得独木难支。而作为替补中锋的苏伟虽然身体条件不错，粗糙的技术水平却实在难堪大任。
    其实，“内强外弱”一直是中国男篮的痼疾。作为组织进攻的核心和外线关键的得分点，后卫水平如果仍没有起色，“一盘棋”下成“一盘散沙”， “后姚明时代”想走 “团体篮球”路线的中国男篮想要风生水起是不可能的。今年斯杯上小将西热力江引起了很多关注，纵观他的整体表现，虽然拼抢意识很积极，跑动也很活跃，但作为组织后卫还显得稚嫩，需要更多的大赛来磨练。
    邓华德一直在国家队力推“移动进攻”打法，这对传球的到位率要求很高。一个人拿到球，另外4个人摆脱不了对手的防守，球传不出去，何来进攻？灵活的跑位、开阔的视野、精妙的传球、准确的投篮……无论哪一项都需要球员从青少年起就打下扎实的基本功，而基本功恰恰是如今中国年轻一代球员的普遍软肋。作为中国男篮后备力量的主要来源，CBA除少数几家传统强队外都难以保证有梯次、成体系的青训，指望国家队为新丁去解决“基本功”，换谁当主教练都无济于事，这也难怪邓华德每逢大赛都得依赖那套“老兵”阵容。
    9月亚锦赛“大考”在即，放眼伦敦，男篮必须在后备力量上加把劲了。
    （本报北京8月11日电）
〖-ZW/正文〗
