〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某边防团充分尊重官兵的休息权等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌海清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某边防团
    充分尊重官兵的休息权
    本报讯 凌海清报道：沈阳军区某边防团近日改进工作作风，尊重官兵的休息权，在完成正常工作的情况下，不提倡官兵占用休息时间“加班”，让大家放下“表现敬业”的包袱，提倡健康的工作秩序。
    成都军区某通信总站
    开展作风纪律教育活动
    本报讯 杨锋、谢家兴报道：近日，成都军区某通信总站开展“严作风、查问题、抓整改”专题作风纪律教育活动，进一步提升作风水平和业务素质，解决了“屡禁不止、屡抓不实”等问题。
    军事医学科学院某所
    党日活动感悟仪仗精神
    本报讯 田鹏报道：军事医学科学院基础医学研究所近日组织党支部书记和机关干部赴三军仪仗队开展主题党日活动，学习感悟“仪仗重于生命，事业高于青春”“献身仪仗，为国争光”的仪仗精神。
    北京军区某团七连
    剪报本成为官兵好教材
    本报讯 乔爽、申h报道：连日来，北京军区某装甲团坦克七连组织官兵制作《人民日报》《解放军报》等主流媒体“剪报本”，重点剪辑关于基层工作方法的稿件，成为官兵阅读学习的好教材。
〖-ZW/正文〗
