〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射巴基斯坦通信卫星1R〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌8月12日电 特约记者张利文、记者张晓祺报道：今天0时15分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号乙”运载火箭，将巴基斯坦通信卫星1R（Paksat-1R）成功送入太空预定轨道，发射任务获得圆满成功。
    这次发射任务是根据中国长城工业总公司与巴基斯坦空间与外大气层研究委员会于2008年签署的合同实施的。这是中国首次向亚洲用户以“在轨交付”方式出口卫星，也是我国今年首次为国际用户提供商业卫星出口服务。
    “巴星1R”通信卫星和“长征三号乙”运载火箭，分别由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院研制。“巴星1R”采用“东方红四号”卫星平台，星上装载有2个频段30路转发器和3副天线，卫星波束覆盖南亚、中东、东部非洲地区以及欧洲部分城市和地区，主要用以满足巴基斯坦在电信、广播、宽带多媒体服务等领域的通信需求。
〖-ZW/正文〗
