〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展深化中俄军事合作的务实步骤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中俄两国建立战略协作伙伴关系15年、《中俄睦邻友好合作条约》签署10周年之际，中国人民解放军总参谋长陈炳德上将8月3日至8日对俄罗斯进行了正式访问。6天的工作行程，高层会见成果丰硕，参观交流内容丰富，访问在国内外产生了很大的影响。
    中俄两国的军事合作，是中俄战略协作伙伴关系的重要组成部分。在中俄两国关系从“互视为友好国家”到“建设性伙伴关系”，进而到 “战略协作伙伴关系”的发展历程中，中俄之间日益深化的军事合作，既是两国关系全面发展的反映，也是丰富两国关系内涵、推动两国关系向深层次发展的强劲因素。在两国两军领导人的精心培育下，通过两国防务部门和军队各层级的共同努力，中俄军事合作始终保持着全面健康快速发展的势头，两军的务实交流与合作呈现出多层次、宽领域、务实性强的特点。陈总长的此次访问，为两国军事合作向新的更高水平发展带来了强大的推动力。
    推动了军事领域合作的深化。高度的战略互信和军事互信，是中俄两国军事合作的前提和基础。双方防务部门和军队高层领导的频繁交往，对于加深双方战略互信和军事互信，推动双方军事领域的顺利合作，具有强大的牵引作用。中俄两国防务部门和军队领导人互访频繁，每年的国防部长或总参谋长互访已成惯例。两军副总参谋长级别的定期磋商机制在1997年建立以来年年举行。陈总长在此次访问中，与俄罗斯国防部长谢尔久科夫进行了会见，与俄罗斯联邦武装力量总参谋长马卡罗夫举行了会谈。在会见会谈中，双方就两军关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成了广泛共识。在两国军队总参谋长就此访发表的联合新闻公报中，双方一致认为，要继续加强两军各层次往来和战略沟通，积极协调应对全球和地区新威胁、新挑战的共同立场，要保持和完善中俄两军总参谋部战略磋商机制。用公报形式反映两国军事合作的高度意愿，这在两军总长级交流的历史上还是第一次，对于加深两国军事合作具有标志性意义。
    丰富了军事行动和军事教育方面的合作内容。中俄两国的军事合作在务实性方面是大国军事合作的典范。务实性的标志是，军事行动方面的合作已形成机制，军事教育合作的规模不断扩大。从2005年中俄两国军队首次举行联合反恐演习以来，以“和平使命”为名称的联合演习从双边走向多边，逐渐发展成上海合作组织框架下的系列演习，成为中俄务实军事合作、继而推动地区军事合作的一大亮点，成为亚洲地区有名的例行联合演习之一。陈总长与马卡罗夫总长确认，要继续开展双边和上海合作组织框架内的联合反恐演习。这表明，中俄两军在军事行动领域的合作还将向深度和广度发展。至于军事教育领域的合作，两国互派军事留学生的规模之大，投入之多，培训内容之丰富具体，培训级别之高，在大国军事合作中是少见的。双方承诺要继续推进军事教育领域合作，做好互派军事留学生工作，是陈总长此访的具体成果之一。
    交流了军事训练和军事改革的经验。俄军自2009年开展“武装力量新面貌”改革以来，军队体制编制发生了新的变化，军事训练得到了新的强化。陈总长带领中国军事代表团访问了西部军区，观看了第5独立近卫摩步旅的训练展示及其装备，访问了北方舰队司令部并参观了“库兹涅佐夫”号航空母舰和“豹”号核动力潜艇。西部军区是俄军改革后成立的四大军区之一，具有联合战略司令部的职能。北方舰队是西部军区编成内的海军战役司令部。第5独立摩步旅在俄军由师改成的独立旅中是一支有代表性的部队。陈总长此访近距离了解俄军体制编制改革和训练改革的成果，并与俄军官兵进行广泛交流，为中俄两国的军事合作增添了新的内容。
    陈总长访问俄罗斯，是推动两国在军事领域务实合作的重要实践，必将给两国军事合作的进一步拓展深化带来积极的影响。
〖-ZW/正文〗
