〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅着力培养官兵实战素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“陆战之王”为何“小河沟里翻船”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全军/陈小平/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：训练场上，一些“低级错误”为什么重复出现
    济南军区某装甲旅着力培养官兵实战素养
    “陆战之王”为何“小河沟里翻船”
    ■张全军 陈小平 本报特约通讯员 李 亮
    编辑点睛
    让实战素养成为本能
    ■胡君华
    ■和平时期，衡量一支部队能不能打仗，不仅要看装备、士气，而且还要看其是否具有较强的实战素养。
    ■实战素养是军人知识水平、军事技能、精神状态的集中展现，良好的实战素养是优秀军人的必备品质。
    ■细节决定成败，细节彰显素养。战场上追求细节的完美，不应仅是出于打赢需要，而应当成为一种军人的本能。
    一根木头改变“战局”
    盛夏时节，济南军区某装甲旅结合野外驻训组织一场信息化条件下红蓝实兵对抗演练。
    这是一场力量悬殊的对抗。蓝方不仅配备有被称之为“陆战之王”的某新型坦克，而且还拥有电子干扰分队、先进的情报侦察系统和指挥控制平台。
    而红方无论是兵力、装备还是配属的支援力量，都处于劣势。
    战斗中，面对电磁压制和猛烈火力打击，红方显得处处被动。虽然通过更换频率、使用简易信号、构筑工事加强隐蔽伪装等方式组织部队进行了几次有效反击。但由于通信指挥不畅，几轮激战下来“损失惨重”：仅剩一个装步营，还被包了“饺子”，困在一个三面环山的山窝里。
    然而，在集中力量对红方的“最后一战”中，蓝方多台冲击坦克在通过一条10来米宽的小河沟时不慎发生淤陷。而这些坦克又都由于没有带自救木，无法迅速展开自救，转眼便成了红方的“活靶子”。
    由于失去了主战分队，战局很快发生逆转。最终，蓝方不仅丢掉了胜利的果实，相反还品尝到了失败的苦酒。
    谁动了这根“要命的木头”
    演练结束，蓝方官兵悔不当初：如果我们按要求带上自救木，也许就是另外一种结果了。
    官兵们所说的自救木，其实就是一根直径30厘米左右，长约3.8米的圆木，材质较硬的松木或柏木。
    可不要小瞧了这根木头。它可是专门用于坦克在经过水网稻田或沼泽地发生淤陷时进行自救的重要器材。
    战场上，坦克一旦发生淤陷，如果不采取有效措施，很容易导致履带将泥沙和软土掏空，造成托顶。这时，只需用专门的工具将自救木放在履带下方，发动坦克，履带就会自动将自救木卷入底部，并借力迅速脱离淤陷位置。
    旅领导在调查中发现，训练、演练不带自救木的现象早已在一些单位见怪不怪。总结起来，主要原因有三：
    一是用不上不必带。长期以来，无论训练还是演习，都有专门的修理分队伴随保障。正常情况下，很少遇到淤陷不说，即便是遇到“情况”，也有修理分队的牵引车帮忙。结果，久而久之，不带自救木便成了一些官兵的习惯。
    二是怕出事不敢带。由于按照相关标准，自救木要比坦克的车宽长些，行驶时容易与道路两旁的障碍物发生刮碰，轻则导致部件损毁，重则造成事故。为了安全起见，平常训演中，一些官兵，特别是新驾驶员都不敢带上这个“麻烦制造者”。
    三是补充难不愿带。开展坦克圆木自救训练，对圆木的损耗极大。而自救木虽然属于随车器材，但却不在上级配发之列，所有损耗全由单位自行补充。对此，一些单位因为害怕带上后，经常使用，会因损耗过大而受到机关责备。于是，每次外出驻训或演习，只要机关不特别要求，都不愿意主动携带。
    需要找回的不仅仅是“木头”
    “说一千，道一万，实战素养是关键！”在对“自救木现象”的追查和反思中，旅政委郑堰坡认为，问题虽然出在木头上，根子却在官兵的脑子里。
    为此，他们专门组织精干力量，深入细致地查找了官兵在训练、演习中存在的战备物资携带不齐全、不遵守战场准则、实战意识不强等问题，并将搜集到的“机动途中随便扔垃圾”“演习场上违规使用手机”“装备备品附件缺损”“隐蔽工事构筑不符合要求”等一批问题整理、编印成《战场实用手册》下发至每名官兵，提醒他们时时处处注意战场细节，按实战标准要求自己。
    与此同时，他们还通过剖析古今战例，让官兵了解战争的复杂性；设置近似于实战的训演环境，让官兵体验战争的残酷性；加大对违反战场纪律行为的惩处力度，维护战场纪律的严肃性，切实帮助官兵强化实战意识，提升实战素养，使一些习以为常、见怪不怪、有违实战的现象得到杜绝。
    图为该装甲旅官兵演习前认真检查坦克“自救木”。
    刘跃升摄
    意犹未尽
    ■济南军区某装甲旅旅长 杨 军
    想起了“意军的撬棍”
    据报道，二战期间的北非战役中，英军坦克向意大利军队的反坦克炮阵地冲锋，意军开炮还击，可刚射击了两三分钟，突然停止了抵抗，举了白旗。英国人问及原因，意军却理直气壮地说道：“因为我们的弹药箱没有撬棍打开，所以我们被迫投降。”
    这是战争史上的一个笑柄，但战友们不要一笑了之。时至今日，意军“振振有词”的战败理由并没有从一些战友的头脑中抹去。信息化战争中，遇到一些困难险阻，一些战友可能还会强调这样那样的理由。这样的理由今天更好找，因为信息化战争更复杂，作战涉及的细节更繁多。我们常说，一条铁链的坚固程度，取决于它最弱的环节。战争链条任何细节上的疏忽大意，都可能导致失败。面对越来越复杂多变的未来战场，只有关注每一个细节，并做好充分准备，才能确保万无一失。
〖-ZW/正文〗
