〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安冒充军官招考的诈骗团伙被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法院审理查明，被告人蔡义勇、郭慧州、张斌等人冒充中国人民解放军兰州军区政治部主任，西安陆军学院政委、教官等，以西安陆军学院的名义在网页上和QQ群上发布虚假的西安陆军学院招收军籍学生的信息进行诈骗。
    2010年7月下旬，被害人吴勇、赵汗青等看到信息来到西安询问招生情况，被告人蔡义勇等将被害人约至西安陆军学院招待所，伙同周见远等其他几名被告人对其做“解释工作”，然后利用假军服、假冒“军籍生保送协议书”等，向被害人索要招生费来骗取钱财。吴勇、赵汗青等人交给蔡义勇5万元招生费后，在“军籍生保送协议书”上签字。之后10名被告人又利用相同手段骗取被害人王玮等人24万元，骗取被害人范小琴、刘元等人20万元。总计骗取钱款49万余元。2010年8月，民警依据报案信息将犯罪嫌疑人蔡义勇、郭慧州等10人全部抓获归案，并追回案款47万元。
    法院审理认为，被告人蔡义勇、郭慧州、张斌等人的行为构成诈骗罪，遂依法作出前述判决。
    当前，在各大专院校进行招生之际，法官提醒考生及其家长一定要通过正规渠道办理招生手续，不要轻易相信网上发布的招生信息，避免上当，防止不法分子利用考生求学心切的心理进行诈骗。如有考生及其家长上当受骗，要及时到公安机关报案，维护自己的合法权益。
〖-ZW/正文〗
