〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11日人民币对美元汇率首次突破6.4〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民币连续升值意味着什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/王培伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王 宇 王培伟
    在美联储重申维持低利率政策不变、欧美金融市场深幅动荡之际，近期人民币对美元汇率出现剧烈调升，11日人民币对美元汇率中间价更是首次突破6.40关口，创出汇改以来新高。
    受7月份外贸顺差超预期、国外经济环境恶化等因素影响，近期人民币对美元升值步伐有所加快。分析人士认为，在海外金融市场剧烈动荡之际，人民币升值有利于应对欧美低利率货币政策、有利于促进国内经济结构调整、缓解输入性通胀压力。在未来央行货币政策工具箱中，汇率政策或将扮演更为重要的角色。
    连续升值反映经济面大势
    中国外汇交易中心最新数据显示，11日人民币对美元汇率中间价较上一个交易日骤升176个基点，报639.91点位，这是人民币对美元汇率中间价首次升破6.40关口。
    值得注意的是，近期以来，人民币对美元汇率升值步伐明显加快。周一以来的四个交易日里，人民币对美元汇率中间价已累计跳升314个基点。而自去年6月19日重启汇改以来，人民币对美元汇率累计升值达6.7%。
    “短期看人民币升值主要受7月份贸易数据影响。7月我国出口1751.3亿美元创历史新高，贸易顺差超过300亿美元，也创出2009年1月以来最高点。”对外经贸大学金融学院院长丁志杰指出。
    此外，丁志杰认为，人民币对美元连续升值符合当前我国经济的基本面。“在主要经济体经济复苏放缓、近期欧美主权债务危机加剧的情况下，中国经济依然保持了较快增长速度，这是人民币走出连续跳升行情的宏观背景。”丁志杰称。
    汇率升值有助于优化资源配置
    分析人士认为，人民币汇率向均衡水平的靠拢，有助于优化资源配置，有利于我国经济结构的调整。
    中国社科院世经所国际金融室副主任张明认为，近期国际市场虽动荡加剧，但我国汇改仍要“以我为主”，盯紧经济结构调整的大方向不动摇。
    “我们不应该再回到‘危机一发生就将人民币重新盯住美元’的老路上。毕竟本次美债信用等级下调事件已经迫使我们开始反思‘通过积累外汇储备维持人民币汇率稳定’这一传统模式。”张明说。
    此外专家也指出，在美联储重申继续维持低利率政策的背景下，美元继续维持疲软走势无疑将成为全球金融市场的大概率事件，长期来看将导致国际大宗商品价格的上涨，加大我国的输入性通胀压力，而人民币升值则有利于对冲这一风险。
    “汇率升值不是治理通胀的专用工具，但在目前国际背景下，确实有助于抑制和缓解通胀，尤其是输入型通胀。”丁志杰认为，人民币汇率升值后出口企业一般会通过调价转移部分压力，在出口国和进口国之间分摊大宗商品价格上涨的成本，在一定程度上抑制了某些国家为所欲为的量化宽松货币政策行为。
    汇率政策走向前台
    种种迹象表明，在国际金融市场持续动荡的背景下，今后汇率政策工具将在我国诸多货币政策工具中，扮演着日益重要的作用。
    “我们注意到央行最近提及货币政策顺序依次是利率、汇率、公开市场、存款准备金率。”国泰君安总经济师李迅雷认为，在存款准备金率上调空间日益狭窄的情况下，面对欧美国家货币政策的继续宽松，央行将更多依仗以人民币升值的方式来保持一定的紧缩力度。
    央行在7月底召开的中国人民银行分支行行长座谈会上提出，在货币调控方面，未来要综合运用利率、汇率、公开市场操作、存款准备金率和宏观审慎管理等工具组合。记者注意到，与以往措辞相比，汇率政策明显被排在了更为显著的位置。
    “国际市场的变化让人民币汇率加快调整的时间窗口进一步提前。”丁志杰也认为，在全球金融市场动荡的情况下，国际投资者自顾不暇，此时人民币汇率政策有所动作，则可避免套利投机性资本的干扰。
    （据新华社北京8月11日电）
〖-ZW/正文〗
