〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“北极卫士”白夜得安寝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟本正/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北极卫士”白夜得安寝
    本报哈尔滨8月10日电佟本正、特约记者陈立涛报道：8月初，黑龙江省军区驻漠河某边防团传出喜讯：所属基层连队、哨所的宿舍已全部安装了卷拉式遮光窗帘，官兵们彻底告别了受日光困扰、睡眠质量低的历史。
    该团驻地漠河地处中国最北端，因独特的地理位置和夏季日照时间漫长，黑夜却十分短暂的自然景观闻名，被誉为“神州北极”。可这奇异的自然现象，却成了官兵睡眠的障碍。每年从5月中旬开始，这里晚上10点多太阳才落山，凌晨两点钟天就亮；夏至前后，晚上11点多天黑，凌晨1点多天明。阳光老早从窗外射进来，严重影响了官兵睡眠。一些官兵课堂上眼皮直打架，训练场上直打蔫，有的甚至心情烦躁、焦虑，对训练和执勤产生不良影响。
    今年入夏后，该团逐连、逐哨测量窗户大小尺寸，拿出10多万元经费，为所有官兵宿舍制作了遮光窗帘，官兵们终于睡上了安稳觉。团里还规定：夜里负责通信值班和站零点岗的战士，次日补觉，不得因各种活动影响战士休息。同时，他们为基层连队购买蚊香、风油精等除蚊物品，完善了补觉室，“北极卫士”再不为睡觉发愁了。
〖-ZW/正文〗
