〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区着力构建国防交通运输信息系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北三省军交运输实现一网牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高强/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月11日电 高强、记者刘建伟报道：8月9日，沈阳军区联勤部军交部接到某摩步师前往某地演习的铁路运力保障需求，调度指挥员马宏刚轻点国防交通运输信息系统，铁路沿线空闲的近10列火车立即跃然荧屏。不到10分钟，运力保障计划就制订下达部队。
    近年来，沈阳军区积极与东北三省交战办、通信管理等部门携手，着眼网聚能力构建国防交通运输信息系统。他们加大铁路、公路交通数据采集和水路、航空运输现场监控等信息工程建设力度，建成了国防交通基础信息、军事交通地理信息、国防交通运输数据库等3大类6种专业信息系统。他们采取移植、嵌入等信息技术手段，建成了覆盖军地的国防交通运输信息网络，开发出军地高清视频会议、卫星和车载机动监控等多种通信平台。地方通信管理部门无偿提供光缆信息资源，将铁路、公路、水路、航空行业网络联入军区交通运输信息系统，使东北三省军交运输实现了一网牵。日前，某师在野训场突然接到远程机动命令后，通过国防交通运输信息系统，瞬间生成投送保障分配图。不到两个小时，千余官兵就坐上火车和飞机直奔目的地。
    沈阳军区联勤部部长王爱国说，“如今只需鼠标轻点，东北三省的军地交通运输资源就呈现在眼前，军地运力一目了然。”
〖-ZW/正文〗
