〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩国际和平医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拧紧安全“保险阀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建明/陈江文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拧紧安全“保险阀”
    ■刘建明 陈江文
    行医治病风险高，稍有不慎就可能发生安全问题。然而，白求恩国际和平医院的医疗投诉和纠纷一直很少，收到的感谢信、锦旗却很多。
    “医疗安全，责任如山。”侯艳宁院长告诉笔者，医疗质量事关患者生命，必须慎之又慎。某干休所老干部刘大爷说话不清、经常头晕。CT检查显示，刘大爷脑部有一个很小的脑梗死病灶。神经内科副主任张笋结合临床表现对刘大爷的病情进行安全评估，怀疑颅内大血管病变，建议进行核磁和血管造影检查。最终发现，刘大爷脑部动脉90%以上狭窄，张笋立即安排他转入血管外科进行介入手术，解除了安全隐患。
    据悉，该院在落实好13项核心医疗制度的基础上，建立了安全三级预警处置机制、重点病人日报告、医疗缺陷零报告等12项制度，对出现问题的科室和个人及时给予点名批评和预警提醒。
    为保证经济安全，该院探索建立了统一计划、统一采购、集中保管、集中供应、集中支付的“两统一、三集中”物资集中采购模式。大到上千万元的医疗设备、小到几毛钱的棉签，都全部实行阳光采购，有效堵塞了漏洞。
〖-ZW/正文〗
