〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造一支过硬的团员青年队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅充分发挥团组织作用的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化甫/苏俊杰/王晓永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘化甫 苏俊杰 王晓永
    时代在发展，青年官兵的价值追求和思想观念也各不相同，如何因势利导，让团员青年始终保持旺盛的活力，真正成为党的后备军？近年来，广州军区某舟桥旅在多样化军事斗争准备中，紧跟时代发展，充分发挥团组织的助手作用和团员青年的生力军作用，打造了一支过硬的团员青年队伍，有力地促进了各项任务的圆满完成，推动了部队全面建设科学发展。
    团员青年工作需要针对性
    3月下旬，湖北省军区“深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育”活动，以该旅为先行试点。在教育前期的摸底调查中，该旅发现部分青年官兵习惯于按部就班的生活和工作节奏，缺少创新意识，缺乏活力，而年轻一点的战士，特别是一些90后官兵理想信念淡化，对忠实履行使命认识不清。
    研究教育方案时，旅政委李智说出了自己的担忧：作为教育主题的广大青年官兵如果没有活力，对国家、对军队的感情不深，我们的教育搞得再扎实，效果也会大打折扣。
    教育中，该旅注重提高针对性，通过开展形式多样的配合活动调动广大青年官兵参与积极性，加深官兵对军队、对国家的感情。在各种配合活动中，他们注重发挥各级团组织的作用，在“学、讲、看、唱、悟、行”6种教育模式中把团委、团支部推上一线，参观见学、演讲比赛、歌咏比赛、操场文化、主题实践等活动，突出团员青年的主体地位。
    四营新战士朱玄，入伍前是乐山师范学院艺术系优秀学生，他对工作和生活充满热情，对舞蹈更是情有独钟，举手投足之间都透着一股活力。该旅唯才是用，在开展操场文化活动中把他请出来，让他负责编排大型舞蹈。在他的带动下，大家的热情一下子被调动起来，广大团员青年和他一起集思广益，认真编排反映抗洪题材的舞蹈《风雨同舟》，并在武汉市庆祝建党90年文艺汇演中获得一等奖。
    在朱玄的启发下，基层营连团员青年自编自演的《桥板舞》《旗语操》等具有舟桥部队特色的舞蹈，把与官兵朝夕相伴的武器装备作为道具搬上舞台，增强了团员青年对武器装备的感情，调动了团员青年参与活动的积极性，激发了团员青年为提升战斗力贡献智慧的热情。
    急难险重任务唱主角
    该旅在1998年那场惊心动魄、气吞山河的伟大抗洪斗争中发挥了中坚作用，被中央军委授予“抗洪抢险模范旅”荣誉称号。面对崇高的荣誉，部分青年官兵产生了骄傲自满的情绪。
    对此，该旅旅长邱⒔每年与新战士第一次见面就提出：荣誉只代表过去，不能承载未来，我们一定要认清形势，锤炼过硬本领。
    载誉思进，让团员青年在严格摔打中当先锋、打头阵、唱主角，发挥突击队和生力军作用。各级团组织注重引导广大团员紧紧围绕军事斗争准备锤炼过硬的军事本领，自觉把个人追求与部队建设、成才愿望与干好本职工作统一起来，并贯穿到军事斗争准备、岗位练兵等实践活动中。
    通过开展对抗赛、挑应战等竞赛活动以及争当“知识小状元、革新小能手、成才小标兵、四会小教员”等活动，引导团员青年把工作岗位作为自己施展才华的舞台，使每个岗位都成为团员青年的“竞技场”，在完成本职工作中提高业务技能和综合素质。
    去年7月30日，由于突降暴雨，黄坡区镜内三里畈大桥出现重大险情，两艘采沙船撞上大桥，此时上游还有40余艘采沙船正快速袭来，船上20余名被困群众危在旦夕。接到上级命令后，该旅二营30名团员青年迅速组成突击队赶赴现场。在营救过程中，突击队在河中暗流多、钢缆多，随时都有生命危险的情况下，苦战6个小时，最终成功将被困群众安全解救出来，通过实战检验提高了执行突发任务的能力。
    成为战斗力跃升助推器
    采访中，该旅负责团组织工作的副政委韩新祥告诉笔者，近年来，在各级党团组织的引领下，团员青年以连为家，热爱本职，安心军营，主人翁意识强，在基层全面建设中发挥了助手和后备军作用，促进了部队全面建设的整体提高。
    舟桥器材笨重，广大团员青年在训练中不等不靠，想方设法提高训练水平。江上训练波涛翻滚，官兵们在跳板和桥面之间上下跑动，险象环生，一营战士李露和几名排长合力设计出了门桥缓冲踏板，跨度和坡度难题迎刃而解，官兵训练时再也不因中途有坎而停顿，确保了江上作业的安全和快捷。今年，液压滚送器、弯曲桁定位器等4项由团员青年自主革新设计的训练器材纷纷走上训练场，成为战斗力跃升的助推器。
    去年，该旅首次尝试在夜间无光、微光条件下，开设浮桥渡场，训练中，七营战士刘戍军根据自己在院校所学技术，摸索研究出了门桥指示灯，解决了夜间操作手看不到指挥的难题。在全旅官兵的共同努力下，该旅实现了主战装备作战能力的历史性跨越。
    近年来，该旅在发挥团组织作用中，着眼实现打赢目标，紧贴使命任务，大力加强部队战斗力建设，先后两次被广州军区表彰为“基层建设先进旅团单位”，3个连队被广州军区表彰为“基层建设标兵连队”，18个单位（个人）荣立二等功，7人被军区树为训练标兵，13人被军区评为训练尖子。
〖-ZW/正文〗
