〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见联合国教科文组织总干事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/孔博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社深圳8月11日电 （记者刘东凯、孔博）国家主席胡锦涛11日在广东省深圳市会见了来华访问并出席第26届世界大学生运动会开幕式的联合国教科文组织总干事博科娃。
    胡锦涛指出，联合国教科文组织是教育、科学、文化等领域最大的政府间国际组织，成员众多，影响面广，对促进世界各国教育普及提高、科技发展进步、文化传承创新做了许多开创性工作，发挥了重要作用。中国高度重视同联合国教科文组织的合作，积极支持和广泛参与联合国教科文组织开展的全民教育、保护世界文化和自然遗产等工作。
    博科娃表示，中国作为教科文组织的重要成员，积极参与该组织开展全民教育等活动，特别是在支持发展中国家发展方面同教科文组织进行了很好的合作，教科文组织对此表示赞赏和感谢，希望双方进一步加强合作。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东等参加会见。
    8月11日，国家主席胡锦涛在广东省深圳市会见来华访问并出席第二十六届世界大学生运动会开幕式的联合国教科文组织总干事博科娃。
    新华社记者 李 涛摄
〖-ZW/正文〗
