〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨燕红木讲堂：“卧龙栖凤”架子床
    继“杨燕红木讲堂”系列文章陆续向广大读者推出，以京作家具为主的中国红木家具文化及家具陈设传统，在红木业界和消费者及收藏者中引起了良好反响。应广大读者和某媒体《典藏特刊》栏目之邀，著名红木家具收藏、研究和制作者，北京皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕女士，继续以其出品的红木家具为例，向大家讲解“京作”系列中又一款代表性家具――架子床，以及相关的人文历史知识。
    皇林苑架子床，传自宫廷的“昂贵”与“富贵”
    你如果要给自己的卧室选购卧具，走进皇林苑红木家具展厅，将会被几款架子床吸引住目光。比如一楼展厅的八柱架子床，以上乘老红酸枝为材质，两侧围板上雕有梅兰竹菊、百年好合图案，床楣精雕双凤牡丹――吉祥喜庆之气扑面而来；二楼的“紫嵌黄”宫廷架子床（紫檀框镶嵌黄花梨雕花围板），则多种雕刻手法并用，尽显宫廷卧具的尊贵与华美。你会发现皇林苑架子床用料考究，做工精细，气度不凡。当然了，价格也很昂贵，都是以几十万元甚至数百万元计。
    有人或许会问：一张架子床为何这样贵重？道理很简单，除了其材质稀有珍贵，床本身兼有艺术和实用价值外，还因为它源自宫廷！你想：宫廷用的床，能不贵吗？举一个例子对比一下：2010年嘉德秋季拍卖会上，一架宫廷用的明黄花梨六柱式架子床曾以数千万元人民币成交！
    据记载，明清两朝，架子床一直为宫廷家具中的重器。现在故宫博物院还存有用紫檀木制作的龙纹架子床，该架子床横256厘米，纵169厘米，通高240.5厘米。体型硕大，宏阔大气。
    架子床在紫禁城寝宫之中多有陈设。据周京南先生考证，乾隆、同治、光绪大婚时都曾制作过这样的大架子床。清宫档案《同治大婚典礼红档》记载，同治11年大婚时，曾交粤海关备办“硬木雕龙床一张，床心面宽七尺一寸，进深四尺六寸，柱高六尺三寸，口宽四尺，栏杆高一尺三寸，上栏杆六寸。”由此可见，制作一件大架子床是宫内非常重视的大事，因耗费人力物力财力，一般都是逢重大庆典活动，清宫才会下单谕令备办。
    坤宁宫东暖阁是皇帝的大婚洞房，内部布局是典型的清廷寝宫格局，靠南边窗户为一个前沿炕，北面则为固定的炕罩床，筹办大婚时，铺设龙凤喜床，床上放置一个宝瓶，宝瓶里装着珠宝金银米谷。床帐绣着五彩百子图，床褥是大红缎绣龙凤双喜字，床上的被子是特制的彩绣百子图明黄朱红缎被，充满着喜庆的气氛。卧龙栖凤，皇家独有。
    这样的架子床不知吸引了多少参观、收藏者的目光，其华美富贵让人浮想联翩。该红木架子床先被安放进东暖阁靠墙北侧，再在床外构筑出几腿式床罩。此后架子床就被固定在床罩内，不再移动。
    皇林苑一楼展厅的红木架子床，就是仿照上述宫廷架子床所制。
    由架子床管窥皇林苑对京作宫廷家具艺术的传承
    不少红木行家知道，中国古代寝
    床依形制分为架子床、拔步床和罗汉床等。架子床因床的上方有顶架而得名，一般四角安立柱，床面两侧和后面装围栏，上端四面装横楣子，顶上带盖，俗名 “承尘”。架子床大多体型宽大，几乎是一个独立的居住天地，从床顶到床脚，从前面的门罩到后面的栏杆、栏板，都极尽装饰之美。
    架子床的制作大多采用名贵木料，如紫檀木、黄花梨、红木等，这是宫廷常用的高端材质。做工精美的架子床本身就是一件不可多得的艺术品，皇林苑制作的架子床，即以紫檀、黄花梨等材质，按照艺术品和收藏品来打造的。
    再以二楼展厅的“紫嵌黄”宫廷架子床为例，该床架主体八根立柱和横框结构使用的都是紫檀老料，富贵、大气、稳重。下边镶嵌的四围栏板和上部床楣则采用的都是黄花梨材质，经过浅浮雕、深浮雕和透雕等雕刻装饰手法处理后，灵秀俊逸，美不胜收。
    这款宫廷架子床以八根紫檀床柱
    高高托起上层架构，床楣超过人体高度，恰到好处地拓宽了使用者的视觉空间。紫檀柱子从下向上延伸，给人以直冲云天的想象，增加了视觉层次和视觉深度。床腿壮实，床基裙板用厚实的整板连接，视觉上增添了稳实感。正面床楣分上下两层，上为五楣板、下为三楣板，雕花有喜鹊腊梅、富贵牡丹、凤鸟鸣祥等图案。根据视觉远近，合理使用了浅浮雕、深浮雕、透雕、镂空雕、圆雕等表现手法，主体画面深雕、镂雕相结合。凤飞飘飘，空灵逸秀，每个画面都给人以强劲的视觉冲击。同时，为了便于八面欣赏，在整体结构和局部构图上大量使用了对称、对应和对比手法，整体看上去充满了和谐之美，既华丽又大气。
    这款架子床另一个突出特点是优良的制作工艺与精良的用材相结合，框架用料为清代宫廷专享的紫檀，上蜡后红里透紫，视觉比重匀称，有四平八稳的稳重感。内嵌黄花梨板色泽淡雅，对比适度，在视觉上给人温暖和缓的感觉。各种榫卯按部位、功能施艺，虽床体阔大，但可装可卸，丝丝合扣，稳实坚固。细微之处，尽显宫廷家具世代传承的高超制作技艺。
    推陈出新，兼顾现代人审美观与实用需求
    清代寝宫里的寝床一般分为架子床和炕罩床两种，现在你进到故宫东路永和宫后殿同顺斋内，仍然可以见到这两种床。
    同顺斋东、西暖阁是当年光绪帝瑾妃居住的地方。西暖阁现存龙凤双喜字床楣，是瑾妃被迎娶进宫时使用过的；东暖阁布局是典型的清代宫廷寝宫南炕北床格局，靠南边的窗子下为一个固定的前沿炕，炕上安放有炕桌炕几，上面陈列各式文玩。东暖阁北侧是一个固定的几腿式门罩，上有“居之安”匾额，罩内是一张体型硕大的红木架子床。
    明清床榻家具的装饰手法大体包括两种类型：一种为简朴风格，雕刻和攒棂较少，有的虽有雕刻，仅限于局部点缀，并不影响其简练的主体格调。另一种为浓丽风格，即雕刻花纹较多较密，或攒棂面积较大。虽然两种风格装饰手法各异，但在皇林苑这里，它们经过巧妙的融合之后，呈现出了雅俗共赏、深为现代人喜欢的实用和审美特点。
    一是对材料的利用比较充分，绝少浪费。通常情况下，先把主体构件的材料下好，然后将小料做成几何纹棂格，装饰在家具上。再一个是用料合理、朴素大方、美观适用、坚固耐久。这一特点在皇林苑多款架子床上体现很明显。因此，虽然使用的全为名贵木材，价格不菲，但与同类企业同类产品相比，仍有良好的性价比。
    为迎合现代人的复古之风，皇林苑的架子床在设计制作时处处为都市年轻人的实用和审美需要考虑。比如，其结构常常方便挂帐，冬季挂夹帐取暖，夏天挂纱帐以防蚊虫，帐子一旦拉上，便自成一个独立空间。
    特别要强调的是，皇林苑架子床整体造型极符合家具时尚经久不衰的简约之风，简洁的线条和温馨的图案散发着宁静平和的气氛，主人劳累一天后躺进去，很容易放松紧张的情绪，获得气定神闲的休憩效果。
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（北京市东方家园玉泉营店C2-01）
    总部地址：北京市大兴区西红门镇
    新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片说明：
    皇林苑董事长杨燕
    曾经拍出天价的宫廷架子床
    皇林苑“紫嵌黄”宫廷架子床
    床楣
    皇林苑宫廷架子床
〖-ZW/正文〗
