〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“汤灿爱心计划”在京启动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汤灿爱心计划”在京启动
    8月8日，“分享爱――汤灿爱心计划”发布会在北京昆仑饭店隆重启动。发布会上，北京军区战友文工团青年歌唱家、腾讯公益爱心大使汤灿携手腾讯公益慈善基金会，共同发起了以“关爱儿童、青少年健康成长”为主旨的“汤灿爱心计划”。这项公益计划包括帮助贫困地区的学校开办音乐课堂，关爱军属家庭的孩子，为他们设立专属奖励金，以鼓励孩子们努力学习。
    （李 伟）
    中国将军、名家精品书画巡展开幕
    由军地书画研究院、中国国画研究院主办，成都艺网文化传播有限公司承办的“庆祝中国共产党成立90周年暨‘荣光90’中国将军、名家精品书画巡展”开幕式于近日在陕西榆林市展览馆举行。此次书画巡展围绕“艺术与历史”的主题进行，充分体现昔日中国共产党人为建立新中国和保卫新中国进行的艰苦卓绝的努力，又描绘出一幅幅祖国在党的领导下，经济建设和人民生活发生巨大变化的壮美画卷。 （曾紫）
    传承聂耳精神激发爱国热情
    为激发广大群众爱国热情，强化国防意识，近日，云南省玉溪市红塔区人武部充分利用驻地聂耳革命纪念馆、聂耳公园和聂耳故居等爱国主义文化资源，开展形式多样的国防教育系列活动。他们在学校、企业、社区开展“传唱聂耳歌曲”“弘扬聂耳精神”图片展览等活动，组织干部、职工、民兵和院校学生参观聂耳纪念馆、聂耳故居等国防教育基地。一系列活动的开展，在缅怀伟大音乐家聂耳的同时，也很好地传承了聂耳精神。 （张玉龙、王军武）
    唱响红歌激发官兵斗志
    近年来，武警水电部队某部坚持开展“唱红歌、献忠诚”活动，取得很好的效果。在参加汶川抗震救灾、舟曲抗击泥石流灾害及嘉陵江亭子口工程项目建设等一系列重大任务中，该部紧密结合任务特点，组织官兵积极唱响爱党、爱军、爱国的红歌，激励官兵发扬“特别能吃苦，特别能战斗，特别能奉献”的战斗精神，出色完成多项急难险重任务，受到上级机关的表彰和肯定。 （杨森华）
〖-ZW/正文〗
