〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某观通站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“山顶水兵”营区换新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/黄彬彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山顶水兵”营区换新颜
    本报青岛8月10日电 记者钱晓虎、通讯员黄彬彬报道：长期以来，北海舰队某快艇支队崂顶观通站官兵有 “七大难”： “上山难、文娱难、看病难、保暖防潮难、洗澡晾衣难、蔬菜保鲜难、厕所排污难”。不过，记者近日在这个观通站采访时发现， “七大难”如今变成了 “七亮点”。经过支队近两年的集中整治，观通兵住进了集办公、住宿、学习、娱乐于一体的新营区。
    记者上山时发现，变化的首先是路。以前，上山要经过12公里长的盘山“石轨”路，一筐鸡蛋拉上山能颠坏小半筐。如今，这条公路完成了水泥路面硬化，上山时间缩短了三分之二，行车也少了让人提心吊胆的感觉。
    峰回路转，一座红白相间的三层楼营房出现在眼前。走进楼内，记者看到乒乓球室、学习室、图书阅览室一应俱全。
    变化的不仅是外观。楼的外墙加设了保温层，安装了平开窗、中空玻璃及温控取暖锅炉，密闭保温防潮性能大大加强。据介绍，冬季宿舍内温度也能够保持在18摄氏度。
    透过洁净的玻璃窗，远处崂山群峰云雾盘旋，似瑶池仙境一般。然而，官兵多年来却饱受多雾潮湿的困扰，洗件衣服碰上雾天半个月也晾不干。现在，站里配备集洗涤、烘干、熨烫于一体的设备，送进去半个小时，出来就是洁净干爽的衣服。
    “以前下山难，医疗条件差，看病真是不容易。现在配备了医生，常用药、医疗器械一应俱全，可以开展小手术，还能给来队家属体检！”提起站里的变化，站长于邦全感慨万千。
〖-ZW/正文〗
