〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军训练舰编队圆满结束访问俄朝回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午3时，军港内彩旗招展、鼓乐齐鸣，雄壮的军乐声中，“郑和”舰和“洛阳”舰缓缓靠港。历经18天、2938海里的风浪洗礼，两舰舰容整洁、装备良好，560名官兵精神振奋地返回祖国。
    我海军训练舰编队于7月25日从大连某军港起航，先后访问了俄罗斯符拉迪沃斯托克市和朝鲜元山市。其间，编队指挥员分别会见了所到国军队有关领导和当地政府官员，编队官兵与所到国海军官兵通过相互参观舰艇、开展体育比赛、举办音乐会和甲板招待会等形式广泛开展友好交流活动，传播“和谐世界”“和谐海洋”理念。来自大连舰艇学院的100多名学员进行了天文航海、地文航海、水文气象等课目的实习训练，达到了增进友谊、展示形象、提高能力的既定目标。
    上图：军舰靠港时，编队官兵在船舷上整齐列队。
    本报记者 李学勇摄
〖-ZW/正文〗
