〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与乌克兰军队总参谋长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅8月11日电 正在乌克兰访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德上将11日在首都基辅会见了乌武装力量总参谋长佩德琴科上将。
    佩德琴科对陈炳德一行来访表示热烈欢迎。他说，乌克兰与中国一样是爱好和平的国家，尽管两国相距遥远，但关系非常友好，合作前景广阔。陈炳德此访是中国军队总参谋长10年来首次访乌，乌方对此高度重视，愿以此为契机进一步增进两军之间的理解和信任，加强两军在各领域的交流与合作。
    陈炳德表示，中乌建交近20年来，双方政治互信不断增强，各领域合作成果显著，为两国人民带来了实实在在的好处。今年6月胡锦涛主席成功访乌，与亚努科维奇总统共同确立中乌战略伙伴关系，为两国关系的全面发展指明了方向，也为新时期两军关系的发展夯实了坚实的政治基础，带来了前所未有的机遇。此次访乌的目的就是落实两国领导人达成的共识，进一步增进了解、加强互信、促进合作。中方愿意本着相互尊重、平等互利的原则，推动中乌两军友好合作向着多形式、多领域、多层次的方向发展。
    双方还就军队建设与改革等议题深入交换了意见。
    会谈前，陈炳德出席了乌方举行的欢迎仪式，检阅了乌三军仪仗队，并向无名烈士纪念碑敬献了花圈。9日至11日，陈炳德还会见了乌海军司令马克西莫夫海军上将，参观了乌海军司令部、乌军总指挥中心和安东诺夫飞机制造厂等。
    中国驻乌大使张喜云、总参谋长助理陈勇、南京军区副司令员王教成以及乌军副总长卡巴年科等参加了上述活动。
    陈炳德一行于8日抵乌克兰进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
