〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国家战略资源储备更丰足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金一支队官兵倾情奉献为国寻金纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长顺/于涛/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李长顺 于 涛 本报特约记者 舒春平
    近日，受美债评级下调等因素影响，国际金融市场出现急剧动荡。全球金价持续高升，凸显了黄金在维护国家经济和金融安全中不可替代性的作用。
    看到这则消息，正在东北深山老林中寻金的武警黄金一支队官兵，更感肩上使命如山。这支队伍自组建以来足迹遍布140多个县市，为国家生产黄金10多万两，发现金矿床40多处，提交各类资源量230多吨，潜在经济价值达300多亿元，为国家战略资源储备做出了重要贡献。
    世界罕见、亚洲最大的“筒状矿体”金厂金矿，就是由一支队官兵于上世纪90年代中期寻找到的。该金矿储量丰富，已探明黄金储量达80多吨。
    谈起金厂金矿的发现，当年的亲历者、如今的一支队总工程师王艳忠感触颇深。金厂矿区有50多平方公里，当年为获得矿石信息，王艳忠和战友拿着木棍系上绳子，爬入当年日本人在这里采矿时留下的坑道，历经艰险采集到宝贵的样本资料，最终找到了金矿。“在我们之前，有许多地质队前来勘探，都无功而返，其中一支队伍的帐篷就建在金矿上，可他们愣是没发现。”王艳忠说，我们军人很执著，不见金矿不收兵，最终取得了成功。
    找矿是个技术活。过去，支队官兵找矿主要依靠“老三件”，即地质锤、罗盘、放大镜，找矿十分困难，进度也很缓慢。不过，这些都已是老黄历了。支队长戴伍军告诉记者，如今支队勘探设备已换成了“新五件”，数码摄像机、数码相机、录音笔、手持GPS、掌上电脑。“有了这些好帮手，金厂矿区探明储量也日渐扩大，预计将来还会有更大突破。”戴伍军满怀憧憬地说。
    找矿工作的特殊性，决定了这群黄金兵要常年在野外生活、奋战。他们克服各种常人难以想象的困难，始终坚持国家利益至上，默默奉献着自己的青春和智慧。
    一支队唯一的二级警士长张庆斌，是土生土长的山西人，却操着浓重的东北口音。他入伍22年，就在东北当了20年钻探兵，如今他已是当仁不让的技术大拿。张庆斌所施工的钻探机台离营区有好几公里山路，遇到下雨天，得徒步走两个多小时。为维持钻机全天候不间断运行，战士们轮流倒班作业。在简陋的机台上，每一班战士都是全程站着完成各项工作。条件非常艰苦，可张庆斌和战友们从来没有过一句怨言。“我们现在已经陶醉于钻机发出的声音了。”张庆斌半是认真半是玩笑地说。
    一支队官兵为国寻金，赢得了诸多荣誉。据悉，该支队先后被国务院表彰为全国地质勘查功勋单位、金矿地质勘查一等功单位，多次被武警总部、武警黄金指挥部评为先进党委、党风廉政建设先进单位等。
〖-ZW/正文〗
