〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备保障精兵显威任务一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区装备保障人才方阵为战斗力建设提速〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装备抢修课目正紧张角逐，赛场突降暴雨，选手们在雨中完成所有流程。据介绍，此次比武所有课目都按实战要求设置环境，昼夜实施，闭光、烟火和复杂电磁环境等作业条件让选手如临战场。
    记者发现，学习培训归来的技术骨干，成为赛场摘金夺银的赢家。“依靠外请专家‘保姆式’伴随保障的时代渐成历史。”成都军区装备部综合计划部部长赖文毅介绍说，近年来他们累计选送3000多人培训深造，整合院校、厂家和装备保障机构培训力量，缩短人才成长周期和新装备战斗力生成周期。他们还多次组织装备指挥员奔赴高原、热带丛林等复杂地域进行装备训练演练，参加跨区演习、高原驻训等活动，在演练中培养指技合一的装备指挥人才。
    装备保障人才方阵的崛起，加速了战斗力生成。近年来，成都军区列装的新装备，大部分实现列装当年初步形成战斗力。4000多名装备保障精兵活跃在保障一线，先后圆满完成汶川和玉树抗震救灾、国际维和、跨区军演等大项任务装备保障。
〖-ZW/正文〗
