〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面热点解难释疑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步旅开展主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/傅开强/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直面热点 解难释疑
    ――济南军区某机步旅开展主题教育纪实
    ■本报记者 王卫东 特约记者 傅开强 通讯员 杨西河
    记者近日来到济南军区某机步旅，参与了这里正在开展的主题教育活动。
    “士兵观点”DV展播、“穿越时空变化看发展成就”书画图片展览、“热点问题零距离”电视直播、“答记者问”式面对面交流……在形式丰富多彩的教育活动中，该旅各级带兵人直面官兵关注的社会热点问题，围绕“形势怎么看”和“我们怎么办”，用青年官兵喜闻乐见的语言和方法解难释疑，增强了教育的吸引力和感染力。
    脱离实际的教育方案被“叫停”
    ――对社会热点问题回避不是办法
    主题教育展开前，旅政治部将一份精心准备的教育方案呈到旅领导案头。方案中拟开展的教育配合活动很丰富，采用的方法新鲜多样。但旅政委刘银生看完后，并没有急于签字。
    为啥？刘银生想听听基层官兵的意见。原来，去年老兵退伍前，刘银生在基层蹲点时了解到一种现象：有的官兵话成就很激动，讲政策很感动，谈问题很冲动。可有的授课干部不敢直面社会热点问题，对官兵关注的一些敏感话题，或有意回避，或设法绕开。
    “主题教育到底怎样搞才能化解官兵心中的疑虑，解开心结，引发共鸣？关键是要把官兵关心关注的热点问题找准理清。”刘银生说出了自己的想法。
    前段时间，刘银生带旅政治部同志，利用一个星期时间，采取网上对话、问卷摸底、座谈讨论等方式，在全旅官兵中展开调查。
    随着调查深入，官兵关注的热点问题一个个显露出来。刘银生感慨：官兵的思想远比我们想象的要活跃得多，所提问题直指当前社会热点。
    在某装甲营面对面座谈会上，官兵们知无不言、言无不尽。来自重庆的新战士李健康所提出的问题，极具代表性――
    “重庆市解放碑商业区高楼林立，商贾云集。而在不到200公里外我的老家武隆县许多乡村，个别村民连每月交电费也成了不小的负担。我国经济总体上在快速发展，可为什么贫富差距还这么大？希望教育活动能消除我们心中的疑惑。”
    调查显示，物价调控、个人收入、社会保障、司法公正、反腐倡廉、食品安全、医疗改革、环境污染等，成为最受官兵关注的热点问题。
    官兵的关注和热议，体现了对美好生活的热切期盼，也凸显出引导官兵科学对待这些热点问题的重要性和紧迫性。这些热点问题都与官兵工作生活紧密相连，关系着官兵的心理感受和幸福指数。如果回避这些热点问题，主题教育就离官兵远了，势必影响教育效果。旅党委统一思想，调整教育方案，把解答官兵关注的热点问题作为教育的重要内容。
    20场“热点问题零距离”交锋
    ――把拉直问号的主动权交给官兵
    我国当前的社会热点问题十分复杂，只有立场、观点、方法科学正确，才能透过现象看本质，形成正确认识，否则就容易出现认识偏差。
    教育实施中，该旅把拉直问号的主动权交给官兵，通过开展“热点问题零距离”讨论等形式，引导官兵充分了解我们国家取得的巨大成就，弄清热点背后的原因和解决问题的政策及前景，进而把“热点”的温度降下来。
    这是旅军旅电视台“热点问题零距离”讨论直播节目的一个精彩片断。主持人围绕房价调控设置辩题，台上嘉宾解答，台下数百名官兵自由提问。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    “怎么看待靠工资买房是奢望、没房的未来没希望等话题？”“我5年前买不起房，省吃俭用存了5年钱，可存款的增长根本赶不上房价的增长，我买房的愿望还能实现吗？”……一个个提问式辩题现实而尖锐。
    一位嘉宾说：“我也买不起房。房价过高确实是老百姓意见很大、议论很多的一个问题，电视剧《蜗居》，之所以能产生那么大的反响，主要是它道出了都市‘房奴’的辛酸，道出了无房族的困惑和无奈。但要看到房价过高的原因是多方面的，比如一些地方‘土地财政’引发的地价过高就是一个直接原因，还有大量投资流向房地产市场、部分消费者超前消费和城市化进程明显加快等，都是推高房价的重要原因。”“高房价是我国经济社会发展新的阶段性特征的具体体现，是经济社会发展到一定水平的伴生现象……”
    另一位嘉宾解答：近几年政府对房价调控很重视，相继出台了不少刚性政策，尤其今年国务院和各地政府相继出台了一系列调控政策，一线城市还出台了被称为“史上最严”的限购令。同时各级政府投入巨资建设经济适用房、两限房及公租房，目的就是要解决低收入者住有所居的问题。这些措施正在逐步见效，一线城市房价上涨过快的势头已经有所遏制。
    台上客观理性解答，台下不时提问，互动热烈，交锋激烈。记者观察到，也许争论的问题有的还没能得出一个标准答案，但真理愈辩愈明，官兵心中的疑团越来越小了。
    教育期间，旅里集中组织了20场“热点问题零距离”讨论活动。登台的官兵有的来自沿海经济发达地区，也有来自西部欠发达地区的；既有大学生士兵，也有打过工、经过商的战士。大家结合经历讲体会、话感悟，疑惑逐步被消除。
    同时，针对部分官兵因对相关政策缺乏深入了解，容易造成对社会热点的曲解误读等问题，他们充分发挥旅电视台、小广播、黑板报、口袋书等载体进行政策宣传，从源头上消除疑虑。
    “杨根思连”指导员范超幸说，通过教育启发和辨析，官兵们谈论社会热点问题的心态平和了、情绪乐观了、激烈的言辞少了，大家学会了看待热点问题的正确方法。他还向记者介绍了一些好方法：
    理性地看。事实上，世界上不少国家在特定的发展阶段都曾经出现过这样那样的社会热点问题，我国在经过30多年的深刻变革和快速发展后，社会热点问题凸显并不奇怪。
    全面地看。要正确认识问题，就要对它全面地看：既要瞻前顾后，也要左顾右盼；既要总体把握，也要分清主次。如果“抓住一点，不及其余”，就很容易导致“一叶障目，不见泰山”。
    发展地看。社会热点问题与特定的社会发展阶段相联系，必然随社会发展阶段的变化而变化；因一定的客观条件而存在，也会因客观条件的改变而改变。我国当前的社会热点问题都是前进和发展中的问题，必将在前进和发展的过程中得到解决。
    “学会辩证地看待热点问题，我心里亮堂多了。”修理二连下士张建国对记者说，“物价调控等社会热点问题，是世界性问题。党和政府对这些问题有清醒而深刻的认识，并在不断加大解决的力度。面对这些热点问题，我们应该保持良好的心态。”
    50场讲座把基本道理讲实了
    ――给官兵一双认识事物本质的“慧眼”
    在主题教育中引导官兵科学看待社会热点问题，让官兵知其然，是施教者的责任；而让官兵知其所以然，则是施教者的重要目标。
    在开展主题教育活动中，该旅邀请军区理论讲师团的同志、驻地党校教授、研究机构学者、社区普通群众及部队官兵组成宣讲团，举办“党和政府情系民生”50场系列主题讲座，宣传党的创新理论、“十一五”成就和“十二五”规划。
    “疑虑与收获，问题与答案，有时只隔一层‘窗户纸’，而捅破这层‘窗户纸’往往要借助外力。”旅领导这样解读举办这次系列讲座的初衷，“通过专家辅导和专题讲座，让官兵通过身边具体事例，客观了解党和政府为解决社会热点问题所做的不懈努力及取得的成就，进一步凝聚力量、坚定信念，增强履职尽责的使命意识。”
    这天，驻地市委党校的学者，房管、教育等单位的公务员和社区的普通群众代表一起走上讲台，以“专家话民生、百姓话成就”为主题给官兵授课辅导。
    为增强官兵认识事物本质的能力，讲座采取全新的形式进行。像“看病难”、物价上涨快等民生问题，学者、公务员从理论和政策层面进行解答；百姓宣讲员则结合工作、生活的巨大变化，晒幸福指数，亮未来美好憧憬。
    换一种看问题的角度，不少官兵茅塞顿开。比如，对于“看病难”问题，曾经为家人看病难而发过牢骚的十二连班长李刚终于明白，出现这一问题有多个层面的原因：政府投入不足，医疗资源分配不均，人们的心理因素等都是重要原因。要解决好这一问题，也要从多个方面入手，既要加快改革发展，也要注重统筹兼顾，坚持真抓实干，紧紧依靠群众。
    具体问题具体分析，坚持是什么问题就讲什么问题。50场形式新颖的讲座，把基本道理讲实讲活了，把官兵信心也“讲”出来了。坦克一营教导员宋龙江感慨：“讲座讲的都是基层官兵关心的话题，道理通俗易懂、入情入理，让人听了心里舒服。”侦察连上士田永江说：“百姓宣讲员讲的都是真人真事真心话真感受，就像家人跟我们谈心一样，容易产生共鸣。”
    听了几次讲座，参加了多次讨论，上了几堂大课，李健康的疑惑得到化解：贫富不均、收入分配不公固然也有生产力发展水平不高、不平衡的原因，但主要原因在于收入分配制度改革不到位，收入分配关系还没有完全理顺。而前段时间为年底退伍后就业问题愁眉苦脸的三营战士孟成也豁然开朗，对未来充满信心：要像去年退伍的老班长一样，回到家乡后贷款承包荒山种植油茶，充分利用党的好政策，在地方经济建设中续写新辉煌。
〖-ZW/正文〗
