〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北方界线炮击朝韩各执一词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利/赵展/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北方界线炮击 朝韩各执一词
    ■朝鲜说韩方所称炮声来自建设爆破
    ■韩国军方坚称朝鲜曾经开炮
    据新华社平壤8月11日电 （记者张利、赵展）据朝中社11日报道，朝鲜北南军事工作会谈北方团长10日在就韩方称朝鲜军队在延坪岛附近海上进行炮击一事答朝中社记者问时表示，朝鲜当天在邻近“西海5岛”的黄海南道一带为建设大型人民生活设施而进行正常爆破作业，但韩方却将其说成是朝鲜军队进行炮击，捏造事实，并企图借此进行军事对应行动。
    北方团长说，韩国军方为了将朝鲜军队的“挑衅”说成是既成事实，故意编造说延坪岛附近有三声炮响，一发炮弹越过了“北方界线”，韩方立即对此进行“回应打击”。韩国军方为了给其阴谋赋予真实性，还紧急向“西海5岛”附近增派战舰并出动飞机，向前沿警戒部队下达联合警戒态势。同时还召回出海捕鱼的南方渔船，命令居民到避难所躲避。
    北方团长说，韩方把朝鲜和平建设过程中的正常爆破声捏造成炮击“挑衅”，是又一次反朝阴谋活动。韩方捏造了“天安”号事件，在延坪岛进行炮击挑衅，使朝鲜半岛局势进入“互相开火”的战争局面，此次事件是韩方制造上述事件的阴谋家的“恶习的延续”，是韩国军方企图切断最近朝鲜半岛和周边的对话气氛、将北南关系带入对峙和冲突的阴谋。
    据新华社首尔8月11日电 （记者姬新龙）韩国军方11日上午就朝鲜方面否认炮击作出回应，坚称朝鲜10日曾向存在争议的“北方界线”附近开炮。
    韩国国防部新闻办公室官员11日在接受新华社记者采访时说，韩国军队联合参谋本部当天作出回应，认为朝鲜的说法“不值一驳”。联合参谋本部方面说，10日下午事发当时，韩国哨兵报告了朝鲜龙煤岛方向传来炮声，并通过观测装备确认了炮弹的弹着点。“朝鲜10日先后两次共发射了5发炮弹，其中3发落在‘北方界线’以北，两发落在‘北方界线’附近”。
    韩国军方表示，目前朝鲜方面并无异常动向，韩国军队将继续密切注视并保持警戒态势。
    韩国军方10日宣称朝鲜当天两次向“北方界线”方向开炮，并有两发炮弹落在“北方界线”附近，韩军因此两次共发射6发K-9炮弹予以回击。
    2010年11月23日，朝韩在延坪岛地区发生相互炮击事件，双方都指责是对方首先开炮。
〖-ZW/正文〗
