〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好个泰山“石敢当”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某油料仓库主任高德鹏印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾卫国/张天南/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好个泰山“石敢当”
    ――济南军区某油料仓库主任高德鹏印象
    ■顾卫国 本报记者 张天南 特约通讯员 张庆祝
    坐落在泰山深处的济南军区某油料仓库，有一位被官兵誉为当代“石敢当”的优秀基层主官，他叫高德鹏，扎根山沟25年，仓库先后有20多项工作被总部、军区以上表彰。
    3年前的一件事，至今还让高德鹏记忆犹新。那一年，总部给仓库配发了两台新装备，仓库官兵都有点儿“发蒙”：大家对这种新装备不会用，以前也没有任何可以借鉴的训练资料，有的只是一份简单的装备使用说明书。仓库不少官兵私下里嘀咕，觉得装备科技含量高，难以驾驭；还有人认为新装备“娇贵”，弄不好会出问题，怕担责任。
    然而，高德鹏下决心要“玩转”新装备，让它尽快形成战斗力。他组织人员全力攻关学习，那份简单的说明书不知在他手里来回翻了多少遍。功夫不负有心人。无数次反复研究，“不听话”的新装备逐渐在高德鹏手里变得服服帖帖。当年年底，在军区组织的新装备信息化岗位练兵比武中，仓库官兵驾驭两台列装不到一年的新装备大显身手，夺得训练考核比武第一名，课目被表彰为优秀。去年，高德鹏带着驾轻就熟的新装备，代表军区参加了总部组织的油料专业比武考核。
    机遇，总是青睐有准备的人。去年下半年，根据军区更新改造3年整治规划，仓库受领了油罐换底大修、输油管线更新及栈桥重建等21个建设项目。“工地就是战场，施工就是打仗！”高德鹏每天坐镇施工一线，既当指挥员，又当战斗员。去年底，到了任务最关键、最艰苦的阶段，他吃住都在施工现场。仓库官兵被感动了，22名战士接到退伍通知书后，没一个离岗离位，全部坚持战斗到离开部队的最后一刻。最终，3年的设备设施改造任务，不到一年时间就顺利竣工，合格率达100%。“这个主任不简单！”上级一位领导在视察施工现场时，不禁赞叹。
    高德鹏深知，油料是战争的“血液”，要想提高战时油料一体化保障水平，平时必须加强油料保障综合演练。为此，他按照新大纲标准组训，多次组织战时油料收发、野战库站开设以及实战背景下的野营拉练，突出战场油料补给、加油设施设备抢修、保障伪装防护、保障队无依托生存等训练课目。今年3月份，仓库接到了为某部抗旱抢险车辆油料保障任务，高德鹏迅速启动应急保障预案，仅用两个小时，就按战备要求备足了油料，为抗旱部队及时投入战斗赢得宝贵时间。
    4月30日，离仓库3号洞库约2000米的地方因雷击引发山火，渐成蔓延趋势。高德鹏在启动应急预案的同时迅速带领官兵赶往火灾现场，仅用3个小时就扑灭了山火。
〖-ZW/正文〗
