〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“算”出来的一场精彩大战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张能华/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・观战中原3〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “算”出来的一场精彩大战
    ■本报记者 王卫东 特约记者 张能华 杨西河
    “10时06分，从王庄东南××度角进入，空中打击两分钟后，从××度角返航。”桐柏山区薄雾笼罩，记者驱车赶到群山深处的某装甲旅指挥所时，红蓝双方网上对抗已进入白热化阶段。旅长杨军正站在战场态势图前，请求上级直升机中队对“敌”一个加强装甲步兵营进行空中火力打击。
    一次行动，4个数字，精确到分，准确到度。杨旅长的呼唤引起了记者的注意，红方3个装甲步兵营加1个坦克营，已将蓝方的装甲营“包饺子”了。但400发炮弹打过去，蓝方兵力才损毁5%。据此，作训科科长王辉推算出了蓝方的抗毁能力。
    “这样打下去，200吨弹药都不够！”接到王科长的报告，旅长杨军作出呼唤航空兵支援的决定。果然，10时08分，红方航空兵第一波次火力打击结束，系统给出评判：蓝方战损53%！
    初战告捷！杨军对记者说：“信息化作战，只有计算精确，才能打击精确，赢得先机。”
    记者环顾指挥所发现，除了首长决心图，比以往多出了火力打击目标清单、打击计划和毁伤效果分析表3张表格。走近目标打击计划表，记者发现：目标编号、打击顺序、打击兵器、使用弹种、打击时间等要素，逐项数据化。细数一下，蓝方的指挥信息、防空反导等8类43个摧毁目标，一一对应配置了上级航空兵、旅炮兵群、坦克一营等兵力，以及榴弹、反坦克导弹、自行榴弹等相关弹种，每个目标都标明打击时间，有的甚至精确到秒。
    “这3张表格虽然是作战指挥表述上的一个小变化，但见证的却是部队指挥从‘打了算’到‘算了打’的一大转变。”杨旅长介绍说。
    正说着，一份“14辆坦克受损严重”的通报传到指挥所。记者跟踪来到装备保障中心，看到联络员黄国刚通过装备维修保障检测系统和某新型通信装备，对受损装备进行远程检测、判断、计算，形成抢修方案后才上报。
    综合各装备保障组意见，旅装备部部长纪卿震立即向后方保障分队下达命令：“携带5根8号油管、9号坦克轴芯和某型发动机5部……沿3号路线，小群多路前出，到××高地展开战场抢修！”
    计算精确，保障精确。过去，因前方需求是笔“糊涂账”，后方保障只能一锅煮，抢修14辆坦克，没有几台车、十几号人携带成吨上百种配件，难以完成。现如今，品种、数量、型号、工具等需求精确到了个位数，按需保障，效益倍增。
    走出指挥所，又是晚霞满天。指导演练的某集团军领导深有感触地说：“这一仗打得精彩，是因为算得精准。未来信息化作战，必须精确决策、精确指挥、精确保障、精确协同。”
〖-ZW/正文〗
