〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某海防团出台5项制度提升基层建设水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为偏远海岛部队解难有了硬指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘谦/周建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月11日电 刘谦、特约通讯员周建明报道：8月10日，广州军区某海防团参加上级组织的半年考核结果显示，所属营连100%达标，优秀率超过85%。团领导介绍说，团党委出台5项制度抓建基层，使解难目标措施 “上得了岛” “落得了地”，促进了基层建设水平的提升。
    该团所属部队分散驻守在多个岛屿，抓建基层出现落实指示不到位、工作标准打折扣等现象。在该团蹲点的珠海警备区政委黄欧荣调研发现，这些现象除了环境因素制约外，机关作风不实、指导不深入是深层次的原因。为此，警备区党委指导该团制订了《抓建基层分工责任制》《领导机关挂钩帮建制度》《机关下基层蹲点检查规定》《机关为基层解难帮困奖惩规定》及《关于基层主官定期培训的意见》等5项制度，使解难帮困有了硬指标。
    该团驻某海岛一连营区因地质构造原因，官兵生活用水难，团里曾打了一口水井，但井水又苦又咸无法饮用。今年，根据《抓建基层分工责任制》，解决这个难题落到了团长杨琦发身上。他走访驻地有关部门并协调引进一套先进的海水淡化处理设备和配套的淡水软化处理设备，解决了困扰官兵多年的用水难题。
    该团按照5项制度的要求，将部队建设存在的难题列入党委重点议题，明确责任部门，列出解难时间表。今年以来，士官公寓修缮、连队卫生室建设等“暖心工程”先后竣工，基层满意度达98%。
〖-ZW/正文〗
