〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见国际大学生体育联合会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/郑天虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社深圳8月11日电 （记者刘东凯、郑天虹）国家主席胡锦涛11日在广东省深圳市会见了国际大学生体育联合会主席乔治・基里安。
    胡锦涛指出，举办世界大学生运动会将促进奥林匹克运动在中国的传播，推动大学生体育运动在中国和世界的发展和普及，也将为世界各国各地区大学生开展交流提供重要平台。在国际大体联大力支持下，在国际大体联大家庭成员共同努力下，深圳世界大学生运动会各项工作准备就绪。我们期待着第26届世界大学生运动会取得圆满成功。
    基里安高度赞赏中国重视青年体育运动事业，表示国际大体联同中国保持良好合作，在华举办的重大赛事十分成功。国际大体联愿意同中国继续加强交流合作，共同推动世界大学生运动发展。
    中共中央政治局委员、国务委员刘延东等参加会见。
    8月11日，国家主席胡锦涛在广东省深圳市会见国际大学生体育联合会主席乔治・基里安。
    新华社记者 饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
