〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗字字表心声句句颂党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘有为/邓棋泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    字字表心声 句句颂党恩
    ■潘有为 邓棋泉
    日前，空军某航空装备训练基地礼堂装扮一新，空军装备部“在党旗下成长”主题演讲比赛，在大合唱《人民军队忠于党》的歌声中拉开帷幕。
    第一位选手是来自长沙航空维修技术学院的教师陈杰。观众们通过她演讲的《我们是种子》，仿佛看到了像试飞英雄李中华这样的共产党员，如种子一样播撒在装备建设各条战线上。她的演讲生动感人，赢得一阵阵掌声。紧随其后的选手们个个表现出色，紧扣主题，从不同侧面讴歌党的丰功伟绩，抒发装备人对党、对人民空军的无限热爱。
    空装政治部干事盛兵、综合计划部参谋朱建宇，一个风趣幽默，一个慷慨激昂，风格迥异，却同样能让大家体会到为了装备建设，一代代装备人为之奉献了青春、热血乃至生命。试飞团的李广中，用一个个鲜活的事例让观众们更加深刻地理解“试飞员是和平时期离死神最近的人”的含义。某装备训练基地王坤鹏、某自动化修理厂赵斌用自己精彩的演讲，响亮地告诉大家：80后一样有坚定的信仰，身上流淌的血液同前辈们一样鲜红滚烫。
    参赛选手无论激情四射，还是委婉深情，都感情真挚，令观众们时而热血澎湃，时而热泪盈眶。再加上纪敏佳、李宏伟等著名歌唱演员的现场表演，整台比赛精彩纷呈、高潮迭起。最后，比赛在大合唱《歌唱祖国》中落下帷幕。担纲比赛评委的76岁老艺术家、原海政话剧团团长陶浩老师在比赛结束时作精彩点评：“空装有着重视思想政治建设的优良传统，此次比赛无论从内容到形式都有创新点。”金奖获得者、来自凌云集团的选手岳美娟在发表参赛感言时深有感触：“这次比赛给我最大的感受就是感动，比赛中听到了不同岗位上党员的动人故事，感动于身边党员在岗位上的勇于付出、不计回报的奉献精神，这将勉励我在工作中立足岗位、建功立业。”
〖-ZW/正文〗
