〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞动碧海万顷 歌抒海疆情怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗情景音乐舞蹈诗《沸腾的甲板》创演手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付 林
    激情的甲板，火热的生活，水兵的情怀。7月31日、8月1日晚，由海政文工团创作排演的情景音乐舞蹈诗《沸腾的甲板》在国家大剧院上演，这是他们向建军84周年献上的一份厚礼，也是庆祝海政文工团60岁生日的一份祝福。《沸腾的甲板》有别于以往的主题性、综合性、庆典性的晚会，以全新的音乐舞蹈加抒情旁白的形式，展示海军现代化建设的辉煌成果和官兵昂扬向上的精神风貌。
    聚焦主题
    整台节目以报效国家、献身使命为主题，以一名水兵的远航生活为主线，精心截取出航、训练、出访等甲板生活场景，挖掘提炼水兵生活细节、舰艇出访礼仪、海洋文化符号等，从不同角度、不同侧面进行艺术加工，展示海军官兵走向大洋的自信与豪迈，积极投身海军现代化建设的信心与决心。
    这台音乐舞蹈诗紧紧抓住“沸腾”二字做足文章，以歌舞为语言，运用叙事的风格从不同侧面塑造出官兵精武、乐观、浪漫的气质形象，展现了昂扬向上、岗位建功的精神风貌，以及“热爱海军、建设海军、献身海军”的强烈责任感使命感。
    注重融合
    整台晚会通过一个水兵的讲述串联节目，展现水兵不同的工作生活状态，延伸和拓展水兵的思想情感，形成整体的叙事风格和浪漫情怀。从水兵生活入手，编导们捕捉甲板招待会、特战队员训练、舰艇起航仪式等海军元素，将其融入艺术作品，使节目具有浓郁生活气息和独特艺术美感的鲜明特质；从写人和生命入手，主创人员采撷珊瑚花、海燕、浪花、星空等众多海洋景观元素融入艺术作品，升华了音乐舞蹈诗的主题。
    整台节目的舞蹈编排细腻深刻而富有情感与哲理，舞蹈表现源于生活又高于生活。开场节目《沸腾的甲板》独具匠心，以水兵军乐活泼、谐趣地展现甲板上的青春节奏；女子群舞《海的追寻》以极其细腻浪漫手法展示着另一种心灵之美；男子群舞《刀锋》反映海军陆战部队永不服输的阳刚之气，刚烈气质成为那闪亮的刀锋；而另一个群舞《海燕之歌》是反映大海狂风巨浪中高飞搏击的英雄形象，宛如高尔基笔下那群海燕的高歌！
    四个独立舞蹈形成的张力和感染力是该晚会四个艺术支撑点，用关键词来形容就是――《沸腾的甲板》，沸腾；《航行在世界》，童真； 《海的追寻》，唯美； 《海燕之歌》，坚毅； 《刀锋》，顽强。这综合起来就是一台让人目不暇接的视觉盛宴。
    创新形式
    整台节目打破传统，将多样性的音乐元素融入作品，从美声花腔、无伴奏合唱，到歌剧、音乐剧、清唱剧等都有所展示，增强了作品的多元化，使表演更具感染力，体现出了海洋文化包容并蓄，和谐相生的文化内涵。
    借助团队优势歌者充分展示个人魅力与整体内容，彰显歌唱的力量。青年歌手李龙、顾莉雅对唱的《骄傲》在两个灯光区里深情地叙述母子深情，抒发着水兵男儿对祖国和亲人的浓浓深情。常思思演唱《浪花》诠释青春与浪漫，如此深度地与浪花对话，释放着水兵理想与情志！陈笠笠的《珊瑚花又开》是一首有着历史记忆感的美丽颂歌。3首抒情歌曲以甲板为圆点，充分展开宽阔的视野，宽厚的胸襟，透视深层的人文关怀。六人蝌蚪组合的合唱《星空的摇摆》，恰恰反映第一次出海远航的心境“我的星空在摇摆，陪我航行在千里之外，摘一颗点亮年轻的情怀，我的心事让海风去猜。”这首来源于生活的浪漫体验与最流行元素音乐的结合成为晚会的亮点。
    作家在舰艇底层动力舱的体验，提炼出生动的机电“咔啦空”语言：“我是那军舰上的老主机，工作时忙呀忙个不停，战友们个个都很佩服我，大家都叫我动力咔啦空！”乐观向上的演唱将苦累枯燥化解，让我们看到甲板下乐观向上的精神世界――男中音歌唱演员霍勇用他浑厚的嗓音激情讴歌着水兵生活。
    吕薇表演的《天边边，海边边》以舞蹈演员的律动链接着水兵的情怀，形成艺术色彩的反衬，原生态与南亚风情形成独有互动，婀娜多姿的舞者展示着沿海风情：“我不是风，我很飞扬，为你青春荡漾。我不是椰林，我也飘香，为你送去清爽……”甘苹演唱《航行在世界》：“掠过了太平洋的风，迎来了印度洋的雨，沐浴在地中海的美丽，经历大西洋洗礼，航行全世界，青春我主宰，世界没有距离……”音乐剧情景化展示成为另一个艺术风景，给观众一个全新的艺术体验。
    吕继宏用他辨识率极高的抒情男高音演唱的《我歌唱在波涛之上》，充分展现了海军豪情壮志。这首歌用它独特语境和抒情旋律表达了所有海军军人的胸襟！最后，宋祖英以她特有的嗓音满怀深情高歌《我爱你，蓝色的海洋》，将水兵一生所有目光聚焦在“爱”字上，倾诉着对蓝色的爱！从叙事到大抒情，让歌唱与舞者构成的气势达到高潮！
    歌舞离不开舞台，舞美从总体上看，大气、精巧、壮观。编导运用现代化高科技舞美概念，将多层次甲板舞台与彩幕相结合，加大舞台的景深和景宽，运用全景式环幕手段，让演员的表演与舞台景观有机融合，更加准确地烘托出节目的主题，升华节目的思想内涵。全景式的多层次甲板舞台，以及水灯镜面，流动车台让整个舞台犹如战舰，将甲板各个部位、角度立体展现。
    独特的水兵当代生活，造就晚会独特的艺术特征。节目充分体现“爱海写海，爱海军写水兵”的艺术追求。
    （本文作者：著名作曲家、海政文工团艺术指导）
    图片说明：《沸腾的甲板》剧照 蒲海洋摄
〖-ZW/正文〗
