〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心惠及23个民族的妇女〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗474医院“新疆女性健康保障中心”服务群众纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷/柳金虎/巨广奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――474医院“新疆女性健康保障中心”服务群众纪事
    ■韩素婷 柳金虎 巨广奇
    7月26日，474医院院长刘志云从新疆维吾尔自治区总工会党组成员、教育工会主席潘静敏手中接过了一面写着“大爱无言关爱女性健康，军民一心共谱鱼水新篇”的锦旗。“作为部队医院，服务各族妇女的健康，我们责无旁贷！”刘志云院长动情地说。
    2006年，474医院医疗队在为群众查体时发现，一些育龄妇女健康情况不容乐观，而大多数患者对此竟没有察觉。对此，该院立即作出决定：尽快牵头设立女性健康捐助项目，服务各族妇女健康。经过近一年的筹备，该院和自治区妇联联合成立的“新疆女性健康保障中心”正式挂牌。从此，一场改善新疆女性健康状况的攻坚战拉开了帷幕。
    “宜未雨而绸缪，勿临渴而掘井”。中心成立后，公益讲座、社区义诊、免费宫颈癌筛查……众多活动有条不紊地开展起来。今年3月8日，该院和自治区总工会又联合发起了“千家单位送健康”大型公益活动，全疆1000家企事业单位的育龄女性分批来医院，进行6项免费健康检查和妇科疾病筛查，其中不少单位都是困难企业。乌鲁木齐市七纺下岗工人、38岁的维吾尔族妇女吾热力卡生女儿时患上了子宫脱垂及其他妇科疾病，7年来无钱医治，基本丧失了劳动能力。在免费体检中，吾热力卡的病情和家庭情况引起了474医院的关注，医院政委李振军指示：“按最高救助标准，全程免费救助！”医院妇产科专家徐静亲自为吾热力卡实施手术，医疗费6000余元全免，副院长吴义成还带着鲜花、水果来慰问吾热力卡。“谢谢你们，谢谢你们……”吾热力卡的家人用生硬的汉语不停地重复着自己的感激之情。
    474医院一次次将温暖送给那些需要救助的贫困妇女，帮助她们摆脱病痛、走向健康。2009年母亲节，该院和乌鲁木齐市妇联联合救助百名贫困母亲，市妇联通过社区层层筛选出100名贫困母亲，在474医院接受了免费检查、治疗，43岁的维吾尔族妇女努尔尼莎是第二位接受免费救助的贫困母亲。由于丈夫去世早，她一个人拉扯两个儿子住在10平方米的简陋搭建房里，每月仅有716元的低保收入。努尔尼莎2003年便感到身体有些不适，到医院检查发现子宫内长了个瘤子，医生建议立即手术，手术费得花5000多元，她悄悄藏起了检查单。在474医院，妇产科刘S主任亲自为她实施了腹腔镜手术。病愈出院时，努尔尼莎感动地说：“解放军医院亚克西！（维语好的意思）”
    2007年至今，474医院先后为5万余名妇女免费体检，为100余名贫困母亲进行了免费手术，享受优惠补贴的妇女更是多达7万余名，惠及汉、维吾尔、哈萨克、乌孜别克等23个民族的妇女。该院先后20多次被表彰为“全国民族团结进步模范单位”、“全国军民共建精神文明先进单位”等，连续12年被新疆评为文明单位。
〖-ZW/正文〗
