〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国骚乱趋于平息等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国骚乱趋于平息
    随着英国政府加强警力，英国伦敦等城市连日来发生的骚乱10日趋于平息。各个城市有千余名骚乱分子被陆续逮捕，法院已开始对一些骚乱者进行审判。而政府和民众在清理家园之余，也从各方面对这场骚乱进行了反思。
    英国各大城市10日晚都没有发生明显骚乱。在首都伦敦，1.6万名警察彻夜巡逻，防止暴力活动死灰复燃。
    美军称已击毙在阿富汗制造坠机事件的塔利班成员
    驻阿富汗美军司令约翰・艾伦10日说，制造北约驻阿国际安全援助部队直升机坠毁事件的塔利班武装人员已经被击毙。
    艾伦当天在五角大楼新闻吹风会上通过视频连线对记者说，阿富汗当地时间8日夜，北约部队在一次空袭行动中击毙了制造坠机事件的塔利班武装人员。
    但艾伦拒绝透露被击毙塔利班成员的具体人数和身份。
    坠机事件共导致30名美军士兵死亡，其中22人是精锐的“海豹”突击队成员。这是阿富汗战争开始以来，美军死亡人数最多的一次事件。五角大楼方面10日宣布将在24小时内公布死亡美军人员身份。
    卡尔扎伊宣布不再谋求连任
    阿富汗总统卡尔扎伊11日表示，谋求连任不符合国家利益，他无意谋求第三个总统任期。
    卡尔扎伊当天在总统府会见一些国民议会议员时说，他不会谋求第三个总统任期，因为这不符合国家利益。
    卡尔扎伊在2004年10月阿富汗首次总统选举中获胜，并于2009年11月成功连任。阿富汗宪法规定，总统任期为5年，可连任一次。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
