〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们正努力提高羽毛球的吸引力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与国际羽联工作人员一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们正努力提高羽毛球的吸引力”
    ――与国际羽联工作人员一席谈
    ■本报记者 吕德胜
    “亚强欧弱”这一说法曾引起国际羽毛球界和媒体的广泛争论。观赛之余，记者同国际羽联负责媒体和通讯事务的官员林捷莹聊到了这个话题。
    对于这种看法，林捷莹有点不以为然，“或许从团体上来看是这样，但在男单、女单等单项比赛中，欧洲很多选手还是有很强竞争力的。”除了盖德、拉斯姆森等老将之外，近年来欧洲也涌现了不少新星，像18岁的西班牙女单选手马丁，本届比赛就先后淘汰荷兰的姚洁和日本好手广濑荣理子。
    “再说，没有哪个体育项目的实力是特别平均的。”在林捷莹看来，“非洲人拿到很多长跑冠军，欧美国家的足球水平则普遍要高一点。”不过，这种情况并不是一成不变的，“李娜拿到了大满贯冠军之后，可能中国打网球的人就会多起来。”
    其实，国际羽坛之所以出现“亚强欧弱”的局面，除了历史原因外，各国对羽毛球的重视程度不同，也决定这项运动发展的重要因素。欧洲运动员经常需要自己聘用教练、联系场地，甚至寻找参赛的费用。为减少运动员的压力，国际羽联也在不断进行改革，寻找赞助。
    “现在的年轻人在哪里？都在网上！”林捷莹说，为在互联网上宣传推广羽毛球运动，增加青少年羽毛球人口，国际羽联投入了很大的精力，做了很多有针对性的工作。即使在中国这样一个羽毛球基础较好的国家，现在也在通过QQ和微博来了解青年人的想法，以吸引更多的人参加到这项运动中来。
    “当然，这项工作更多地需要各国羽协来推动”，林捷莹说：“中国是个羽毛球大国，我们也希望中国能为羽毛球运动的推广作出更大的贡献。”
    （本报伦敦8月11日电）
〖-ZW/正文〗
