〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区97%以上部队建成军史馆并对外开放〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军旅之光闪耀大西南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王犁田/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王犁田、记者杨彪报道：“这是勇救藏族孩子的爱民模范洛桑丹增，《太阳和月亮是一个妈妈的女儿》这首歌，唱的就是警备区官兵与藏族群众结下的深厚鱼水情谊”……近日，百余名藏族群众与部队来队家属，在对外开放的西藏拉萨警备区军史馆里参观时，被深深感动和吸引。而这只是成都军区部队千余军史馆和荣誉室实施对外开放的一个缩影。
    成都军区政治部编研室主任陈德杰告诉记者：“自2007年以来，成都军区先后投入4300多万元，协调地方政府援建经费上亿元，完成了全区部队97%以上的军史馆和荣誉室建设，并对社会开放，收到了良好的社会效益。”
    近年来，成都军区把搞好军史馆和荣誉室建设作为开发利用红色资源的重要内容，作为建设先进军事文化的重要阵地，把开放部队军史馆和荣誉室作为军民共建精神文明、增强民族团结的重要内容。
    驻滇某集团军是一支诞生于抗日烽火硝烟中的英雄部队，2009年集团军军史馆建成后，他们因地制宜建立健全了对外实施开放的相关机制，目前已接待专程前来参观的地方各族群众15000余人次。
    开放利用已建成的军史馆和荣誉室成为成都军区部队参加和支援西部大开发的重要内容。西藏军区军史馆于2006年建成开馆，当年被国家民族事务委员会命名为“全国民族团结进步教育基地”，今年被西藏自治区命名为国防教育基地，目前已接待40余万人次的地方群众参观。西藏日喀则军分区已经建成了15个营连荣誉室，在有条件的地方坚持做好对外开放工作，沿着江孜宗山――亚东抗御外侮红色旅游线做好融合工作，使军地双方联手打造出一条红色旅游精品线。四川省军区团以上单位的军史馆建成后，分别与地方签订共同开发利用协议，把开放军史馆与地方43个红色旅游景点项目有机结合起来，成为红色旅游的精品旅游点。
    上图：普洱市少数民族群众参观军史馆。
    普洱军分区提供
    （更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”）
〖-ZW/正文〗
