〖ZQ/总期〗19572〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从这里开始，不一样的精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第26届世界大学生运动会前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从这里开始，不一样的精彩
    ――第26届世界大学生运动会前瞻
    ■仇建辉
    从2001年到2011年，从北京到深圳，十年一轮回，大运会再次回到了中国。当素有“小奥运会”之称的第26届世界大学生运动会的大幕即将在深圳徐徐拉开之际，有多少精彩值得我们期待呢？
    本届大运会，中国军团将派出505名选手参加全部24个大项306个小项的争夺。在集体项目上，由金志扬教练率领的北理工足球队为基础的男足引起广泛关注，他们若能取得好成绩，势必会推进校园足球在中国的发展。中国大学生女排是另一支值得关注的队伍，队中没有一名国手，主要以复旦大学学生为主。
    中国队的优势项目中，跳水队由刚刚在上海游泳世锦赛上实现“十全十美”的何冲、秦凯、何姿、陈若琳等高手领衔，乒乓球队中的许昕、方博、范瑛、饶文静等应该也是难逢敌手，体操队有世锦赛冠军王冠寅压阵，实力不俗。
    上届大运会，中国队在田径、游泳两个基础大项上仅取得2金3银1铜。本届大运会，中国游泳队召集了唐奕、高畅、陆滢、朱倩蔚等一大批国手，希望在继上海世锦赛取得突破后，在大运会也能打一个漂亮的翻身仗。田径赛场上，中国队的夺金点依然屈指可数，尹靖、江帆两大高手参加的男子110米栏是中国队夺金的最大希望，其中尹靖是该项目的卫冕冠军，江帆是短跨项目的新星，在5月份的亚洲田径锦标赛上，他跑出了13秒49的个人最好成绩。
    大运会历来是巨星的摇篮。2001年北京大运会上刘翔获得了他的第一个世界级赛事冠军，从此拉开了他翱翔的序幕。同样在北京大运会上，姚明开始崭露头角，第二年就当选NBA状元秀，开启了自己的NBA巨星之路。本届大运会共有152个国家和地区的7865名运动员前来，人们期待着他们中能有人在深圳打开通往成功的大门。
    “从这里开始，不一样的精彩”是深圳大运会的核心理念。大运会的成功与否，不仅在于赛事本身是否足够精彩，更在于能否通过赛会筹办推动城市功能、城市形象的提升和民生福利的改善。本届大运会，一系列令人耳目一新、感觉别样精彩的办会之举不断涌现：绿色、科技、时尚的网络虚拟火炬传递覆盖全国90%以上的高校，还有1000余所海外高校参与；开幕式“不请大腕、不放焰火”，“简约而不简单”既符合国际惯例，也同大学生运动会的地位相称；不按“常规”强制汽车单双号限行，而是倡议绿色出行、自愿申报停驶，以此来解决大运会举行期间的交通和空气质量问题；大运村闭村后将成为高校新校区……对新技术的运用，对新观念的接纳，对新事物的包容，融入了大运会的每一个细节。
    正如国际大体联秘书长艾瑞克所说：“深圳最大的‘不一样’就是年轻，特别有活力，所以深圳一定会办出一届特别吸引年轻人、特别富有朝气的体育盛会。”12天的时间里，深圳这座年轻的城市，将迎来年轻人的盛会，将上演一幕幕年轻人的精彩……
    （本报深圳8月11日电）
〖-ZW/正文〗
