〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国计划会议在京结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议提出积极推进经济体制和增长方式转变继续把抑制通货膨胀作为宏观调控首要任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/费伟伟/李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月13日电（人民日报记者费伟伟、新华社记者李安定）全国计划会议于12月10日至13日在北京召开。会议的主要议题是，贯彻落实党的十四届五中全会精神和中央经济工作会议的部署，讨论1996年国民经济和社会发展计划草案，研究如何推进经济体制和经济增长方式转变，促进国民经济持续、快速、健康发展和社会全面进步。
    国务院副总理邹家华出席会议，听取了各省、自治区、直辖市负责同志的意见和建议，并就贯彻五中全会和中央经济工作会议精神，做好明年的经济计划工作作了重要讲话。国家计委主任陈锦华在会上作了题为《积极推进两个转变，努力实现1996年国民经济和社会发展计划》的报告，对计划部门和物价部门明年的工作做了部署。
    1996年是实施“九五”计划的第一年，做好明年的经济计划工作意义重大。会议提出，必须按照中央经济工作会议确定的明年经济工作的总体要求，紧紧抓住推进经济体制和经济增长方式转变这个关键环节，继续把抑制通货膨胀作为宏观调控的首要任务，坚持把加强农业放在发展国民经济的首位，促进科技、教育与经济紧密结合，实施可持续发展战略，在进一步发展开放型经济中提高国际竞争力。为实现1996年的宏观调控目标，要着重抓好以下几个方面的工作：（1）继续抑制通货膨胀，确保实现物价调控目标。（2）切实加强农业，全力夺取农业丰收。（3）按照市场需求，下大力气调整工业产品结构。（4）进一步优化投资结构，努力提高投资效益。（5）提高对外贸易的效益，加强对外资的引导。（6）加快科技成果转化，优先发展教育事业。（7）把社会发展放在重要战略地位，促进经济社会协调发展。
    会议强调，必须真正把转变经济增长方式作为今后经济发展最重要的任务。
    会议指出，在建立社会主义市场经济体制过程中，要特别注意加强和改善宏观调控，发挥国家计划的总体指导和综合协调作用，完善计划、财政、银行之间相互配合、相互制约的机制，保证宏观调控的统一性和有效性。要认真做好《“九五”计划和2010年远景目标纲要（草案）》的编制工作，以此作为检验计划职能转变成效的一个重要标志。
    参加会议的有各省、自治区、直辖市及计划单列市主管计划工作的负责同志和计委主任、物价局长，新疆建设兵团的负责同志，国务院各有关部门的负责同志，国家计划单列企业集团的代表。
〖-ZW/正文〗
