〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队就是温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅开展“为战士家庭送温暖”活动拴心留人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪周明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是该旅党委发起的“为战士家庭送温暖”活动引起的良好反响。年初，旅党委联系一名战士强烈要求回乡解决家里与邻居间的涉法纠纷，展开讨论，从而认识到：纠正违纪问题，不仅要对战士本人加强教育和管理，而且要帮助战士处理好家庭难题。为此，旅党委在本旅各级党组织中开展了“为战士家庭送温暖”活动。他们定期召开战士家庭情况分析会，收集、分析有关这方面的信息，为帮助战士解决家庭困难出主意，想办法，给予支援。旅党委还把“关心并帮助解决战士家庭的困难”作为考评党员干部的条件之一，以此促进部队形成“组织是靠山、官兵心连心”的良好氛围。
    该旅修理一连老战士高洪春家住贫困山区，父母常年卧病在床，家中经济拮据，弟弟虽考上自费中专但交不起学杂费。旅党委向高洪春家乡的党组织反映情况，得到支持，使高洪春的弟弟遂了进中专读书的心愿。高洪春以此激励自己，不久前荣立二等功。
    今年来，该旅党委和所属党组织为帮助100多名战士的家庭解决家庭困难，派出干部30余人次，给战士家里写慰问信300余封，向地方政府发公函800余封。
〖-ZW/正文〗
