〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗签署波黑和平协议的巴黎会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波黑穆克联邦及波黑共和国议会批准代顿协议萨拉热窝塞族区全民公决反对将萨市划归穆克联邦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨京德江亚平/黄泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题/巴黎会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎12月13日电（记者杨京德 江亚平） 正式签署波黑和平协议的巴黎会议13日上午在巴黎以北50公里处的鲁瓦约蒙修道院开幕。
    首先举行的是伊斯兰会议组织国际联络小组8国外长会议，然后举行了这一联络小组与由美、俄、英、法、德组成的波黑问题国际联络小组部长级会议，一些人道主义组织的代表也出席了会议。会议主要研究伊斯兰会议组织应为波黑稳定和实施和平协议作出的努力。
    13日下午，参加巴黎会议的51国外长或代表将讨论东南欧地区稳定问题。参加会议的有欧盟15国、欧盟委员会、波黑、克罗地亚、南联盟塞尔维亚、斯洛文尼亚、匈牙利、罗马尼亚、俄罗斯以及欧洲安全与合作组织等。
    波黑和平协议正式签字仪式将于14日在法国总统府爱丽舍宫举行。美国总统克林顿、法国总统希拉克、俄罗斯总理切尔诺梅尔金、英国首相梅杰和德国总理科尔等10多位国家元首和政府首脑将出席签字仪式。前南地区3国总统在协议上签字后，国际联络小组5国领导人将作为证人在协议上签字。
    希拉克在巴黎会议举行前夕发表电视讲话说：“签署和平条约是一个挑战，也是关键所在。这是一个部族和宗教冲突由来已久、积怨很深的地区。当地居民和派遣部队的盟国都应作出巨大努力，以消除人们头脑中的战争和仇恨念头。”
    据新华社萨拉热窝12月12日电（记者黄泳）波黑穆克联邦议会今天通过决议，批准关于波黑和平的代顿协议。
    议会授权波黑穆克联邦总统祖巴克代表联邦出席巴黎的签字仪式，并在协议上签字。
    在此之前，波黑共和国议会已批准代顿协议，并授权波黑总统伊泽特贝戈维奇代表波黑共和国参加巴黎和会并在协议上签字。
    祖巴克和伊泽特贝戈维奇已于今天离开萨拉热窝，前往巴黎出席和平协议签字仪式。
    据新华社贝尔格莱德12月12日电 据萨拉热窝塞族全民公决委员会初步统计，在今天举行的全民公决中，萨拉热窝塞族区百分之九十以上的公民反对代顿协议中把萨拉热窝塞族区划归穆-克联邦的条款。
〖-ZW/正文〗
