〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人价值千钧重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士尚明洋从党和人民的关怀中反躬自省奋发有为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/曹晓明/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人价值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员曹晓明、田兆广报道：一个曾认为“当兵被人瞧不起”、入伍后泡病号并两次受处分的战士，在家庭突遭不幸时，得到了党和人民的热情关怀救助。近日，笔者在某炮团二连见到了这位名叫尚明洋的战士，谈起此事，泪水不止：“一定要珍惜军人荣誉，当个好兵，千万别辜负人民期望！”
    尚明洋1992年12月从沈阳市东陵区入伍后，受不了训练之苦，常泡病号。他的一些同学有的当了老板、经理，成了“大款”，他更感到自己当兵吃亏了，从此破罐子破摔，教育无效。
    今年3月，尚明洋的父亲尚中礼不幸患障碍性贫血，当地政府筹款1万元送到他家中，使病重的尚中礼住进了医院。村党支部发出了“献爱心，帮军属”的号召，群众捐款5620元。
    由于尚中礼病情恶化，尽管各级采取了不少措施，还是在5月20日不幸病逝。尚明洋回家料理父亲丧事期间，沈阳市委常委、秘书长多静如受省、市委领导委托前来探望，并送上7000元钱，为他家解决困难。村党支部还无偿赠送价值6.5万元的楼房，给他们家居住。尚明洋流泪了。回部队后，他痛改前非，拼命工作，回报人民的厚爱，多次受到连队表扬。RW：尚明洋；事迹
〖-ZW/正文〗
