〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某扫雷舰；中国海军开辟战场通道的先锋舰海军中校夏恒龙；和平时期扫雷最多的舰长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光荣的“海上开路先锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国海军舰长和他们的战舰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扫雷舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某扫雷舰舰长夏恒龙虽然只是一名海军中校，却经常接受一种最高规格的海军礼仪。
    全世界海军通行一个惯例：海军所有舰艇在海上遇到扫雷舰时，无论级别高低都要先向它鸣笛致敬。
    夏恒龙深知，这种礼遇是要用大无畏的牺牲来换取的。海战中，扫雷舰是为其他战舰“趟水雷”的工兵；和平时期扫雷舰训练也像上战场，因为扫雷训练是不能用模拟雷的。
    按海军训练专家的说法，现代海军作战水雷越先进，它的各种定次、延期、磁性、声控等功能就越难模拟。有的国家海军研制的新型水雷，自己的扫雷舰都扫不掉，根本无法进行模拟训练。而扫雷训练，如果没有战雷的最后实爆，又是很难检验其战时扫雷能力的。
    夏恒龙在某扫雷舰从当副舰长时起，10年间年年上“雷场”，至今已实扫战雷若干枚，是中国海军和平时期实扫战雷最多的舰长。
    过去扫雷训练为了保证安全，常在锚雷或沉雷施放处设置一水面浮标。夏恒龙当舰长第一次扫雷就要求取掉它。他向将军们侃侃而谈：“二战中德国水雷曾使英国所有主要港口成为死港，越战中的美军水雷也让河内所有商船不敢越雷池一步。打仗时，敌人是不会在水雷上设任何标记的。”
    那一次，全舰官兵的心都紧张起来。因为除了没有敌情顾虑外，一切与上战场已毫无二致。上舰的将军们都被要求穿上了救生衣和防震服。更令人惊心动魄的是：海底一枚锚雷三扫五扫扫不到，不知何时竟挂在了舰尾扫雷具上，随时可能起爆。但夏恒龙果断运用特殊情况下的扫雷手段甩掉了这个“黑色魔鬼”，又用舰炮成功地引爆了它。一瞬间，海上腾起50米高的水柱，舰上的所有灯罩都被震碎了。
    夏恒龙此后率舰进行的扫雷训练，被海军训练部门称为“一年上一个新台阶”，先后进行了训练大纲上都是空白的“编队扫锚雷”、“编队扫沉雷”、“编队夜间扫雷”等高难课目训练。今年，海军领导机关授权夏恒龙所在的某扫雷舰大队重新编写海军《扫雷舰训练大纲》，夏恒龙成为主要撰写人。
    夏恒龙今年又当了某扫雷舰大队对抗性扫雷训练的“蓝军司令”。他率舰在大队完全不知预案的情况下，使用“延时”、“定次”等狡猾手段在某海区布设水雷，竟多次让大队指挥的扫雷舰失算，许多新舰长由此把夏恒龙扫雷的绝招全学走了。
    夏恒龙这条扫雷舰的前身是中国海军在保卫祖国海疆中第一艘对外作战的英雄舰――西沙海战中，它中了1040发炮弹，仍冒死击沉敌舰，荣立集体一等功。
    夏恒龙率舰扫雷勇当“敢死队长”，是以平时科学严格的训练为基础的。那年全舰进“舰艇训练中心”受训，夏恒龙订下一条“舰规”：所有人员所有课目的成绩都必须在80分以上。低于80分的干部和班长，撤职当兵。
    在整整6个月的受训期间，全舰只有一个雷达班长有一次考了个77分。夏恒龙仍然撤了他的职。但这位班长却毫无怨言地说：“撤了我一个，训出一条舰。”
    那一次，夏恒龙的扫雷舰刚回基地就赶上有各类舰艇参加的6大专业56个训练课目大比武，当场比出一个大奇迹：该舰囊括了56个比武课目的所有金牌！
    夏恒龙常对舰员们说：“战场上，扫雷舰只能当第一名；第二名就是失败与死亡。”
    为王赵摄（照片）RW：夏恒龙；事迹
〖-ZW/正文〗
