〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为基层办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部坚持“服务会”制度成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋学德/谭军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋学德、特约记者谭军报道：空降兵某部领导和机关坚持定期召开“服务会”制度，一年来为基层办实事184件，件件暖兵心。
    为了切实帮助基层解决困难和问题，今年初，这个部队党委制定了“服务会”制度，由党委、政治部门组织，一般情况下每月一次，讨论研究的是影响和制约基层建设的难点问题。为把“服务会”上议定的意见落到实处，对每次会议定的主要问题都形成会议纪要作为检查依据，并指定政治部门对限期解决的问题进行跟踪反馈，督促检查，做到基层在“服务会”上提出的问题事事有着落，件件有回音。某师专业兵营的“四室一库”问题一直是个老大难，营里领导曾先后两次反映都未能解决。在7月份的“服务会”上，营里又把这个问题提出来，当场得到满意答复。会后，作训、军运、财务部门的同志一起到该营详细考察论证，筹款12000元，帮助营里迅速建起了电化教学室、汽车兵教学室、图书阅览室、汽车模型图库等。“服务会”制度，突出了“领导就是服务”这个中心，今年以来共召开9次，解决了基层看病、看电影、洗澡、营房维修、发展生产改善生活、训练场地扩建等10个方面的184个问题。
〖-ZW/正文〗
