〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徒手急救练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总政机关门诊部保健科主任裴振生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗徒手急救〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于离休老干部杨涛来说，每提到裴振生这个名字他就会激动不已。那天夜里，患有大面积心肌梗死病史的杨涛，突然间心脏骤停，当裴振生闻讯赶到时动用医疗设备已无法生效，多亏裴振生果断而有力地用拳头击打杨涛胸部，凭着精湛的徒手急救技术，将又一位病人从死亡线上拽了回来。
    裴振生是总政机关门诊部保健科主任。在长期的医疗实践中，他针对军队许多干部尤其是老干部自我保健意识和能力差的现状，大量阅读中外医学文献资料，积极总结探索，逐步练就了一套中老年病的诊断与治疗方法。老年高血脂症的患者发展下去容易引起动脉硬化，可一般临床药物治疗却收效甚微，并常有副作用。一次，裴振生在古代医圣孙思邈的著作中读到“凡是治病应先食疗”的论述，深受启发，继而和其他同行一起深入研讨，摸索出一种“食疗法”，在许多患者身上产生了良好疗效。近几年来，裴振生先后撰写、主编或与别人合著了《求医问药》、《健康长寿指南》、《食疗・药膳》等著作，成为军中研究治疗中老年病的专家之一。RW：裴振生
〖-ZW/正文〗
