〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定理论信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理论信念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部在交流学习体会时说：“把邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的学习引向深入，使之进入思想，进入工作，最要紧的是进一步解决对理论的信念问题。”这一看法颇有见地。
    遥想当年白色恐怖时期，不少进步青年和革命志士甘冒杀头的危险，寻求马克思主义真理，靠的是什么？靠的就是对理论的坚定信念。一个人有了坚定的理论信念，就会对这一理论一往情深，孜孜以求，就有可能完整地而不是零碎地、深刻地而不是肤浅地、实际地而不是空洞地将科学世界观和方法论学到手，并转化为自己的思想方法、工作艺术和行为准则。相反，一个缺乏坚定理论信念的人，一个把学习科学理论仅仅当作“任务”来完成的人，决不可能学到马克思主义的精神实质，更谈不上从理论与实践的结合上真正掌握了。
    从价值观的角度讲，马克思主义理论是为无产阶级和广大人民群众根本利益服务的理论，它同一切个人主义的东西格格不入。在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，社会价值取向愈益呈现多元化趋势。对于理论学习来说，以个人主义为特征的种种非理性东西的诱惑，无疑是一种挑战。在这种挑战面前，我们要坚定理论信念，必须不断克服各种思想障碍。有的同志说，理论学得再多、再好，“不如关系玩得转，不如钞票来得快”。用个人主义、实用主义的偏狭眼光看，的确如此，因为这一理论非但不能满足各种私欲，反而是对各种私欲的根本否定。然而，对于有了坚定理论信念的人来说，学习理论不仅是做工作的客观需要，而且是一种极其崇高的人生追求，可以提高人的精神境界。
    坚定理论信念，既是学习理论的内在动力，又离不开理论学习本身。一旦深入到这座理论大厦里面，就会为这一理论体系的博大精深而惊叹不已。待到运用这一理论武装头脑，指导工作，尝到甜头后，就会更加相信它的科学价值，进一步坚定理论信念。
〖-ZW/正文〗
