〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足球工作会议作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甲A明年不扩军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务委员李铁映在今天的会议上充分肯定了足球事业的改革和发展所取得的令人兴奋的进步，并希望大家抓住机遇、深化改革、迎接挑战，把我国的足球事业推向一个新的发展阶段。
    会议作出了“关于加强足球俱乐部思想政治工作”和“关于确立我国女子足球重点发展地区和单位”的两个决定。解放军和北京、上海、河北、山东、河南、广东、四川、大连等九个地区和单位被确立为我国女子足球重点发展地区和单位。
    被议论得沸沸扬扬的“甲A扩军”问题，今天有了结果。国家体委副主任袁伟民在总结性讲话中说，为了促进我国足球事业更好地发展，甲A一定要扩编增加队伍，但明年扩编的条件尚不成熟，中国足协决定暂时不扩编。他希望大家抓住机遇，加强俱乐部的建设，为下一步扩编创造条件。
    李铁映等领导同志还为有贡献的单位、个人和球队颁了奖。成都赛区获“最佳赛区奖”，山东队和首钢队获“体育道德风尚奖”，北京队获“进步最快奖”，上海足协获“贡献奖”，健力宝、大众等五个对足球有突出贡献的企业获铜匾，一批为中国足球事业作出了贡献的老足球工作者获得纪念牌。
〖-ZW/正文〗
