〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军一项发明获尤里卡金奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女军医缪东生扬名布鲁塞尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤龚怡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗颌窦手术拉钩自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月13日电 蔡华勤、龚怡报道：81医院五官科女军医缪东生以一只“机械手”实现上颌窦手术拉钩自动化的发明成果，从比利时首都布鲁塞尔召开的第44届尤里卡世界发明博览会上捧回了金奖，并荣获比利时国王颁发的“骑士”勋章。
    缪东生日前载誉归来。据她介绍，20多年前，医院做上颌窦手术时，缪东生常常作为助手站在手术台旁拉钩。一台手术两个小时左右，她不能更换体位，有时累得手酸臂痛，手术质量还未必令人满意。多少年来，美国、俄罗斯以及中国的同行们都在研制替代人工拉钩的器械，都因其不完善或对病人有创伤而遭废弃。缪东生是从1990年初开始拉钩自动化研究的。1994年，她的这一成果先后获得国家实用新型专利、首届中国金榜技术与产品博览会金奖和军队科技进步三等奖。RW：缪东生；事迹
〖-ZW/正文〗
