〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二炮形成基层卫勤保障新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫勤保障体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭家泽、记者孙继炼报道：二炮卫生系统经过几年努力，目前已基本形成了适合二炮特点和现代作战需要的新的卫勤保障体系。
    二炮部队随着旅团机关和医院驻地的调整，基层部队由高度分散变为相对集中，隶属于不同单位的营、连分队形成了以阵地为核心的新营区。一个营区几个卫生所，各卫生所独自为阵，设备、人员分散，专业水平较低，形成不了综合保障能力。二炮有关部门在进行大量调查研究和科学论证之后，从八十年代末开始，逐步在新营区内建立起中心卫生所，打破原来各卫生所的行政隶属关系，将人员和设备合并起来，发挥整体效益。在中心卫生所的基础上，他们从医院抽调部分骨干力量，在一些部队多、任务重的营区建立中心卫生队。几年来，二炮投资购置大批医疗设备，改善中心卫生队的医疗条件，从而形成了中心卫生所、中心卫生队和医院三级卫勤保障体系。
    据二炮卫生部领导介绍，基层中心卫生所（队）建立以来，二炮基层医疗水平明显提高，病员的后送率大大下降，医疗费紧张的情况也得到一定缓解。由于临床机会增多，基层医务人员的专业水平得到提高，加强了基层预防、医疗和保健能力。
    目前，二炮卫生系统在有关部门的配合下，对“中心”的编制管理、训练规划、设施标准、工作制度等进行了统一的规定，形成了《二炮基层中心卫生所整体建设标准》，使“中心”建设走上了规范化、制度化的轨道。
〖-ZW/正文〗
