〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕战场唱好“重头戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部一次快速保障演练的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健常世东黄守部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军酒杯适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快速保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对后勤部队来说，要实现“保障有力”的总目标，很重要的一条是要把握好“保障有力”的重心。前不久，济南军区后勤某分部在豫西伏牛山区组织了一次带有战术背景的实兵实装快速后勤支援保障综合演练，对此作了一些有益的探索。
    （一）
    年初，这个分部抽组快速保障演练时，曾以“模块”的形式组织了摸底性实兵拉动，结果是：一些部队动作迟缓，长时间进入不了情况；有的分队主官不知道指挥程序，不会下达相关命令，不会作战前动员。这些问题给他们一个警示：如果这样下去，我们的“先行官”就要拖部队的后腿。为此，这个分部的领导深刻地认识到，面对市场经济的新形势，一些官兵的战备意识、训练意识和战场保障意识弱化了。仅仅满足于保障好正常的物资供应，组织好生产经营，在流通领域中获取差价，对部队生活予以补助；不很好地把握适应市场与保障战场的辩证关系是不行的。通过分析，他们明确了“先行官”决不能将“保障有力”只看作是保证“吃好、穿好”和收收发发，必须研究高新技术条件下现代战场出现的新情况新问题，紧紧围绕部队的作战需要，走出“看摊守庙”、坐地设点的老套路。只有面向战场，努力提高与作战任务相适应的快速综合保障能力，才是“保障有力”的重心，这也是做好后勤工作的基本点。
    （二）
    “平时多流汗，战时才能少流血”。初次演练的教训，使该分部各级领导对这句话有了深切的感受。年初，这个分部针对部队中存在的一些问题，把“粮草官”推向“演兵场”，深入被保障的野战部队了解、熟悉情况，派出3支“取经队”到兄弟单位参观学习，精心制定了各类训练方案和计划。在训练要求上，坚持高标准、严要求、全方位、全要素，在实战背景条件下施训。他们将近百台车辆、数百吨物资分别拉至黄河、汝河和伏牛、太行山区的山坳、沙滩、国道上，风餐露宿练生存、瞬息万变练指挥、急难险重练保障。在训练内容上，坚持与野战部队作战需要接轨。在训练方法上，以模块分训为主，综合演练为辅，使部队军事、专业素质的应急能力、保障能力明显提高，摸索了一套在近似实战环境中“供、救、运、修、走、打、防、藏、吃、住”有机综合保障招法。部队的保障观念发生了3个转变，即由营区保障向野战保障转变，由单一保障向综合保障转变，由单纯保障向“保”、“打”并举转变。通过后勤保障演练证明：实现保障有力，必须从作战需要出发，从难、从严、高标准地搞好后勤训练。
    （三）
    该分部这次演练集中地反映了他们快速保障训练的成果和存在问题，促使各级领导从深层次上思考了一些亟待解决的问题。
    ――指挥手段。未来战场瞬息万变的新情况要求后勤保障部队必须具有较强的指挥手段，尤其是要解决好“动中通”问题。
    ――设施建设。必须处理好平时需要与战时需要的关系，牢固树立战场需求意识，要舍得挤出有限的经费，用于快速保障的基础设施建设，建立完善必备的战备设施，购置必要的物资、器材，维修好各类装备，决不能再干“有钱建花园、无钱建靶场”的事了。
    ――社会保障。要制定符合战场需求社会化保障的方案，尤其是对一些军地通用的物资，如油料、食品、医疗、运输等方面的保障，要和地方政府有关部门共同制定切实可行的预案和措施，确保部队一旦急需，能够快速有力地实施支援。
〖-ZW/正文〗
