〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要“因噎废食”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟贵福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位战士到车站接人，遇一老妪诉之钱物被窃，正为无钱购票而着急。这位战士立即掏出50元钱给了她。不料过了两天，该战士又见到这一老妪在用同样的方式讨钱。他感到受了愚弄，发誓道：“这样的好事以后再也不做了！”
    被人所骗，气愤在所难免，正确的态度是从中吸取教训，注意识伪防骗。倘若因噎废食，高挂“见义不为”的牌子，这显然不足取。助人为乐、见义勇为，是人民子弟兵义不容辞的责任。仅仅因为一两次受骗就见义退避，既有悖于我军的光荣传统，还会造成不良的社会影响。
    南昌陆军学院的江盛才同志就深明此理。据报载：今年5月，他外出给父亲寄药时，突见一女青年被卡车撞倒而昏迷。江盛才认出此女恰是曾骗走自己手提包的人，但仍立即把她送到医院急救，并替她缴了医药费。此女醒后心灵受到震撼，主动到政法机关投案自首，并发誓重新做人。事实证明，坚持为人民做好事，贵在看到正气的力量。持续的正义行为本身，就是对歪风邪气有力的斗争，并能对其产生巨大的威慑力量。
〖-ZW/正文〗
