〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寂寞也是成才机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚进岛，有点新鲜感，逛了海边爬竹山，不到两天功夫（全是业余时间），我就把竹山岛的角角落落看了个遍。到了第三天，我心里产生了一种无所事事的感觉，自觉不自觉地盼起船来，倒不是盼送什么好吃的，而是盼报纸看，盼听一点外面的声音……
    相反，我发现战士们一个个生活得很充实，很快活，一天到晚，手脑不闲。我把这种感觉说给指导员朱锦新听，他平静地告诉我：“你现在处于寂寞反应期，过段时间就好了。”于是，业余时间我尽量在战士们的圈子里活动，争取少一点寂寞。我很快发现，岛上的战士课余饭后“闲侃”的不多，大都是各干各的“私活”：读书的，练字的，算数学题的，写函授作业的，捣鼓电器修理的……
    一天，我和连队的“电子小专家”胡法定聊起这一话题，他滔滔不绝地给我讲了一大通：在岛上当兵和陆地不同，陆地有时间可以请假逛逛街看看商店，在岛上可没有这个条件，有的尽是时间。时间多，怎么打发？选择有两种：一种是当一天和尚撞一天钟，被寂寞牵着走，在叹息声中熬日子；一种是积极向寂寞挑战，把寂寞当作机遇，让寂寞变成财富，奋发读书，立志成才。接下来，他剖析了自己：1993年初，他坐登陆艇进了小岛，刚开始半年，苦闷得常朝着大海吼上几声。后来，静下心来想一想，与其这样“得过且过”磨时光，不如珍惜时机搏一搏，学点东西，将来到社会上多把“刷子”。于是，他结合本职工作学起了电子方面的知识。不出两年功夫，他成了连队的“电子通”，收音机、电视机、电冰箱、洗衣机等家用电器，他都能拆能修能组装。小胡的这番话，我不由得记起“不是在沉默中爆发，就是在沉默中死亡”这句名言，如果将其稍作修改：不是在寂寞中成才，就是在寂寞中颓废。他的经历，不正说明这样一个道理吗？
    在小岛当兵的日子里，我发现这里的战士特别珍惜时间，几乎人人都有学习计划，他们都把时间当作财富，当作自己成才的机遇。
    “耐得住寂寞方成才”，这句话是我在副连长王爱国的笔记本上发现的。顺着这句话，我又知道了一个“寂寞中成才”的故事。
    王副连长1989年刚入伍时，档案里虽然填了个“高中”，实际上初中毕业。为了“名副其实”，他发奋自学高中课程。在刚入伍的两年里，全部业余时间都用在了啃书本、解方程式上。功夫不负有心人，1991年7月，他以优异成绩跨进了军校大门。谈起这些，他深有感触地说：“没有当年的寂寞，就没有我今天的进步。”
    当了干部后，王副连长仍以“耐得住寂寞方成才”这句话自勉，在干好本职工作的同时，报考了函授，自学起了英语，决心在5年内攻下本科文凭。
    还有许多故事都印在了我的脑海里。我想，如果全军官兵都能像竹山岛的干部战士这样，耐得住寂寞，把寂寞当机遇，少逛一趟街，多读一本书，那该多好啊！
〖-ZW/正文〗
