〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东瀛自卫队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚牙利齿
    1982年，日本防卫厅在《56中期业务设想》中明确写道，要“有计划地使武器装备达到充分现代化的程度”。随便看看今天的日本陆、海、空自卫队，到处可见闪耀着世界最尖端科技光环的装备。
    “AWACS”是英文略语，意为“空中早期警戒管制机”。它的单价是574亿日元，自卫队计划装备4架。如果把航空自卫队已经装备的13架E-2C早期预警机看成“空中雷达”的话，“AWACS”可称得上是“空中防空指挥所”了。它能在9000米高度对方圆462海里的区域实施警戒，或者在半径1000海里范围内连续警戒7-9小时，在半径300海里范围内连续警戒10-12小时。其续航力达到4500-9260海里，如果进行空中加油，可以保持全天24小时警戒。海湾战争期间，美军自始至终都有3架“AWACS”和1架后备机进行24小时警戒，美军F-15战斗机击落伊拉克37架战机的成果就是在“AWACS”的管制下实现的。日本自卫队拥有了“AWACS”，就可以“实施在远离本土的海上持续进行早期警戒监视”，还可“获得在海上指挥大量攻击战斗机的能力”（据日本防卫厅1992年1月发表的文件）。
    自卫队另一件重量级装备就是世人瞩目的“宙斯盾”舰。“宙斯盾”本是希腊神话中的主神宙斯送给女儿雅典娜的一块盾，自从美国海军将其航母的最新计算机防御系统命名为“宙斯盾”之后，美丽的神话就与今天的现实紧密结合起来了。日本海上自卫队是除美国海军之外首家拥有“宙斯盾”舰的武装，它计划建造4艘，配属在4个护卫舰群内。首艘配备“宙斯盾”系统的“金刚”号护卫舰（相当于驱逐舰）已于1993年3月下水服役。虽说“金刚”自称为“护卫舰”，但其7250吨的标准排水量却与美国的提康德罗加级巡洋舰不相上下。它舰长161米，在20节速度下一次巡航距离可达6000海里之遥。舰上配备的计算机防御系统性能之高令人咋舌。
    另外，“爱国者”导弹、90式坦克、88式巡航导弹等一批高技术装备，也无不显示出日本自卫队所拥有的战斗力。
    尽管如此，自卫队还感到不满足，1994年度又拨款1396亿日元进行新武器的开发，重点放在下一代支援战斗机、远距离操纵侦察系统、小型侦察直升机、中距空空导弹（XAAM-4），以及155毫米自行榴弹炮、舰载射击指挥装置（FCS-3）等项目上。其中，下一代支援战斗机已于今年下半年开始生产，其性能被认为是世界上最佳的，连美国也一再要求参与共同研制。有报道认为，日本在军事技术上超越美国的时代已经来临。
    中国古书有云：“工欲善其事，必先利其器”。日本自卫队是深谙此道的。（连载八）
    日本航空自卫队雷达观测站。（照片）
〖-ZW/正文〗
