〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟情进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从小就对“进步”钟情。每次看到班主任老师在成绩单上写着“有进步”、“大有进步”、“进步很快”之类的评语，特眉飞色舞，特神气活现；每次听到父母长辈的殷殷叮嘱“好好学习，不断进步”、“进步无止境，苦干就必胜”，特庄严自信，特力量无穷。总觉得进步是一种奖赏，一种神圣，一种攀登，一种责任。
    书籍是人类进步的阶梯。于是，纵身跃入书海，去品味孔老夫子的儒雅，去探求马克思的深邃，去领略毛泽东的恢宏，站在伟人大师的肩上看世界，果然视野开阔不少，许多恍然的了悟，了悟的深刻，即使最黑暗的时候，心里都有光明，在最沉重的时候，灵魂都很轻松。这是思想的进步。
    追求是进步的动力。潺潺小溪流淌千滩万涧，义无反顾奔向海洋；金色葵花仰望蓝天长空，一往情深倾向太阳；沧桑人生经历峰回路转，瞄准目标追求理想。历史的进步，社会的进步，需要几代人乃至几十代人的追求为原动力。追求组成了人生，从三更灯火到五更鸡啼，从早春二月到三九严寒，从婴儿的摇篮走向人生极地，一路铺满追求。高尚的追求，使人生灿烂，使精神富有，使历史壮丽，使社会多彩。
    虚心使人进步。于是，揣平常心做平常事当平常人，需要时还“夹紧尾巴”。纯朴、厚重的泥土之所以长满庄稼，首先是因为有无私的情怀，然后才是对种子的认知、包容与相许。人决不会因为虚心谦逊而使自己变得穷困，也不会因为狂妄自大而使自己变得富有。虚心是一种特殊容器，你给予它越多，它蕴藏得越多；反之，你对它十分吝啬，它很快就会枯涸。于是，拼命地给予，慷慨地给予，坚持不懈地给予，进步就在不断地“给予”中延伸。
    进步是一个过程，区别在于过程的长短。人们希望这个过程尽量短一些，但是欲速则不达，急于求成未必成。过程长了很痛苦，痛苦却是希望的根。正确的世界观、人生观和价值观，减少人生旅途的曲折，是“进步”的“指南针”、“方向盘”；科学的方法，求实的态度，苦干的风格，如同“加油站”、“推进器”，能加快“进步”的步伐；真知灼见，硬功夫，高本领，坚强的意志，端正的品行，良好的修养，高尚的情操，都是进步必不可少的条件和保证。进步来不得半点虚假，进步没有捷径。
    进步是对他人对社会对自我的造福。思想觉悟的提高，为人处世的成熟，工作能力的长进，专业技术的精湛，事业的发达和官运的亨通，都应当立足于对社会对他人对自己有益处。否则，不是进步，起码不是一种社会进步。有的人只为个人得失算帐，似乎只有提拔、晋级、入党、嘉奖才是进步，提拔快等于进步快，嘉奖大就是进步大，这就把“进步”看得太窄了，理解太偏了。职位的升迁固然在通常情况下能作为“进步”的标志，但那些钻门子跑官要官，居然也能升官的人，能说是一种进步吗？当然不是。因为不仅败坏了风气，也影响了个人真正的进步。
    进步的真谛在于强化成才意识、政治意识、责任意识、奉献意识。唯有真才实学的人才有前途，唯有胸怀若谷的人才能大度，唯有谦虚谨慎的人才会发展，唯有不懈进取的人才造辉煌。进步尽在其中，不亦乐乎。
〖-ZW/正文〗
