〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战争中的应急卫勤保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访304医院院长；首都地区军队急救中心主任赵金光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伯阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康当代医学发展了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗应急卫勤保障/304医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代高新技术的迅速发展和在武器系统中的广泛应用，决定了现代战争保障的应急性将越来越突出。作为军队医院，探索和改革应急卫勤保障路子是新时期军队医院建设的一个重要课题。近年来，世界相继突发的几场高技术战争，进一步验证了应急卫勤保障在战争中的特殊地位。1992年，总部为提高战时卫生系统的应急机动保障能力，决定有重点分层次地加强应急卫勤力量建设，并将304医院作为承担此任的全军唯一的大型综合型医院。
    为此，笔者访问了304医院院长、首都地区军队急救中心主任赵金光大校，赵金光较系统地介绍了应急卫勤保障方面的知识。
    问：什么是应急卫勤保障？
    答：
    从海湾战争中，我们可以看到应急机动卫勤保障是十分重要的。海湾战争最终结果，伊军与多国部队双方卫生减员比例为100∶1，除其它因素外，多国部队建立的应急机动卫勤保障机构发挥了一定的作用。多国部队根据战前的卫生减员预测，确定了这场战争所需要的救治力量规模，在战区部署了8000张床位，65所医院，并动员了近2万余名医务人员直接或间接保障，采取了地面、海上和空中协调一致，军地一体的医疗后送体系，保障多国部队指战员随时可以得到迅速的、条件最佳的医疗救治，对鼓舞士气，提高战斗力起到了积极的作用。
    问：我军应急卫勤保障的历史及现状如何？
    答：
    问：医院平时担负对军队和地方的医疗救治任务，还要着手应急卫勤建设，请问在现有编制、人员和任务情况下，如何开展这项工作？
    答：
    问：应急卫勤保障能否应急，强化训练是重要一环。军队医院对社会开放，救治任务加大，医护人员工作很忙，如何抓好训练落实？
    答：
    问：精良的应急卫勤装备是卫勤保障力的重要因素，请院长介绍一下这方面的知识？
    答：
    问：作为首都地区军队急救中心，曾先后接待了一些国家的军队卫生考察团，信息多，交流多，请院长谈谈应急卫勤未来的发展趋势？
    答：
    现在各国军队都实行减少数量提高质量的建军方针，主要措施是有重点的建设应急机动作战和保障部队，提高应急机动和保障能力。提高应急机动卫勤保障能力，主要是提高平时救灾或生产、交通事故等的急救能力，提高战时火线抢救能力和现代战伤救治能力，快速反应能力和陆海空总体机动能力。各国军队都在大力加强卫勤组织指挥训练，指挥自动化建设，野战救治技术训练，机动卫生装备建设和综合演习，使卫勤保障尽快适应高技术战争的需要。RW：赵金光；专访
〖-ZW/正文〗
