〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球数字新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球数字新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前在中国足球协会注册的职业、半职业俱乐部共35个，其中职业俱乐部20个；在地方足协注册、在中国足球协会备案的业余俱乐部共137个，分布在全国15个城市。
    在中国足球协会备案的职业、半职业球员共978名，女球员243名，在中国足球协会备案的业余球员共7394名，比改革前增长4000多人。
    教练员注册共454人，其中专职教练员369人，兼职教练员85人。我国21名男女国际裁判、国际巡边员全部执行了亚足联、国际足联的任务。
    中国共聘请了施拉普纳、拉德等5名外籍教练，上海、广东等队共引进外籍球员42名。改革开放以来共有AC米兰、桑普多利亚以及哥伦比亚国家队等19支外国球队来华比赛。
    1994年观众人数为217万人次，今年达314万人次。
    今年中国足协及其纪律委员会，对违纪的运动员、教练员，对赛区、裁判员的各种处罚共27起，罚金7万元。
    1995年中国足协对女子足球的资金投入是234万元，对青少年的资金投入是254万元。
    广东健力宝集团将提供100万美金，继续支持健力宝青年队赴巴西进行训练比赛；香港爱国人士、中国足协副主席朱树豪先生提供60万美金，支持第二支国家青年队赴德国进行训练比赛。
    明年各级国家队的主要任务是：国奥队参加奥运会亚洲地区决赛阶段的比赛，争取获得出线权；国家女足参加第26届奥运会，争取前三名；国家男足参加亚洲杯预赛和决赛，力争取得优异成绩；国青和国少分别参加世界杯亚洲青年和少年的预赛和决赛，锻炼和提高队伍。
〖-ZW/正文〗
