〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥听鼍鼓刘公岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――游刘公岛感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘公岛/游记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威海刘公岛，是一块浸血的土地，英雄的土地！在这里，甲午海战的壮烈一幕，使人们回肠荡气久久辨析那惊天地、泣鬼神的历史烟云，痛心疾首深切领悟落后受欺、腐败挨打的惨重教训；自然，也使人们更直观地领略了我中华民族血战到底的英雄气概，从而激起炎黄子孙为祖国腾飞跃起而苦战奋斗的决心和志气！
    刘公岛虽遐迩闻名，实乃蕞尔小岛。登高俯瞰，威海市如张开两臂迎抱黄海一隅，刘公岛就在威海向东南前伸入海的两“臂”之间，它将港口一分为二，使之形成天然水寨。就是在这山水环抱之处，石破天惊，进行了甲午海战最惨烈一役；也就是在这里，清朝北洋水师悲歌一曲，全军覆没！
    我是在金秋10月来到刘公岛的。从威海登船东渡，不到半小时，即达岛上。登临斯地，似入觐朝圣，不由肃然。那修复一新的北洋海军提督衙门，那雄伟壮观的甲午海战纪念馆，那巍然耸立高山之巅的“北洋海军忠魂碑”，无不使人热血为之沸腾，陷入对历史和现实的深深思考。
    甲午战争是一部中国人用血和泪写成的悲壮而难得的教科书，读懂它，不仅对今天，而且对我们的子孙后代都十分重要和必要！
    世人尽知，我们伟大祖国曾有过辉煌的时期，中华民族曾对世界文明作出过突出的贡献。然而，斗转星移，国运变幻。到了19世纪，世界列强的坚船利炮轰塌了清政府闭关锁国的大门，鸦片战争一败涂地，中国人从此开始了民族屈辱的历史。在明火执仗侵凌我国的帝国主义列强中，有一个经过“明治维新”而崛起的军国主义日本，更是对我虎视眈眈，不仅屡屡寇边，进而公然犯我台湾。清政府面对倭寇蚕食鲸吞的亡我之心，“苦于我之备虚”，遂决定筹办海防，李鸿章即向国外订购舰船，筹建北洋海军。到1888年北洋海军正式建成，北洋舰队拥有舰艇25艘，37000余吨位，舳舻相接，旌旗蔽空，一时为盛。
    在北洋海军初具规模后，腐败的清朝统治者偷安苟且停止了海军的发展。腐朽透顶的慈禧太后不顾虎狼在侧，不思国家安危而穷奢极欲，居然将发展海军的经费挪用于修建颐和园，以庆祝她的60寿诞。朝廷昏愦如此，北洋大臣李鸿章顺风承意消极避战，朝野麻木无以复加；而在这时，与腐败的清政府适成对照，以“打败中国”、“使其四百州尽化吾土”为国策的日本军国主义者，一刻也没有放松大规模武装侵略中国的战争准备。日本明治天皇为紧锣密鼓准备侵略扩张，不仅下诏鼓噪“国防之事，苟缓一日，或将遗百年之恨”，进而宣布在6年期内，每年从宫廷内拨出30万日元，文武官员献出薪俸的十分之一，“以资补足造船费”，全国上下掀起扩军备战狂热。1893年9月日本在英国购买的巡洋舰“吉野”号竣工下水，该舰无论航速和火力都超过了中国的战舰。至此，日本已有战舰31艘，59898吨位，另有鱼雷艇24艘，和我国停步不前的北洋水师相比，已是后来居上。与此同时，日本陆军也积极扩军备战，情报部门更向我国广布间谍，从各个方面完成了入侵我国的战争准备。甲午战争的双方就是在这样由政治情势决定的军事力量优劣消长的严酷形势下开战的。
    在刘公岛上新建的甲午海战馆里，用电光声控等现代化技术演示的甲午海战，将人们带到了那风急云骤、惊涛骇浪的年代。在这里，人们看到，尽管那时朝廷腐败、国穷军弱，但北洋海军将士面对虎狼之敌，卫土守疆，人人斗志昂扬，视死如归；个个同仇敌忾，不惜生命。
    海战馆演示的黄海大战发生在1894年9月17日，是中日海军关键一战。北洋舰队以10舰对日军12舰，无论舰数还是吨位（41000吨：35000吨）、兵员（3500人：2300人）以及航速、舰龄等方面我都处于明显劣势，日舰火炮更超过北洋舰队6倍之多。然而，北洋将士“诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌”。战端开启，舰队即以“人”字队形冲锋直前，尽管日军仗着舰多势众钳形攻我，致我腹背受敌，北洋将士仍毫无畏惧，奋勇杀敌，经5个多小时鏖战，重创日军“松岛”、“赤城”、“比睿”、“西京丸”等4舰，其主力舰“吉野”也有不同程度损伤，打死敌舰长坂元等官兵300人。我军将士满怀爱国之忱，冒死决战，义无返顾。大战之前“致远”舰管带邓世昌即动员部属“人谁不死，但愿死得其所耳！”海战危急时，他更激励将士：“吾辈从军卫国，早置生死于度外。今日之事，有死而已。”他指挥的“致远”号战舰全速驶出阵前，独自阻击来敌，发炮弹100多发，击中日舰甚多。在“致远”号自身中弹累累、船体倾斜时，他号召部下：“倭舰专恃吉野，苟沉此舰，则我军可以成事。”令官兵开足马力，直冲日舰“吉野”号，决心与敌舰同归于尽。当中了“吉野”舰逃避时发射的鱼雷舰船沉没时，他拒绝救援，与全舰官兵250人一起壮烈殉国！“经远”舰管带林永生临危不惧，以一舰与敌人4舰奋战，他英勇牺牲后，全舰官兵各自为战，直至舰身沉没为国壮烈捐躯；“超勇”舰管带黄建勋奋勇指挥作战，舰沉后拒绝救援，与战舰共亡而同沉海底；“扬威”号管带林履中在战舰被鱼雷炸毁时跳海以殁，宁死不屈；水师提督丁汝昌战斗中负伤，不能站立，就坐在甲板上坚持指挥，以激励将士……偌大战役，除管带方伯谦怯战逃跑（此人后被处以斩刑），全军将士无不前仆后继，奋勇争先，其刚烈忠勇感天泣地、惊心动魄！
    观看威海血战场面更为令人顿足扼腕！黄海战后，北洋水师元气大伤，加以威海卫陆战失利，退守刘公岛的北洋海军以孤弱之势处境更为艰难。而海陆进逼的日军决以全歼北洋水师为战役目标。经过十数天激烈海战，北洋水师以绝对劣势7次击退日本舰队疯狂进攻，终因寡不敌众，全军覆灭。战局绝望之时，丁汝昌下令炸毁“定远”、“靖远”等军舰和炮台、军械，使免落敌人之手。管带刘步蟾随着轰然雷爆声响决然自杀，实现了“舰亡人亡”的决心。丁汝昌则在洋人教习反复劝降时，凛然告之“断不能坐睹投降之事”，而于2月11日夜自杀殉国！“镇远”舰管带杨用霖、护军统领张文宣等也随之自尽！我在丁汝昌的自杀处所――水师衙门东厢房的储藏室里，看到这位为国绝命的海军司令的蜡像时，甚为他的大忠大勇所震撼。“捐躯赴国难，视死忽如归”，丁汝昌尽忠死节，虽败犹荣。然而，很少有人知道，这位“提战余单疲之舰”，与强敌苦战死拚的将领，竟是“负罪至重之身”，决战之前，差点被拿京问罪。要不是刘步蟾等众将联名上书，给他争来个留任戴罪自赎，被朝廷砍去脑袋或投进监狱都说不定！
    留连刘公岛，沉重的历史压得人简直喘不过气来。我反复思寻：甲午战争时，我国有4亿人口，日本只有3千万人口，其国土也只有我国的二十六分之一，何以“东洋小国”能打败泱泱中国？事实说明，不是军人无能，不是将士怯战，实在是政治腐败导致军事失利！正当日本经过明治维新改革图强时，清政府在慈禧及顽固派的把持下，政治上维护腐朽的封建统治，经济上不求发展，生活上挥金如土，对西方科学技术基本上采取排斥和拒绝态度。处处因循守旧，不思改革进取。面对侵略强盗，不是决心反抗，而寄希望于外国调停。与日军仓促对阵时，陆军还是用的与太平军作战时的以营为作战单位的落后旧军制，募兵少训，枪不知用，无异乌合。不少部队甚至手执土枪大刀上阵，等于以卵击石；海军则因为建军经费被慈禧弄去修颐和园，几年没有更新发展，连弹药也不充足，致使对日优势变劣势；日本上下一股劲，举国主战；中国则帝、后党争，战和不定，攻守失据；加上没有建立起集中统一指挥机制，兵力分散，捉襟见肘，遇上集中兵力主动进攻的日军就难以招架。这样，尽管将士用命，军人敢死，只不过妄多一些“全体就义”、“同归于尽”，多一些为国献身的烈士罢了，对于战争的胜负并无挽狂澜于既倒的决定性作用。军事依托经济和科技，更依托政治。所谓军事是政治的继续，不光是政治目的、政治追求的继续，也是政治能力、政治生命力和政治活力的继续。腐败的政治是难以结出胜利的军事之果的。从这个意义上说，北洋水师不是败于日军，而是败于腐朽的清廷和军事无能而又消极被动、怯懦惧战、却偏偏又遥控指挥的李鸿章！刘公岛就是这样告诉人们的，历史就是这样告诉人们的。
    “前事之师，后事不忘”，海战馆出口处这四个大字触目惊心，使人沉思忘返。在庄严肃穆的气氛中我们出离海战馆，将要登船返航时，忽见一队海军战士列队走过，队列里那威武雄壮的“提高警惕，保卫祖国”的洪亮呼号，使我心灵一震。是的，世事沧桑，我们的祖国已巍然屹立于世界的东方，我们再也不许、永远不许那“甲午风云”重现。因为经过历史风雨的淬火，中华民族已经百炼成钢！
〖-ZW/正文〗
