〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极实现“安全第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛俊峰郭润芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队作为特殊的武装集团，其活动的不安全因素要多于其他行业。所以，在部队中强调安全第一十分重要。然而，少数单位的领导对安全第一作了消极的理解。他们为了安全，降低训练标准，删减训练内容，简化训练程序。这种消极保安全的做法，有损训练质量，也导致不安全因素的增多。
    训练和安全是矛盾的统一体，二者相辅相成。讲安全是为了确保训练的顺利实施，搞好训练才能为安全奠定基础。要做到既保证部队训练质量和战斗力的不断生成与提高，又不发生或少发生事故，就必须正确处理好二者之间的关系。抓安全最根本的出路在于加强训练。只有通过严格的训练，不断增强各级指挥员的组织指挥和管理能力，提高士兵的技术水平和军事素质，培养部队严谨的作风和严明的纪律，安全才会有可靠的保证。正如邓小平同志指出的那样：“不苦练不仅不能提高本领，还会出事故。”我军的训练实践也证明，越是高、难、险的课目，由于思想重视、措施得力，训练事故特别是重大的恶性事故反倒越不容易发生。而随着训练质量的提高，又为杜绝事故创造了条件。因此，按照战时的需要严格组织训练，不但可以达到“平时多流汗，战时少流血”的目的，对平时减少事故的发生也大有助益。
    当然，讲严格训练，并不是可以放松安全工作，而是要让各级领导摆正“安全第一”的位置，树立在搞好训练的基础上抓安全、防事故的指导思想。随着我军现代化程度的不断提高，装备日趋复杂，技术含量日趋加大，军事训练的难度也越来越大，不安全因素会相应增多。综观近年来部队中发生的训练事故不难发现，多数事故正是由于部队管理水平低、训练组织不严，士兵的技术不过硬、功夫不到家造成的。这就要求我们除了进一步强化安全第一的意识外，更要下大力抓好部队的军事训练，以增大防事故的“技术安全系数”，这样抓安全才能抓出实效来。
〖-ZW/正文〗
