〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颈椎病的防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国壮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗颈椎病防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颈椎病又叫颈椎综合症，好发于中、老年人，尤其是微机工作者、话务员、雷达观测员和部队训练中不慎而引起的颈部损伤者等。
    人体有7个颈椎，由6个椎间盘连结，在其周围的肌肉韧带的辅助下有支撑和活动头颅以及保护颈髓的功能。那么是什么原因引起的颈椎病？一、从中医学理论上说，由于肾虚造成骨代谢的异常，引起骨退行性改变；二、由于直接或间接外力的作用，造成的急性颈部损伤或慢性损伤，均可使颈椎发生微细的解剖位置变化，引起神经根、脊髓受压等症状。再者，颈部肌肉和韧带及颈椎由于长期的积累性劳损、外伤、退变造成错缝或半脱位，破坏了颈椎间的内在平衡，造成颈椎正常生理曲线的改变，久之则出现代偿性骨质增生等，引起颈椎相应节段的神经根、脊髓、血管的受压引起病理改变而出现一系列的临床表现和体征。
    颈椎病发展缓慢、病程较长，轻者多以“落枕”样症状开始，持久不愈，或反复出现，影响正常工作、学习和生活。颈椎骨质增生，使椎间隙变窄，相应节段的神经根受压则出现头皮木感、痒感，颈、肩背部酸痛，上肢麻木酸胀，肌肉萎缩；椎间动脉受压迫则出现头痛头晕、恶心呕吐、耳鸣、耳聋、视物不清等脑供血不足症状。如颈椎间盘后凸出压迫颈髓，则出现躯干有束带感，重者则行走不稳。总之，若出现上述的某一症状应去医院做相应的检查，以尽快得到正确的治疗。
    有关颈椎病的治疗方法主要有手术治疗和非手术治疗两种。但多数颈椎应采用非手术疗法，如颈椎牵引法，手法按摩，中药离子导入法，和目前疗效满意的相应部位颈椎病采用挑拨外敷中药法。
    对长期伏案工作者应长期采用颈部的自我医疗保健操，它有助于颈部血液循环的改善，促进无菌性炎症的消退，解除肌肉痉挛和疲劳，减轻疼痛，防止颈椎病加重，具体做法如下：
    一、提拉颈部：取站位或坐位，双手叉腰，头部最大限度慢慢后倾，然后缓慢内收下颌、双肩下沉，提拉颈部，反复做10次。
    二、左右旋转：取站位或坐位，双肩下沉，头部轮流向左右旋转，动作要缓慢，幅度要大，每当旋转到最大限度时应停顿一会，反复10-20次，如出现头晕，心慌应停止。
    三、按摩颈部：两手按摩颈部5分钟，然后用拇指揉压“风池穴”2分钟。
    上述颈部自我医疗保健操，只要按正确方法每日做1-2遍长期坚持下去，就能取得满意的保健效果。
〖-ZW/正文〗
