〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见马来西亚两院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严鸿璋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中马（马来西亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说：“对国际和地区事务，双方有着许多相同或相近的看法，并进行了良好的合作。中马关系长期稳定的发展，不仅符合我们两国人民的根本利益，也有助于本地区的和平与稳定。”他希望双方共同努力，在新的形势下，推动两国关系全面发展。
    据新华社吉隆坡12月13日电（记者严鸿璋）正在这里访问的中国全国政协主席李瑞环12日下午在这里会见了马来西亚下议院议长穆罕默德・查希尔・伊斯梅尔，双方就两国关系和共同关心的问题进行了友好的交谈。
    在谈到民主问题时，李瑞环说：“民主是历史发展的必然趋势，是社会进步的重要标志，是我们长期奋斗的一个目标。同时，民主是历史的、具体的、相对的，必然要受一定的社会经济、政治、文化等条件的制约。民主建设不能脱离国情，不能超越阶段。离开具体条件谈民主，不但达不到发展民主的目的，而且还会对经济发展和社会稳定带来不良影响。”
    李瑞环说，中国人民政协是发扬社会主义民主的重要组织，它所实行的民主协商方式有助于充分吸纳各民主党派的意见，使共产党的领导作用和民主党派的参政作用同时得到发挥；有助于拓宽人民群众发表意见的渠道，做到既尊重多数人的共同意愿又照顾少数人的合理要求；有助于在团结稳定的前提下发扬民主，在发扬民主的过程中巩固和发展团结稳定的政治局面。这种民主协商方式是中国民主制度的一大创造，也是中国社会主义民主制度的一大特色。
    在会见时，李瑞环还转达了乔石委员长对查希尔议长的亲切问候。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
