〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文武双全吾辈楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《李雪三将军》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕庶政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学出版社推出的《李雪三将军》一书，由全国政协副主席洪学智作序，中央军委副主席张震、迟浩田和原国防部长张爱萍题词。全书分上下两卷，内容丰富，图文并茂，编排新颖，装订精致，封面设计也很肃雅，是一部很有教益的好书。
    该书上卷收入了李雪三将军在各个革命时期亲手撰写的文章75篇，大都在我军各个时期的报刊上发表过。这些文章，从一个侧面比较系统地反映了我军在红军时期、抗战时期、解放战争时期、抗美援朝时期和社会主义革命和建设时期政治工作的概貌和经验，体现了我党我军艰苦奋斗，实事求是，理论联系实际，密切联系群众，批评和自我批评的优良传统和作风；同时可以看出，李雪三将军很善于观察事物的发展变化，随时总结经验教训。这些文章短小精干，生动活泼，言简意深，朴实无华，文风很正。
    书的下卷收入了李雪三将军战友、部属的回忆悼念文章，评述了李雪三将军革命一生中的敬业精神、思想品德、待人处事、生活作风以及他的组织性、纪律性和原则性。在这一卷中，还选入了他在各个时期拍摄的照片（有些战斗场面的照片很珍贵）和书法（其中“解放军是保卫世界和平的长城”一幅被铭刻在长城上）。通过这部书，可以看出，李雪三将军多才多艺，文武双全；可以看出，他的上级都很喜爱他，同级都很尊重他，下级都很敬佩他；更为重要的是，可以从中引伸出一些道理，即怎样做人，怎样成才，怎样做一个共产党员，尤其怎样做一个政治工作者和领导者。全国政协副主席洪学智称他为“我军优秀的政工领导干部”，中央军委副主席张震称他“是我们学习的榜样”，迟浩田副主席称他为“吾辈楷模”，张爱萍将军称他具有“儒将风范”……这些赞美，对李雪三将军来说，是当之无愧的。
    李雪三将军给我们留下了宝贵的精神财富。《李雪三将军》这部书出得也好，颇具文献价值和现实意义，有很强的思想性、艺术性、可读性和观赏性。我们后来人看了，从中可以受到很多启迪和教育，同时还可以得到美的享受。
〖-ZW/正文〗
