〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国对欧盟国家赞成停止核试不满
    法国外长德沙雷特13日在法国国民议会介绍法国的欧洲政策时说，最近在联合国大会进行的关于停止一切核试验的辩论“在很大程度上，是由几个国家出于内政的需要而炮制出来的辩论”。联大在辩论之后，12日通过了一项要求立即停止一切核试验的决议。
    德沙雷特强调说，赞成这项决议的国家还不到联合国成员国的半数。他说，他对10个欧盟国家投票赞成立即停止核试决议表示遗憾。他说，进行核试验是一个与安全利害攸关的问题，而在欧盟范围内，却没有得到起码的团结协作的表示。
    美国会就出兵波黑问题开始辩论
    美国国会参、众两院12日分别举行全会，就克林顿总统向波黑派遣维和部队问题正式开始进行辩论。
    据国会人士说，提交参议院全会讨论的决议草案有3项：众议院在上月通过的一项不允许五角大楼在向波黑派兵时随便动用本财政年度国防开支的决议案；由参议院多数党领袖多尔等人提出的有条件地支持克林顿向波黑派遣维和部队的议案；由部分参议员提出的明确支持克林顿向波黑派兵的议案。参议院定于13日结束辩论，对上述3项议案分别进行投票表决。
    联合国卢旺达援助团任期延长
    联合国安理会12日一致通过决议，决定最后一次延长联合国卢旺达援助团的任期，并调整援助团的任务。安理会在决议中将援助团的任期延长三个月，其新的任期到1996年3月8日结束。
    援助团是根据安理会1993年10月5日的决议成立的，其主要任务是监督卢旺达政府与卢爱国阵线执行停火协定的，协助维持首都基加利的安全，协助扫雷，监督难民遣返并协调人道主义救援行动。
    安理会建议联合国秘书长将援助团的兵力减少到1200人，将军事观察员和后勤人员减少到200人，并开始规划援助团在任期结束后完全撤出，撤出行动应在任期结束后六个星期内进行。
    塞俄呼吁塞浦路斯非军事化
    塞浦路斯和俄罗斯两国政府12日在尼科西亚发表联合声明，呼吁在塞浦路斯实现非军事化。这项联合声明是在俄罗斯副外长克雷洛夫即将结束对塞浦路斯的访问时发表的。塞、俄两国政府在声明中重申，塞浦路斯问题必须按照联合国安理会的所有决议以和平方式解决。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
