〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索政治教育的军营特色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区驻特区；开放地区部队“四个教育”述评之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦袁建凡/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四个教育”成果展示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四个教育/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个教育”之花在部队方方面面建设中结出了丰硕成果，同时也有力地推动了有军营特色的政治教育本身的探索。
    教育正规化不等于院校化
    各级呼吁政治教育正规化由来已久。但在实践中，一些单位还存在着一个误区：教育正规化=院校化。
    院校教育与部队政治教育，在本质上都是为了造就和培养合格军人。但在教育方法上，有相通的地方，也有不同的地方。前者注重演绎式，讲究系统性、完整性，后者注重及时性、针对性；前者一般集中进行课堂板块灌输，后者虽然也抓课堂教育，但大量的是经常性的随机教育。在今年的“四个教育”中，军区按照部队实际情况，统一规定了教育“六步法”，使教育计划、步骤、内容正规起来，有效地防止了教育忙乱、随意的现象。与此同时，各部队采取小课堂与大课堂相结合、集中教育与经常性教育相结合、武装思想与解决具体问题相结合、政治教育与封闭式管理相结合的方法，取得了很好的效果。
    科学地继承也是一种改革
    我军政治教育积累了丰富的宝贵经验，今天管用，今后还将长期管用。某师在“四个教育”准备阶段集训政治干部时，专门组织学传统、讲传统。某团团长针对只注重在课堂上长篇大论、不注重在平时鼓动的弊端，用讲故事的方法，说明随机鼓动的重要性和有效性。他说，战争年代，前辈们很少有关在屋里坐而论道的，大部分时间是在行军途中、宿营点、战壕里进行随机鼓动，三五分钟不嫌短，三五句话不嫌少。将大道理讲得通俗易懂，是真功夫。有的教育，就像点穴位，只要找准了位置，一点就通。这位团长带头讲传统，也带头实践传统。他曾给战士讲了一个亲身经历的故事：驻地一个老板，有一次与他侃大山，说你这个团长太不值钱，辛辛苦苦一年，还不如我半个月的收入。团长伸出一个手指：如果你用100万能买到我这个团长，那么，我值100万；如果你用1000万才能买到，我值1000万。可惜呀，我身上这副担子是用金钱买不到的！故事还未讲完，战士们已鼓掌3遍。
    树立与大环境相适应的教育观
    何谓大教育观？某高炮旅政委覃文国认为，教育不仅仅在课堂，也不只是讲道理，静中听课是教育，动中明理也是教育；军营是课堂，社会也是课堂。广州医学高等专科学校先后在广州、深圳、佛山、番禺等特区、开放地区建立相对固定的教育基地，进行跟踪式的改革开放教育。收到很好的效果。
    树立大教育观，是军营面向改革开放这个大背景的需要。这是因为，有的问题需要进行多层次、多侧面的分析、引导；有的问题需要让实践作出进一步的回答；还有的问题，无论教育者还是被教育者，都需要见多才能识广，多看才能识真。
〖-ZW/正文〗
