〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学强王剑徐钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙政院两项成果通过鉴定
    本报讯 王学强报道：由长沙政治学院承担的国家“八五”社会科学基金重点课题《新时期军队基层政治工作系列研究》、国家青年社会科学基金研究课题《新时期影响兵员素质提高的制约因素及其对策》两项课题，11月中旬在长沙同时通过鉴定。来自全军的专家学者认为，这两项成果对长期困扰基层疑难问题的解决有很强的指导作用。
    某分部派人巡回维修车辆
    本报讯 王剑报道：兰州军区驻陕某分部针对冬季车辆保养维修任务重、技术故障增多的实际，近日派出车辆巡回维修服务队深入所属部队，开展上门服务。半个月内，维修服务队共维修各类车辆76台，为基层节约经费5万余元。服务队还把培训车辆维修人员、现场剖析车辆故障作为一项服务内容，深受基层部队的欢迎。
    204医院连续13年无医疗事故
    本报讯 徐钧报道：沈阳军区204医院狠抓规章制度的落实，有效地堵塞了医疗上的各种漏洞。从1982年至今，他们共收治患者7万多人次，实施各种手术近3万例，特级护理3254人，没发生一起医疗事故，连续5年被上级评为安全工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
