〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见巴西总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月13日电 国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见了巴西总统卡多佐。
    李鹏高度评价卡多佐总统长期以来为中巴关系顺利发展所作的重要贡献。他说，卡多佐总统此次访华非常重要，是两国关系史上的一件大事，并将对发展两国关系起到很大的推动作用，相信此次访问将取得圆满成功。
    卡多佐总统说，中国是世界和平与稳定的因素，发展巴中关系非常重要。
    李鹏总理表示赞同巴中加强在各个领域的合作。他说，中巴两国高层互访显著增加，巴西现在已成为中国在拉美最大的经贸合作伙伴。
    李鹏介绍了中国三峡工程的进展情况，他表示欢迎巴西企业界凭借自身的优势参与公平竞争。他说，中巴可继续在铁矿开发方面加强合作，但应研究降低成本的具体办法；同时，双方还可以就中国向巴西出口煤炭问题进行探讨。巴西是发展较快的发展中国家，人口比较多，市场容量大，希望巴西能够创造条件使更多中国商品进入巴西市场。
    在李鹏总理同卡多佐总统会见的同时，李鹏总理的夫人朱琳和卡多佐总统的夫人鲁特・科雷亚・莱特也进行了友好的会见。
    据新华社北京12月13日电（记者张荣典）国务院副总理朱F基今天下午在钓鱼台国宾馆同巴西总统费尔南多・恩里克・卡多佐会晤时说，中巴两国有着很广阔的合作前景。
    朱F基对中巴关系近几年来迅速发展、高层互访不断而且两国建立了战略伙伴关系感到非常高兴。他说，中巴是两大发展中国家，两国发展战略伙伴关系有助于国际经济的发展，有利于世界的和平与稳定。他表示相信，通过卡多佐总统这次访华，中巴两国关系一定会取得更大的发展。
    卡多佐对朱F基热情洋溢的讲话表示感谢，并介绍了巴西当前的经济形势。
    朱F基还向卡多佐总统介绍了当前中国经济发展的情况。RW：李鹏；朱róng基；接见外宾
〖-ZW/正文〗
