〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准科技前沿培养精尖人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大造就的一大批博士硕士成为学术带头人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈柯平/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养/国防科技大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈柯平、记者范炬炜报道：10年前，国防科技大学被批准为全国首批试办研究生院的重点院校之一。截至今年12月，该校已培养出包括94名博士、2200多名硕士在内的一大批高科技专门人才。日前，国防科工委有关部门对1000名国防科大毕业研究生的追踪调查表明，从这里毕业的博士、硕士生，绝大多数已成为各类科研、试验、教学单位的专业技术骨干，其中相当一部分已成为学术带头人或走上科研领导岗位。
    国防科大把培养当代科技高精尖人才作为育人的根本着眼点。在学科的设置上，学校经10年努力已形成具有国防科技特色的新学科体系，并在计算机科学与技术、电子与通信、自动控制等学科领域，达到国内领先和国际先进水平。在研究生课程设置上，学校坚持起点高、内容新，规定编用教材必须快速反映本学科的新思想、新概念、新方法、新技术、新成果和新动态。为促使人才在高起点上快速成长，国防科大在全国高校中率先提出“科研育人”的新思路，把研究生教学与重点科研课题紧密结合起来。目前，该校博士生的学位论文课题与“863”高技术计划或国防重点工程项目相结合的达90％以上，硕士生学位论文课题也结合高新科技研究项目进行，其中不少课题处于学科前沿。国防科大还采取“联合培养研究生”的方式，先后与8个科研单位联合培养了200多名研究生，现已有25人获硕士学位。
〖-ZW/正文〗
