〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下的人民内部矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民内部矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁周敏在《马克思主义研究》1995年第4期撰文指出，新形势下人民内部矛盾日趋复杂。1.新形势下人民内部矛盾最集中、最值得注意的有以下几个方面：利益矛盾上升为主导矛盾；思想文化领域矛盾活跃；民主与集中的矛盾强化；群体矛盾增加。2.正确处理新形势下人民内部矛盾，总的原则要着眼于维护改革、发展、稳定的大局，着眼于发展社会生产力，采取
    多种方法化解矛盾，团结和调动一切积极因素为改革和现代化建设服务。3.正确处理新形势下人民内部矛盾，当前迫切需要抓好以下环节：一是把握方向，深化改革；二是运用经济、法律手段；三是抓住热点；四是做好教育引导。4.正确处理新形势下人民内部矛盾，要重点解决好以下几个问题：协调好人们的收入关系；加强党的政治思想建设；重视对思想文化领域矛盾的引导；加强民主法制建设；加强对群体矛盾的预防和处置。（朱华宽）
〖-ZW/正文〗
