〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军济南医院在对外开放中不忘“保军为民”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既求效益高更要服务好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪东诗崔爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军济南医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪东诗、崔爱国报道：空军济南医院在“保军为民”服务中，正确把握服务与效益的关系，靠优质服务赢得了军内外的广泛赞誉。他们曾连续3年获得全军医院“白求恩优质服务杯”。
    医院对社会开放初期，不少医护人员对如何处理好军队病员和地方病员的关系模糊不清，甚至认为，地方病员是带着钱来看病的，部队病员不仅什么也不带，还要为他们补贴。所以，在收治中出现了地方病员在先、军队病员在后的反常现象。院党委针对工作中出现的偏差，专门组织几个小组分头到各体系部队虚心听取干部战士的意见，专题研究探讨解决的办法，同时在每个临床科室设立足够的军人病房和床位。全区体系部队干部战士全年下拨的医疗经费只够所需的三分之一，医院靠收治地方病员所得的钱除补贴医院正常开支外，大部分都用在了补贴部队病员所需上。
    这个医院收治的地方病员大部分来自农村，绝大多数经济都比较困难。他们针对这一特点，制定了为地方病员特别是为农村病员服务的特殊政策，即：能用便宜药物治疗的，绝不用昂贵药品；能够简易治疗的，绝不复杂治疗。医院还建立了监督机制，由院领导牵头，医务处组成小组每个季度一次对全院所有“处方”进行检查，坚决杜绝开“大处方、偏处方”的问题。同时，医院还建立了监督约束机制，制定医护人员工作“十不准”和文明礼貌待病人用语“五十条”，开展了优质服务竞赛活动。
〖-ZW/正文〗
