〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到年终“收获”时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕修法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年终总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，随部队外出驻训经过一片果园，见主人让别人收摘好果子，而自己则在满园搜寻坏果子，发现一个，精心收摘包装一个，小心翼翼地放在筐里。笔者不解，问及原因，没想到这位园主道出了一番不无幽默的高论来。他说，丰收了，“一般”的人大都忙于收摘好果子，好赚钱；这“二般”的人呢，则注重收摘坏果子，为的是找病因；还有的“三般”人呢，是注重搞研究，从好果和坏果的对比中找到夺取明年更大丰收的办法。我属“二般”的人，能找到原因但不一定能研究出办法，向“三般”的人学习吧。
    这位聪明的园主令我折服。他不仅是一位出色的农艺师，而且颇懂辩证法。由此，使我联想到了部队的工作，我们一些单位在总结工作时，很需要学学这位聪明的农艺师。
    多少年来，不少单位在总结工作时，眼睛对成绩看得特别多，生怕别人不知道，夸夸其谈；而对问题则一带而过，尽量从简。更有甚者，成绩不够东拼西凑，把本不是自己的成绩也往自己筐里装，洋洋洒洒，哗众取宠，对问题则上推下卸、避重就轻。这种态度是极其有害的。这样的总结也是没有多少积极意义的。
    成绩和问题总是相伴共生的，在一定条件下，是会相互转化的。成绩讲得太满，容易滋生自满，总结不到真正的经验，成绩就会向相反的方向转化；问题讲得不够，找不到真正的教训，不但不能实现向相反的方面转化，成为“成功之母”，而且很可能成为产生更大问题的祸根。摒弃虚幻的荣誉，才能得到实实在在的成绩，丢暂时的面子是为了长远真正的面子。目前，又到了年终“收获”的季节，各单位在工作总结中，只有实实在在地找出成绩与问题，才能得到真正的有价值的经验与教训，也才能找到保持成绩、解决问题的方法，为下一年能收获更多打下扎实的基础。
〖-ZW/正文〗
