〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记历史毋忘国耻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记历史毋忘国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京大屠杀暴行五十八周年之际
    江苏省暨南京市各界举行悼念仪式
    据新华社南京12月13日电（记者徐机玲）在侵华日军制造惨绝人寰的南京大屠杀暴行58周年之际，江苏省暨南京市各界人士集会，悼念侵华日军南京大屠杀遇难同胞。
    悼念仪式在南京江东门侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆举行。江苏省和南京市政府领导、各民主党派和抗日老战士代表600余人参加悼念活动。
    南京市代市长王宏民在悼念仪式上讲话。他说，我们深切悼念侵华日军南京大屠杀遇难同胞，就是要高举爱国、和平的旗帜，牢记“落后就要挨打”的历史教训，大力弘扬爱国主义精神，把我们祖国建设得更加繁荣富强。
    杨尚昆凭吊南京大屠杀遇难同胞
    据新华社南京12月13日电 （记者华卫列）正在江苏省视察的杨尚昆同志今天专程来到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆悼念遇难同胞。
    杨尚昆在江苏省有关领导陪同下，来到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，凭吊惨遭侵华日军暴行的30万同胞亡灵。杨尚昆说，侵华日军南京大屠杀是人类历史上最野蛮的暴行，是一场空前的劫难。抗日战争虽然胜利50周年了，但我们要记住这个历史的教训，要明白一个道理，落后是要挨打的。我们一定要把国家建设得繁荣富强。他还希望纪念馆今后多加强有关揭露侵华日军罪行的史料宣传，充分发挥纪念馆的作用，对广大人民群众特别是青少年进行爱国主义教育。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆二期工程完工
    据新华社南京12月13日电 （记者徐机玲）侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆二期工程历时半年，现已完工。1985年兴建的侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆，真实地记录了当年侵华日军残杀南京30万同胞的罪证，是爱国主义教育的重要基地。在具有壁垣残断建筑风格的纪念馆门墙上，镶嵌着江泽民总书记题写的“全国青少年教育基地”的铜牌。
    《毋忘国耻》美术作品联展在京举行
    本报北京12月13日讯 记者丁增义报道：国内首次由数十位著名美术家自发组织的《毋忘国耻》美术作品联展今天在中央美术学院举行。
    此次展览是为纪念世界人民反法西斯战争胜利暨中国人民抗日战争胜利50周年而举行的。蔡若虹、王琦、朱维民、伍必端、高虹、刘焕章、王绪阳等60多位中国美术家积极支持并参与这次联展，共展出100多幅油画、国画、书法、版画、雕塑等作品，江丰、李可染等已故画家的作品也同时参展。
    这次联展的作品以“毋忘国耻”为主题，反映了在日本侵略时期，中华民族受折磨、受迫害的屈辱历史，同时，凝聚着中国人民不甘屈辱、为争取和平而斗争的民族精神。
    此次联展得到了中国人民大学、中央美术学院等单位的大力支持。
〖-ZW/正文〗
