〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵到来的感受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日星期六（多云）
    一阵阵欢歌笑语不时从女兵楼里传来――演出队又来了几位新战士。
    记得去年，还是新兵的我，一切都喜爱以小、新自居，总觉得自己年龄小、兵龄新，遇到委屈和不理解的事，除了哭鼻子，别无他法。刚来部队还不到一年，已哭了五六次了。旁人见到我，总摇头：陈红，太小了……
    听了这话，我总会不服气地嚷嚷：正常的嘛，谁叫我是新兵。其实，心里却在暗暗着急：何时我才能成为老兵？
    想不到新兵说来就来。记得那天副队长集合我们开会时说：“新同志来了，在座的都成了老兵了，希望能以身作则，带好新同志……”我竖着耳朵，结结实实听到我是老兵了。憋着一口气，一散会，忙跑到操场上，大跳起来：我是老兵了！
    终于成为老兵，再也没人叫我新兵了。除了有一种失落感，更多的却是自豪感。可没想到，做一个老兵有这么难：成了老兵，再也不能哭鼻子，因为新兵瞧着你；整队、出操再也不能拖拉了，因为新兵跟着你；内务卫生得搞好，因为新兵学着你；工作态度要认真，因为新兵盯着你……一次，起床晚了，急急忙忙叠好被子，就出去跑步了。跑着跑着，忽然想到，今天的被子没叠好，给新兵瞧见了，可有损老兵形象。想到这里，一解散，我忙跑上楼，把被子又重新叠整齐。刚放好，新兵进来了，瞧见我的被子，夸赞不已，纷纷要我帮她们叠。唉，这帮新兵，就为了你们那爱挑剔的眼光，害得我要处处小心。
    “原来当一个老兵是这么个滋味。”我在心里又有些暗暗叹气。叹完气，又笑了。
〖-ZW/正文〗
