〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜谒圆明园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经在历史教科书中，饱览过你的秀色，走近你，却疮痍了我的目光。一片怀旧的情绪，在风中瑟瑟。
    三海四十景，美丽过清皇室腐败糜烂的生活，纸糊的升平景象，在强盗的劫掠焚烧中，化为一股浓烟。
    那些残留的石柱廊顶，像镊子一般，在民族自尊的伤口里，拨捡着耻辱的沉痂。
    我爷爷的爷爷们，当年曾用马刀与毛瑟枪、克虏伯大炮搏击。从塘沽到八里桥，殷殷的血，旺盛过八旗禁军的仇恨，濡湿过将士们仰天的长啸，壮烈过中国的军史。长缨上的华丽，支撑不住大清王朝的脆弱，他们的魂魄在硝烟中飘升，在三月灿灿的阳光里，与和平放飞的风筝为伍。
    游人们在泪水的湖面上泛舟，桨楫之上，溅满了腥咸的历史。岸旁的野花，默默地盛开着肃穆。
    当我伫立在这片废墟前，眼睛里依然飘袅着百年前的余烟。一个当代军人的脉管里，蠕动着难平的痛楚。
    如果羞辱也值得顶礼，圆明园，你就是我心中的一座碑。许许多多膜拜过你的人，一腔热血，沸腾着铿锵的誓言。
〖-ZW/正文〗
