〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层的一个指导原则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅团处在抓基层的第一线，是基层建设的具体领导者和组织者。旅团一级的作用发挥得好，各项工作在基层的落实就有了可靠保证。兰州军区某集团军的经验再次表明，坚决贯彻抓基层的这一指导原则，有利于发挥旅团工作的积极性和创造性，保证《纲要》的全面落实。
    发挥旅团“一线指挥部”的作用，要重点指导旅团做好“统”的工作。我们常讲，上边千条线，基层一根针。做“穿针引线”工作的主要是旅团一级。切实帮助旅团领导和机关将上级的各项指示要求与本单位实际紧密结合，对基层实施面对面的领导，这比师以上机关一竿子捅到底，效果显然要好得多。坚持这么做，就可以真正保证各项工作在基层的落实。
    是否重视并善于发挥旅团一线指挥部的作用，这是对师以上领导机关抓基层能力的实际检验，希望某集团军的经验能在全军推广开来。
〖-ZW/正文〗
