〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白金来带兵”感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一把钥匙开一把锁”这一俗语，常被人们用于区别不同对象、有的放矢地做思想政治工作。不久前，传媒介绍的白金来就是这样的一个典范。
    白金来是空降兵某部班长，全军学雷锋先进典型。这位“兵头将尾”在带兵中很会做帮后进变先进的思想政治工作。对入伍前信天主教、看到弄枪操炮就联想到“善不杀生”信条，产生私自离队念头的战士小罗，白金来经常与他抵掌而谈，使他明了在战场上向敌人开枪，这和“善不杀生”是两码事，终于使他对当兵和练兵有了新的认识，取得了优异的训练成绩。白金来对有些虎气、别人不敢轻捻“虎须”的高恒廉，通过一起打球、下棋，针对他的性格做思想工作，在他靠猛劲赢了球的时候，说明他“猛”对了；在他因莽撞输了棋的时候，说明他“撞”错了，使他认识生活如同打球、下棋，该勇猛时要勇猛，该沉稳时要沉稳。经过不断开导，小高变得逐步成熟起来。对一个因受到批评便想用刀子自伤的战士，他通过耐心做工作和请求那战士的家长写信相配合，使这个战士转变了思想，半年后光荣地加入了党组织。白金来常说：“刀快不愁头难剃。只要思想政治工作得力，是块铁疙瘩，也能炼成钢。”
    “一把钥匙开一把锁”，是做好思想政治工作的重要方法之一。对领导干部来说，不能强求他们对自己的部属都这样去做，主要是要求他们以白金来的精神和做法为鉴，扑下身子、多下功夫去深入了解部队的现实思想情况，分门别类地分析研究各种思想反映，有针对性地提出不同样式的解决思想问题的方法，想方设法提高干部、战士的政治思想素质，排除他们的思想障碍，调动他们从事国防现代化建设的积极性，预防各种事故的发生。
    现在，像白金来这样深入细致、辩证科学地做思想政治工作的当然不乏其人。但也应看到，有些领导干部像水上的葫芦，总是沉不下去，整天忙于应酬、开会、赴宴；忙于走马观花，蜻蜓点水，装饰门面，标榜炫耀；忙于照抄照搬，说大话空话，就是不往关键的地方忙――坚持不懈地抓部队的思想政治工作。有的由于对干部战士的思想情况不甚明了，若明若暗，对解决他们的思想问题也就主观简单，甚至激化矛盾。
    思想政治工作要做好，组织监督措施应跟上。各级政治机关要经常检查部队思想政治工作进行的情况。看一个单位思想政治工作的成绩，应当主要看那里的干部、战士的思想政治素质如何，进行思想政治工作的方法实在不实在，措施落实不落实，各种人员的思想现状是好还是不好，而不光是看那里开过些什么会，办过些什么班，发过些什么文件，下过多少次部队。通过这样有力地组织监督，思想政治工作才能真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
