〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治疗外周动脉硬化闭塞症获成功
    国际介入放射学的最新技术――经皮腔内外周动脉旋磨血管成形术（简称PTRA），近日在空军总医院获得成功。这项新技术用于治疗外周动脉硬化闭塞症。此病常见于久治不愈的高血压、糖尿病等病人的并发症，表现为血管内膜形成硬化性斑块，使血管腔狭窄，甚至完全闭塞。新技术PTRA的治疗过程是将一个连接导管的旋磨器沿着微导丝，以每分钟19万转的高速旋转对硬化病灶进行打磨抛光。研磨所产生的碎屑小于10微米，比血小板小10倍，可随血流安全通过微循环，然后被免疫细胞吞噬、清除。（陈玲、王晶）
    栓塞治疗中晚期肺癌
    济南军区一四六医院对中晚期肺癌患者采取区域性灌注，再行支气管动脉栓塞，对肿瘤部位直接用药后，阻断肿瘤供血血管，目前临床介入治疗二十一例、三十二次，最长随访二十二个月，有效率达百分之八十。（乔金平、郑旭燕）
    前列灵注射液疗效显著
    前列腺增生症、慢性前列腺炎，是老年男性的常见病，传统药物治疗收效不明显、手术治疗痛苦大。成都军区机关第一门诊部，经过反复试验，研制成功纯中药的“前列灵注射液”，目前已有1000多名患者采用这种新药治疗，效果显著，该药尤其适用于年老、体弱、合并症多而不易手术的病人。专家们认为：前列灵注射液具有技术上的创新，对病人无痛苦，无副作用，是征服前列腺增生的一个新贡献。该药获得军队科技进步奖。（方明）
    攻克A、B型心动过速心律失常症
    成都军区324医院心内科经过3年时间的研究、攻关、临床实验，采用导管射频消融攻克A、B型室上心动过速心律失常症，治疗室上心动过速患者110例，手术成功率达到95.3％。据有关专家认为，这表明我国射频消融治疗心律失常已居国际领先地位。（林野）
    创伤后游离氨基酸代谢研究有突破
    三○四医院创伤中心研究室黎君友助理研究员、赖业馥教授主持进行的“创伤后游离氨基酸的临床和实验研究”从十一种组织全面研究氨基酸库代谢，在国内外首次证实血浆游离氨基酸的变化基本上可反映整体氨基酸库的变化，揭示了创伤后氨基酸的代谢规律与病情发生、发展密切相关。专家们认为，这一研究居国内领先地位，在多器官功能衰竭的游离氨基酸研究方面属国际先进水平。这一成果日前获军队科技进步二等奖。（张献怀）
    三联一期手术成功
    近日，海军401医院成功地为一名因外伤而致右眼失明的战士施行了眼内铜质异物摘除术、现代白内障囊外摘除术及人工晶体植入术，这三联一期手术使患者已失明的眼的视力恢复到1.0。据该院眼科主任、主任医师周培兰介绍：完成这样高难度的手术，目前在国内实属罕见。（王颖）
〖-ZW/正文〗
