〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“一线指挥部”唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军抓基层充分发挥旅团作用；走出促进《纲要》落实的成功路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者樊增民、记者沈海荣报道：军师主要抓旅团，旅团着力抓基层。兰州军区某集团军把抓基层的担子实实在在压到旅团党委、机关肩上，确保“一线指挥部”真正到位，有效地推动了整旅整团落实《军队基层建设纲要》工作的深入发展和基层建设的全面进步。前不久，总政和兰州军区联合工作组经过全面考察后认为：该集团军走出了一条促进《纲要》落实的成功路子。
    如何确保《纲要》始终处于经常性的贯彻落实之中？这个集团军根据《纲要》的有关要求，研究制定了《关于充分发挥旅团“一线指挥部”作用，整旅整团抓好〈纲要〉落实的意见》，对怎么抓、抓什么提出了明确要求。然后由集团军党委常委和师党委正副书记带队，分期分批蹲在旅团，手把手地进行传帮带，以增强他们按照《纲要》抓基层建设的能力，纠正一些旅团在贯彻落实《纲要》中存在的“单项冒尖”、路数不清等问题；按照抓基层的人必须熟悉基层的要求，逐步加大旅团班子和机关熟悉基层情况、会抓基层工作的人员比例，先后对所属建制旅团的领导班子和机关科（股）长作了两次较大调整，对领导机关各类人员进行培训，帮助旅团党委和机关逐步掌握结合实际抓落实、统筹协调抓全盘、固强补弱抓整体、及时发现和解决倾向性问题的方式和方法。近3年来，该集团军党委常委和机关先后对一批建制旅团的党委和机关逐个进行了考察和具体帮助。
    这个集团军为充分发挥旅团“一线指挥部”作用，促使领导和机关切实履行好《纲要》规定的职责，减少了许多对旅团工作不必要的干扰。无论哪一级工作组下部队，都要在“一线指挥部”的统一安排下帮助做些规划内的工作，从而真正改变了“各吹各的号”的状况。比如过去抓典型，机关业务部门各抓各的，很容易打乱旅团抓基层的整体规划，现在必须由“一线指挥部”研究推荐，上报组织部门考察后方能决定。
    发挥“一线指挥部”的作用，极大增强了旅团工作的主动性和创造性，推动了整旅整团基层建设全面发展。两年来，该集团军建制旅团先后有19个（次）被评为基层建设先进旅团，后进连队大幅度减少，所属师、旅分别被总部、军区表彰为军事训练和行政管理等项工作的先进单位。
〖-ZW/正文〗
