〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定12月20日至28日在京举行第十七次常委会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大常委会委员会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长主持会议。
    会议首先听取并通过全国人大常委会秘书长曹志关于八届全国人大常委会第十七次会议议程草案和日程安排意见的汇报。
    委员长会议建议本次常委会会议的主要议程有：审议电力法草案、刑事诉讼法修正案草案，审议全国人大教科文卫委员会关于提请审议促进科学技术成果转化法草案的议案，审议戒严法草案，审议国务院关于提请审议职业教育法、行政监察法、拍卖法三部法律草案的议案，审议中央军委关于提请审议惩治军人违反职责罪暂行条例修正案草案的议案，审议全国人大常委会关于召开八届全国人大四次会议的决定草案，审议全国人民代表大会香港特别行政区筹备委员会组成人员名单草案，听取和审议国务院关于国有大中型企业改革情况的报告、关于联合国第四次世界妇女大会情况的报告，听取全国人大常委会香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会工作情况的汇报，听取全国人大常委会执法检查组关于检查农业法、台湾同胞投资保护法、关于深入开展法制宣传教育的决议执行情况的报告等。
    今天的委员长会议还听取了曹志关于召开八届全国人大四次会议的决定草案的说明，听取了全国人大法律委员会主任委员薛驹关于电力法草案修改情况的汇报、全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然关于戒严法草案和刑事诉讼法修正案草案的说明。
〖-ZW/正文〗
