〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外巧遇“洋雷锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得，几年前新闻传播媒介曾有过这样的报道：美国西点军校学生学雷锋，做好事……。但也有人不相信，云曰：西方社会竟然还有人学雷锋？这恐怕无异于痴人说梦，太阳从西边出来吧！
    看来事情是不应绝对化的，在澳大利亚首都堪培拉，我就曾遇到了澳军里的“洋雷锋”。
    一天凌晨，一女二男三位中国留学生利用假期驾驶小轿车前往堪培拉旅游，当行驶到悉尼至堪培拉国家主干公路百多公里处一个“S”形急转弯时，由于气候恶劣，暴雨倾盆，暗夜如磐，加之这位女驾驶员又是刚刚考上驾照的“P”牌新手，不慎开入逆行道，与迎面呼啸而来的载货卡车碰头相撞，女驾驶员当即死亡，前排左侧乘员和后排乘员伤势严重，生命垂危！
    就在这危急关头，一辆过路小轿车在出事地点戛然而止（单向三股道的公路，并未阻碍它的通行，它完全可以飞驰而过），车上跳下来一名澳洲军人，他迅速打开紧急救援信号，并采取了一切应该采取的果断处置措施，同时，用高速公路上设置的报警电话向有关方面紧急求援。待大批救援人员和车辆赶到后，他俨然又成了一名战地指挥官，指挥人们用钢锯锯开变形扭曲的车门，小心翼翼地将两名危重伤员移上担架……至此，应该说，这名澳洲军人完全可以毫无愧疚地“拜拜”了。但是，不知是一种什么力量支配着他，没有转身离去，而坚持护送伤员来到堪培拉国立医院急救中心。住医院要押金，他倾囊相助先行垫付；动大手术需亲属签字，他毫不犹豫提笔代签。之后在手术室外忧心如焚地来回踱步，并不时向从手术室走出来的医护人员打探消息。
    这天上午，恰巧我来该院探视一位病友，看到了这位在手术室外惶惶不安的澳洲军人，一是感到好奇，二是出于新闻记者的职业习惯，我连忙向院方有关人士打听情况，方得知手术室里两名因车祸重伤的中国留学生正在紧急抢救之中，而把他们从出事地点抢救到这里来的人正是既非相同国籍、又毫不相识的那名澳洲军人。
    奇遇！奇事！奇迹！
    我突然想起了“西点军校学员学雷锋”的事儿。然而更令我感慨万端的是，在澳洲的军队里竟然也有“活雷锋”！
    我要给这名澳洲军人照像，他摆手婉拒。
    我问这名澳洲军人叫什么名字，你猜，他说什么？他用不流畅的发音迸出两个音节：“雷锋”！
    当他得知我来自中国，并曾是一名中国军人之后，显得很激动，伸出大拇指连连赞叹：
    “雷锋，NUMBER。ONE！”
    “雷锋，VERYGOOD！”
    发生在澳大利亚的这件事，在我的心中引起极大震动。雷锋精神为什么能走出国界？为什么能走入不同信仰、不同肤色、不同国籍的人们的心灵深处？这难道还不令我们对这笔宝贵的精神财富更趋珍视和更加发扬光大么！
    忘不了，堪培拉巧遇的“活雷锋”，期待总会有那么一天，我能知道你的真实姓名。
〖-ZW/正文〗
