〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技铺出希望路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区二○八医院全军骨科中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚邹争春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区208医院/全军骨科中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建于1978年的沈阳军区208医院骨科中心（原全军矫形外科中心），以收治儿麻患者而闻名全国。医务人员靠勤奋和智慧，为儿麻患者铺就了一条通往康复的希望之路，使世界上14个国家和地区近10万名下肢畸形患者在这里扔掉了拐杖，迈开了人生独立行走的第一步，医院也被社会誉为播种希望的再生之地。
    早在1968年，这个医院骨科在国内一无先例、二无资料和设备的情况下，以一根银针、一把草药使瘫痪在病床上8年的儿麻重症患者站立起来而轰动全国。针对国内尚有百余万儿麻及肢体畸形患者，70年代，骨科中心的医务人员在大量收治下肢畸形患者的基础上，对10351例各类肢体畸形患者进行了按不同部位初步分形，在国内第一家系统地建立了诊治儿麻后遗症理论。特别是80年代以来，医务人员人人搞科研，个个有项目，创造性地开展了胫骨延长术、后倾角截骨术、骨盆均衡术，在国内第一家研制出居世界水平的肢体生物力学检测系统。
    一项项科研成果的诞生，使儿麻患者的矫治手术过程缩短了三分之二，治疗时间缩短到以前的十分之一，而手术疗效由过去的40％提高到93.6％。18年间，中心获得军队科技进步奖45项，其中二等奖以上的高层次奖达15项。八五期间，中心获得二等奖以上成果就占8项，有两项成果被评为八五期间重大科研成果。
    中心还根据儿麻及肢体畸形患者大都在贫困山区这一特点，帮助这些地区举办了5期骨干医师培训班，把自己的成果传授出去，为大多数患者服务。同时，每年派出医疗队深入农村、厂矿示范手术，使儿麻患者成为自食其力的劳动者。
〖-ZW/正文〗
