〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男篮甲级联赛战罢第二轮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛后，北京首钢队主教练袁超说，这场比赛北京队比山东队机会把握得好。山东队主教练赵选民认为，山东队与强队还存在差距，需好好总结提高。
    本报杭州12月13日电 王立华、温克明报道：今天晚上，上一场比赛负于八一队的空军队客场挑战浙江中欣队，结果空军队以75∶65击败东道主，赢得首场胜利。
    本报铁岭12月13日电 春启报道：沈阳军区队今晚主场迎战前卫队，经过激烈酣战，沈阳军区队以84∶78的微弱优势击败客队。
    本报合肥12月13日电 章佳斌报道：78∶90，日前刚刚从青岛移师合肥的济南军区队，今晚在这里输给了南京军区队。这是该队自本月10日开赛以来的第二次失利。济南军区队教练张斌说，尽管该队输掉了开赛以来的头两场球，但他们决心打好后20场球，争取进入前8名。
    据新华社南京12月13日电（记者奚彬）尽管一度比分落后，辽宁鞍钢男篮今天还是一如人们所料，以87∶78战胜了江苏诚怡队。辽宁队教练李戈说，辽宁队基本发挥了自己的水平。江苏队教练易德华认为，他们失败的主要原因是关键球没有处理好。
    另讯 八一男篮今天客场迎战广东宏远队，在比分一度落后的情况下，不急不躁，最终以97∶86反败为胜。
〖-ZW/正文〗
