〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依托傍海条件攻克战术课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军锤炼海上作战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海渺程关生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗陆海两栖作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海渺、程关生报道：日前，南京军区某集团军部队依托傍海有利条件，进行海上战术演练，着力提高陆海两栖作战能力。
    今年初，这个集团军制定了海上训练方案，变以往少量分队下海为大部队下海，变单纯游泳训练为海上战术演练。他们调查摸清海洋气象、潮汐规律，从陆上动作、适应水性等基础训练抓起，然后进行单兵徒手和武装泅渡、进行班、连、营编队泅渡训练，进而组织登陆战术演练。训练中，他们注重练指挥、练合同、练战法。他们还与海、空军部队配合，并租用数十艘民船，演练装载上船与航渡中的指挥协同。
    今年以来，这个集团军已先后3次组织海上实兵实弹演练。笔者目睹了一次演练场面，只见碧蓝色的海面上，炮声呼啸，巨浪排空。演练抢滩登陆的某团搭乘舰艇和民船，在水陆坦克引导下抵近滩头，但遭到岸上“蓝军”火力猛烈抵抗。指挥员当机立断，集中坦克火力、舰载火炮覆盖压制，尖刀分队依据滩头地形地物，迅速摧毁“蓝军”岸上多处坚固火力点，而后主攻部队又编成三路，采取声东击西、主攻与佯攻兼施等战法，摧毁了滩岸火力点，按时完成了抢滩登陆任务。
〖-ZW/正文〗
