〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个退伍兵安置的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴力投书本报诉苦恼
    2月上旬，安徽省铜陵市退伍战士吴力投书本报编辑部，反映他解甲14个月工作一直没有得到安置、在家无所事事的苦闷心情，要求舆论给予支持监督，帮他讨回“公道”。
    吴力在信中说，他原是城镇户口，退伍后理应回到原征集地安置工作，但分配单位铜陵石油站却拒绝接收他。因为没有工作，他害怕见人，成天呆在家里，心里苦闷。他会写美术字，自找门路，帮一些单位做铜字牌，一方面排遣苦闷心情，一方面挣些钱维持生计。他今年25岁，本该谈女朋友了，但考虑到自己是个无业人员，只好暂时抛在一边了。他说：“编辑同志，请伸出援助之手，帮我尽快安排个工作吧！”
    为此，本报记者专程前往铜陵调查此事。
    2月21日，记者抵达古铜都铜陵，就吴力的工作安置问题分别走访了市民政局退伍军人安置办主任周宗怀、铜陵石油站经理任功明、吴力的父亲张竹山，听听他们怎么说。
    周宗怀：多年来，我们对退伍军人的安置一直执行国务院发布的有关政策、条例，坚持从哪里来回哪里去，按系统分配任务、包干安置的原则。城镇籍退伍战士，我们一般都介绍到其父母所在单位分配工作。吴力的父亲是中国石化销售华东公司铜陵石油站的财务科长，因此我们当时就给他开了前往铜陵石油站分配工作的介绍信。吴力本人也愿意去。1994年4月，市劳动局、安置办又联合发文，将本年度退伍军人安置分配计划下达到各系统单位，铜陵石油站是1个指标，实际上就是给吴力的。
    任功明：吴力的安置拖了这么长时间，原因主要有以下两点：一、1993年11月，也就是吴力办退伍手续之前，自费去舟山石化学校上学了。二、我们石油站是上海中国石化销售华东公司的一个下属单位，不是法人代表，没有人事权，我们向华东公司打了请求安置吴力的报告。华东公司答复如下：鉴于铜陵石油站职工人数已经超编，吴力安排到该站工作有困难，请你们与地方有关部门联系，在其他单位另行安置工作。因此，我出面帮他联系了一个接收单位――铜陵市物资集团。可是，征求他们父子的意见时，不愿去。
    张竹山：我总觉得，铜陵石油站领导对我儿子吴力的安置持消极态度。不错，我儿子退伍报到时，已经自费上学去了，但不能以此为借口，迟迟不作安置。就算这条理由立得住，那么我儿子去年7月退学后，至今已有8个月了，为什么还没有安置呢？至于人员超编，不完全是那么回事，去年曾安排了2名职工子女（记者就此事问过任经理，他说有这事，前后也拖了一年多）。平时，我和任经理工作上有些矛盾，我想，任经理会不会故意刁难我？
    市长信访接待日专题研究
    吴力――一个普通退伍战士的安置问题引起铜陵市政府领导的关注。2月23日为市长信访接待日，副市长叶显义请来了市政法委、民政局、退伍军人安置办、信访办等部门和铜陵石油站的领导专题研究协商，记者应邀列席旁听。
    市民政局副局长斐文彪、安置办主任周宗怀向叶副市长详细汇报了吴力退伍一年多来他们在其安置上所做的努力及遇到的种种困难，分析了问题的症结。他们认为，将吴力安置到石油站工作符合国务院按系统分配、包干安置的政策，吴力本人要求去父亲所在单位石油站工作，合情合理，铜陵石油站不能再拖下去了。至于吴力的父亲与任经理工作上的一些矛盾，不能跟吴力的安置问题掺和在一起，免得安置问题复杂化。
    市信访办钱主任汇报了接到吴力要求落实安置的来信后他们所做的一些促成工作。
    铜陵石油站经理任功明再次申述了影响吴力工作安置的两点理由：一是他自费上学；二是单位人员超编。他表示，不管过去什么原因，也不管个人恩恩怨怨，我们再将吴力的安置问题向上海华东公司作一报告，争取在近期内解决。
    叶显义副市长在听取上述汇报后感触很深，他说，吴力的安置问题拖到今天，尽管有种种客观原因，但说明我们在执行国家安置政策的过程中某些环节上还存在一些问题，我们有些单位有些人的国防意识还不够强。接收安置退伍军人是一项重要的政治任务，关系到经济建设和国防建设的大局，各系统、各单位不得以任何理由拒绝。当然，铜陵石油站隶属上海华东公司，自己没有人事权，在安置过程中有一些难处，希望吴力和家长能给以体谅。同样，吴力的工作得不到及时安置，他本人和家长都很着急，向政府有关部门、新闻单位反映情况，这是他的正当权利，石油站的领导也应予以理解。吴力是我们铜陵敲锣打鼓送去当兵的，我们有责任把他安置好，让军人感到参军光荣，退伍同样光荣。
    叶副市长要求安置办、信访办和石油站进一步协商，务必在3月份将吴力安置到位。据安置办介绍，吴力在部队表现不错，3次受嘉奖，入了党，叶副市长希望石油站在安置中给以适当照顾。他还要求全市各级政府部门、各系统单位，从吴力安置这一典型事例中吸取经验教训，进一步做好1995年度退伍军人的安置工作。
    吴力兴冲冲上班了
    “我的工作终于落实了，我已经正式上班了。”3月中旬，吴力给本报记者打来电话，告诉了这一喜人消息。
    记者通过电话采访，了解到铜陵石油站在叶副市长亲自出面协商吴力的安置问题之后所采取的积极态度。2月底，铜陵石油站经理任功明将叶副市长限期解决问题的要求向上海中国石化销售华东公司的领导作了汇报，并共同商定了以下意见：一、不得以任何理由拒绝接收当地政府分配来的吴力同志；二、从2月1日起，每月为吴力发放500元工资。
    3月初，吴力兴冲冲地到铜陵石油站报到，拖了一年多的工作安置问题从此画上了句号。任经理向小吴介绍了石油站的有关情况，并就小吴的具体工作安排征求了他本人的意见。上班不久，吴力得知全省将统一招考公安巡警，找任经理谈了自己想报考的想法，任经理当场表明态度：支持！还亲自带小吴去市公安局咨询招考公安巡警的条件和要求。日前，记者与吴力第二次通话，获悉他已顺利地通过了考试。吴力激动地对记者说：“我从自己的工作安置过程中感到，社会是尊重退伍军人的。我衷心地希望通过贵报向所有关心过我的人表示深深的谢意！同时，也向报社给予我舆论上的支持道一声谢谢！”
〖-ZW/正文〗
