〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席与卡多佐总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国愿与巴西加强合作谋求共同发展两国元首出席中巴六个合作文件签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（西）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席说，卡多佐总统是中国人民的老朋友，能在北京同卡多佐见面并就中巴关系和共同关心的国际问题交换意见感到十分高兴。
    卡多佐说，巴中双方领导人的互访增进了相互了解，为两国成熟的友好关系建立了很好的基础。两国间的战略伙伴关系不仅体现在国际政治方面，而且涉及科技、经贸等各个领域，其前景是很好的。
    卡多佐强调，巴西政府坚持“一个中国”的立场，认为台湾是中国领土的一部分，巴西支持中国加入世界贸易组织。
    江泽民完全同意卡多佐的看法。他说，中巴两国对许多重大国际问题有着一致或相似的看法，在国际舞台上保持着良好的磋商与合作。它反映了两国对人类和平与发展事业、对建立公正的国际政治和经济新秩序的共同关心。中国愿意保持这种合作。
    江泽民还感谢巴西政府在台湾问题、中国复关和加入世贸组织、加入泛美银行、成为拉美一体化协会观察员等问题上对中国的支持。
    他说，他在1993年访问巴西时，与佛朗哥总统就建立两国长期、稳定、互利的战略伙伴关系达成了共识，这是双边关系中的一个里程碑，对推动两国友好合作关系有重要意义。
    他说，中国十分重视发展同巴西的友好合作关系。巴西是西半球最大的发展中国家，中国是东半球最大的发展中国家，加强双方合作，谋求共同发展，有利于两国人民，也将对推动南南合作、建立国际政治、经济新秩序起到重要作用。江泽民相信通过卡多佐的这次访问，中巴友好合作关系必将进一步发展。
    在谈及双边经贸关系时，江泽民说，近年来双边贸易额得到迅速增长，去年创历史纪录，但两国间现有的贸易水平与双方的政治关系还很不相称。
    他说，中国政府重视发展同巴西的贸易关系，希望在平等互利、互通有无的基础上，推动双边贸易再上新台阶。
    卡多佐说，巴西很重视同亚洲各国的关系。保持和发展同中国的关系，对巴西来说尤为重要。巴西和中国面临着共同的任务，两国政府应促进双边关系发展，共同努力来加强发展中国家在联合国的地位并使之合法化。
    江泽民表示，作为拉美地区的一个大国，巴西在国际事务中发挥着重要作用，中国愿意继续同巴西加强在联合国的合作。
    会谈前，江泽民主席在人民大会堂举行仪式，欢迎卡多佐总统一行访华。
    新华社北京12月13日电 中国和巴西两国官员今天在人民大会堂签署了两国政府关于联合研制地球资源卫星的技术安全的谅解备忘录等6个合作文件。
    中国国家主席江泽民和来访的巴西总统卡多佐等出席了这些文件的签字仪式。
    今天签署的另外5个文件分别是：两国政府关于植物检疫的协定、中国水利部和巴西矿产能源部关于小水电合作的议定书、两国政府关于科学技术合作协定和经济技术合作协定人才交流的补充协议、中国航天局和巴西科技部关于加强和扩展中巴空间技术合作的备忘录及中国广播电影电视部和巴西总统府新闻局关于广播电视领域合作的谅解备忘录。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
