〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好总结推广促进巩固提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅确保新成果及时转化战斗力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗训练成果转化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 燕勇、特约通讯员殷正勤报道：隆冬到来之际，济南军区某高炮旅在贮白菜窖萝卜的同时，更注重一年训练改革成果的总结推广。12月上旬，集团军丁军长来此查访一遍后，高兴地说：“及时抓紧战斗力的巩固和提高，这件事办得有远见。”
    该旅从年初受命担负军区赋予的整旅普及夜训任务开始，就下决心冲破以往那种“一年成果束之高阁，来年训练另起炉灶”的怪圈。今年，全旅上下协力同心，围绕高炮夜训课题，先后在快速反应、机动方式、提高精度等关键环节上有了新的突破。总部和军区领导的赞许并没有给该旅领导带来丝毫的轻松。11月底，考核一结束，他们便组织全旅一个课题一个课题地回顾，一个环节一个环节地反思。干部的收获，战士的体会，从大经验到小窍门，一下归拢成十几个小册子，概括出十条“打得准”的经验。五营应用一项革新成果，一举解决夜间“看得见”的难题，考场上取得优异成绩。打靶归来，全旅三级主官马上集中起来研究推广这项成果。旅长陈为如说，我们就是要留心把以往那些顺手得来随手丢的东西，真正积攒起来，变成大家的财富。
    该旅政委赵良志告诉笔者，训练改革成果的贮备与推广，最可靠的载体是人才。为此，他们从年初开始就注意人才的梯次培训。在三年训练规划中，对全旅遵循官兵正常流动的规律，干部按职务、战士按年度确立定向培训指标。今年干部和志愿兵转业、战士退伍数量指标下来之前，他们已对全旅进行了一次人才“盘点”，一个岗位一个岗位地掂量，一个人头一个人头地落实，最大限度地保证了关键岗位人才有余，一般岗位人才不缺，个别岗位递补及时，并与新年度的人才培训计划相衔接。
    为确保今年的训练成果能成为来年训练改革的新起点，他们充分利用年终总结和新年度工作安排的契机，于年底前对全旅的干部骨干进行一次分级培训，拿出20余万元修整和加固训练场地器材，还组织专人着手对新兵进行调查摸底，以求在扎扎实实搞好基础训练的前提下，对好苗子做到早发现、早培训、早接茬，为新成果的普及推广开渠铺路。
〖-ZW/正文〗
