〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要干吞药片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗药片服用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队在野营拉练、施工、执勤中经常有开水供应不及时的情况，给干部战士服药带来一定困难。有的连队卫生员提议让病号干吞药片，这是一种不良的卫生习惯。
    病人应用开水送服药，这是有科学道理的。
    开水含杂质少，不会与药物起什么化学变化。最重要的是水能帮助药物顺利通过咽喉、食道到达胃里，使干涩的药片和刺激性的药水，不致于停留在食道，从而保护了食道粘膜。干吞药片会使一些具有刺激性的药物停留在食道中时间过长，引起食道发炎，常可引起食道损伤的药物有四环素、强力霉素、红霉素、强的松、阿斯匹林、保泰松等。
    吃药不但要用水送，而且有些药物喝水少了还不行，比如磺胺类药在体内的代谢产物，易在尿路析出结晶，阻塞与损伤输尿管和尿道，因此要多饮水，防止尿道形成结石。阿斯匹林、APC类解热镇痛药，主要是通过扩张血管和出汗使体温下降，服时也宜多喝水，避免因出汗失去水分过多而引起虚脱。
    此外，用水送服，对药片、药水有溶解、稀释的作用，既能减少药物对消化道的刺激，又便于对药物的吸收。同时，足量的水还可以冲淡体内的毒素，有利于加速排出体外，所以，服药时应多喝一些水。
〖-ZW/正文〗
