〖ZQ/总期〗13852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轨迹应及时修正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲A联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男篮甲级联赛刚进入第二轮，面对广东宏远“华南虎”的顽强挡道，八一“火箭”向前疾进的轨迹险些出现偏差。尽管“火箭”最终以97∶86冲出“虎口”，但“火箭”也破天荒地出现了上半场负于对手的窘境。这委实让人感到“火箭”的某些部位应该“检修”一下了。
    勿庸讳言，八一队的实力远非其他队所能匹敌。上一轮“火箭”与空军队“凌云”搏击，以45分之优胜出。但今天“火箭”与“华南虎”一役，却显露出诸多不足。
    其一，发挥欠佳，进攻乏力。占有身高优势的“火箭”，却没有牢固掌握制空权，反被对手抢走不少篮板球。“火箭”体力占优，以快著称，但此役跟着对手打起了阵地战，以己之短，击人之长，就难免处于被动。
    其二，初次与“虎”相遇，知己不知彼。虽然宏远队刚晋升甲级，但这支乙级冠军队的实力让人不可小视。殊不知“华南虎”拥有黄云龙、李春江、张勇军等老国手，虽说都是“昨夜星辰”，但今宵登场，仍现其宝刀未老之风采。知己不知彼是作战之大忌，看来，尽快摸清几支新对手的底细，是“火箭”的当务之急。
    其三，客场作战，难免受影响。虎踞家门，挟有天时地利之便的“华南虎”主场作战，拼抢积极顽强，颇有一股虎气。而“火箭”适应客场作战环境的能力还不尽人意。
    联赛烽火刚刚燃起，八一“火箭”刚刚起飞，切望时刻修正轨迹，戒骄戒躁，一直冲向顶峰。
〖-ZW/正文〗
