〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最大的考场在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第20集团军某团防止纠治“四风”变形走样的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜克敬/康克/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第20集团军某团防止纠治“四风”变形走样的思考
    ■姜克敬 康 克 本报特约记者 杨西河
    陆军第20集团军某团坚持以“群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应”为标准，及时纠偏正向，在与官兵期盼“无缝对接”中转变作风，激发官兵干事创业的活力。
    “原生态”声音里是一片兵心
    “活动刚开始时，各级层层搞座谈交流、问卷调查、思想摸底。作为大学生士兵，我是参加座谈的‘种子选手’，意见建议反复提，反而让人觉得没得到足够重视。”5月底，一名战士的帖子在该团局域网上引发热议。
    有网友跟帖：我是一名指导员。机关各部门纷纷要基层上报意见建议，反映矛盾困难，还多次专题听汇报，为此要准备不少书面材料，感觉负担不轻。
    也有网友留言：说是广泛征求意见，但除了填过一张调查问卷外，没人找我了解过情况，心里有话不知向谁倾诉……
    “开门搞活动，关键要有足够诚意，决不能表面图热闹、实际走过场！”党委会上，团政委张宏星将这个问题提了出来。一班人研究决定，座谈会、问卷调查由政治处统起来，既要避免反复折腾，又要防止以偏概全，真正把基层的“原生态”声音收集好。
    7月上旬，团机关结合半年工作总结，对基层党的群众路线教育实践活动督导检查。这回，翻笔记、看方案、提问题的简单方式不见了，取而代之的是结合工作任务衡量实际效果，同官兵交心谈心挖掘真实想法。随后，机关工作组将基层反映的为露天执勤哨兵建哨亭等问题反映给团党委，相继得到解决。
    把官兵心中的问号变成感叹号
    前段时间，一份汇集基层上百条具体意见建议的报告，呈送至每名团党委常委的案头。然而常委们发现，有的意见建议有违条令条例等规章制度，有的不符合团队实际。
    如何反馈？有的机关干部建议，做得到的具体回复，其他的“笼而统之”就行了。一班人却认为：要以诚恳的态度和务实的行动取信官兵，对合情合理的意见建议，抓紧整改落实；不可行或做不到的，也要耐心解释清楚，绝不能敷衍了事。
    几天后的答疑会上，团领导对基层意见建议集中回复，拿出解决措施，列出整改时间表，承诺定期公布进展情况。紧接着，他们对15件暂时无法解决或不够合理的建议，作了详细解释。
    比如，有士官提出：手机管理应该放开。团领导答复：“手机使用应审批备案、定期检查，这是规定。一方面大家要严守规矩，另一方面团里会进一步改善条件，方便官兵与亲友联系。”
    再比如，有官兵询问：分两次休假的士官能否报两次路费？团领导答复：“士官休假往返路费按照规定标准，每年只能报销一次……”
    不见搪塞遮掩，没有推诿扯皮，两个小时的答疑会令官兵感受到党委机关的诚意，心中的问号一个个被拉直――就连“办不了的事”也解释得一清二楚，处理得合情合理。战士们七嘴八舌告诉记者，这种被尊重的感觉，让自己的主人翁意识倍增。
    好作风种进官兵心里是火种
    7月10日下午，二营五连正进行专业训练，连长刘阳军接到一名机关干部的电话，要求派几名战士出公差，被他婉言拒绝。
    刘连长的理由很充分，团里已作出规定：对未经归口审批的公差派遣，连队有权说不。
    这是教育实践活动带来的新气象。“严上才能严下，自己做好了才能要求别人照着来！”经过广泛征求意见，团里出台措施，坚持从党委机关严起，有什么问题就纠治什么问题，什么问题突出就狠纠什么问题。7月初，3名机关干部因作风漂浮，被责令在半年工作总结大会上作检查。
    作风一正，激荡兵心励斗志。好作风如同播撒进官兵心里的火种，引燃了官兵在投身强军实践中实现人生价值的激情。连日来，该团训练场上持续兴起练兵热潮，官兵参与基层建设的积极性明显提升。
〖-ZW/正文〗
