〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选聘90余名驻地高校教授登台讲课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔竞/特约记者张锦星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔竞、特约记者张锦星报道：武警工程大学日前相继与西北大学、长安大学、西安外国语大学等9所驻地高校90余名教授签约，新学期这批教员将执教一线讲台。借助社会教育资源、实行军地合作办学，这是该校探索的军民融合育人新路子。
    武警工程大学自2011年编制调整以来，培养任务由专业技术干部向以“合训”初级指挥学员为主，招生规模比以往扩大了2倍多，师资力量缺口较大。该校依托驻陕知名高校云集的优势，与9所西安高校主动对接，就教师聘用、人才引进、学术科研等方面深入交流，确保新组建学科在顶层设计、教学规划、课程标准等方面的高起点、高标准。
    据悉，该校将对签约的驻地高校教授进行集中培训，帮助选聘教员熟悉武警院校教学法规、政策和组训方法。同时，协调签约教员所在单位，将教员在大学执教情况与职称评定、职务提升、绩效工资挂钩，充分调动选聘教员的教学积极性。
〖-ZW/正文〗
