〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用艺术将核心价值观 融入官兵血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗益昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗益昌
    一个国家，一个民族，乃至一支军队，要有用自己的辉煌历史凝聚军心士气的艺术之声。
    老航校1946年3月诞生于东北，1949年12月一分为七，其中有5所航校留在东北。如何贯彻落实习主席传承和弘扬“老航校精神”的重要指示，是摆在沈空党委和官兵面前的一个重大课题。
    围绕着传承什么、怎么传承、传承落到哪里的问题，我们采取了一系列举措，做了一系列探索。其中，把历史搬上舞台，以兵写兵、兵演兵、兵唱兵的方式，自编自演《从东北老航校走来》主题音乐情景剧，增强教育时代性和感召力，就是一个具体实践。
    能打仗、打胜仗是强军之要，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。古语云：“兵之所以战者，气也。气实则斗，气夺则走。”现在，空军部队官兵的主体是“80后”“90后”，很大一部分是被家长宠着长大的。如果发生战争，这股“气”还在不在，这股“气”是实还是虚？这个问题需要我们深刻思考。东北老航校成立后之所以能在武器装备差、后勤保障缺乏等极其困难的情况下取得一个又一个胜利，靠的就是老航校先辈不怕万难、敢于胜利的战斗精神。这种精神就是先进军事文化的集中体现，亦是核心价值观的内涵之一。用它来铸魂醒脑，抢占官兵思想阵地，坚定官兵理想信念，意义重大。
    这台主题音乐情景剧，牢牢抓住了铸牢军魂这个根本，并为“团结奋斗、艰苦创业、勇于献身、开拓新路”的“老航校精神”赋予了新的时代内涵。全剧的主题落点在强军目标上，用文化软实力催生战斗力，真正凝聚起强军兴军的磅礴力量，充分展现出沈空官兵坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥，拉得出、上得去、打得赢的坚定决心和过硬的实战能力。
    据史料记载，解放战争期间，许多俘虏兵在我们搞一次忆苦思甜大会、组织看一场《白毛女》后，第二天就和我们一起上阵杀敌。这充分说明情感认同在促进人的转变上具有巨大的催化作用。此次创演《从东北老航校走来》的过程，更让我们深深感到了把历史搬上舞台、以文铸魂的强大能量。在沈空60多年的光辉历程中撷取最典型、最有意义的历史片断，将其艺术化地再现于舞台之上，让一代代官兵生动可感地知道人民空军从哪里来、到哪里去，深深打下人民空军党缔造、人民军队忠于党的烙印。一幕幕短剧、一个个人物、一曲曲颂歌，让尘封的历史变得鲜活；一页页篇章、一个个节目、一句句台词，都在张扬着崇高的精神和优良的作风。强烈的艺术感染力，让官兵或热泪盈眶，或思如泉涌，这种情感认同使思想认同、理论认同、价值认同得到升华，增强了思想政治教育的时代性和感召力，于潜移默化中将核心价值观深深融入了官兵的血脉。
〖-ZW/正文〗
