〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学审批定兵名单自动生成全程公开透明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区研发“兵员征集定兵辅助决策系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/周远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗2014征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘勇、记者周远报道：9月9日上午，河南省漯河市郾城区定兵会现场，随着区征兵办领导按下“兵员征集定兵辅助决策系统”的确认键，包括255名新兵的“预定兵名单”跃然荧屏之上。现场观摩的济南军区动员部组织动员处处长冒希尧告诉记者，今年军区研发推广“兵员征集定兵辅助决策系统”，实现所有兵员由系统一次性选定到位。
    据悉，以往各县级征兵办公室定兵是由相关人员集体研究，确定入伍人员、分配服役部队。为建立科学、合理、高效的定兵机制，军区征兵办公室在现行“征兵工作管理系统”的基础上，牵头研制开发“兵员征集定兵辅助决策系统”，今年开始向全区298个县级征兵办公室推广使用。
    记者打开该系统看到，它能自动从“征兵工作管理系统”中提取体检、政审“双合格”人员信息，并综合其学历、政治面貌、年龄等信息科学排序，依次从排序第1名开始确定入伍人员，直到达到征兵任务数，然后根据个人意愿和各部队接兵人数，最终确定所有入伍人员的具体服役部队。
    说起这个系统，郾城区人武部政委张炜很兴奋：“以往审批定兵，前后需要持续好几天，现在几秒钟就能由系统自动完成。”
    “这个好帮手更像是紧箍咒，想通过找关系、递条子来干预审批定兵工作，已经不现实了。”前来检查定兵工作的漯河军分区政委余丰立介绍说，系统会全程记录县级征兵办公室审批定兵的操作信息，对每一份电子文档进行“水印”标定，对每一份纸质文档进行“二维码”签名，确保定兵信息真实可靠、事后可查。如有特殊情况，需对电脑自动生成的“预定兵名单”进行修改调整，必须经征兵办公室集体研究通过，并在系统内备注原因后方可实施。
〖-ZW/正文〗
