〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争夺作战人才培养制高点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/锐视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刁 军
    习主席深刻指出，要牢固树立战斗力这个唯一的根本标准，强调院校教育要坚持面向战场、面向部队。新质战斗力作为新型作战力量能力素质的倍增点，在未来战斗力生成中的作用日益凸显。军队院校贯彻“两个面向”，让战斗力标准贯穿办学育人全程，必须紧跟部队需求、适应实战需要、靠拢战训实际，建立起与新质战斗力标准相适应的军事人才培养新模式。
    作为海军航空装备保障人才培养基地的初级任职教育院校，海军航空工程学院青岛校区聚焦部队实战需求，坚持战斗力标准，瞄准未来战场，着眼为提高部队新质战斗力培养能打胜仗人才，大力推进特色任职教育 “实战化”建设，做到仗怎么打人才就怎么培养，打仗需要什么素质就重点培养什么素质。
    当前，一场争夺新型作战力量人才培养制高点的战争，已在世界各国军校打响。军队院校的作为有多大，我军新质战斗力人才建设的潜力就有多大。作为岗位任职教育院校，如何为提升新质战斗力服务？笔者认为，应从以下几个方面破题：
    对接实装，构建岗位亟须的教学内容。新型武器装备部队，岗位需求日新月异，人才培养目标以及课程体系设置，都要紧跟岗位任职需要和学员任职能力设计，即时动态更新，建立适应部队岗位需要的特色鲜明的任职教育教学内容体系，完善反映军事斗争前沿、体现部队建设改革成果、适应任职教育发展的新型课程体系，使院校教学与部队建设无缝链接、同频共振。
    聚焦战位，创新紧贴实战的组训模式。坚持教战为战，构建与未来作战组织形式相一致、与部队需要人才能力提升相适应的组训模式，实现从侧重理论讲授、单向知识灌输的教学方式向注重实践教学、强化能力训练、发挥学员主体作用的教学方式转变。鼓励教员、学员深度嵌入部队作战训练实践，破除院校与部队之间的壁垒，打造没有围墙的战争院校。
    靠拢部队，锤炼融入部队的教员队伍。适应任职教育要求加快教员能力转型，引导岗位任职教育教员认清教与学知识“级差”相对缩小现实，始终保持“讲台危机感”“本领恐慌感”，深入部队一线和战场实践，真正做到熟悉部队、熟悉装备、熟悉保障，实现从“单一专家学者型”向“专家、指挥员复合型”结构转变，加快实现教学能力转型。
    （作者为海军航空工程学院青岛校区主任）
〖-ZW/正文〗
