〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅书法家张鹏楷体书法收入方正字库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣存旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091400504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■衣存旭
    济南军区政治部创作室书法家张鹏经过两年多时间的艰苦创作，完成了由北大方正电子有限公司提供的GB2312标准和GB12345标准全部字符、共计8943个字的书写任务，于2014年6月30日被收入方正电脑字库，并命名为“张鹏楷体”。
    军旅书法家张鹏从临摹唐楷入手，上追汉晋，下窥明清，深得《多宝塔》《乙瑛》《九成宫醴泉铭》等诸碑之妙，攫取《黄庭经》《玉版十三行》《孙过庭书谱》等名帖之神，领悟颠张狂素的奔放、南宫苏黄的旷远、元人的隽逸和明清的跌宕。这些不懈的努力和追求，为他书法艺术的升华奠定了扎实的基础。
    在对书法美学深刻理解的背后，是张鹏十年磨一剑的执著与辛劳。张鹏从5岁开始描红、临帖至今。30多年来，他夜夜濡墨于孤灯之下，沉浸在点画之中，或随古人神游，或与今人对话，在书山墨海中不懈地进行着艰苦的跋涉。张鹏19岁加入中国书法家协会，目前担任山东省书法家协会副秘书长、山东将军书画院副院长，并被山东大学聘为客座教授。
    欣赏张鹏的书法，能在其中体味到楷的根底、隶的基础、草的功夫。无论是楹联巨幅，还是斗方小品，皆法度严谨，意韵古雅；墨法干湿浓淡兼呈，点划虚实首尾顾盼，笔势纵横跌宕，简捷挺秀，气度高华；字体疏密，错落有致，笔到意随，抑扬顿挫，富有乐感。尤其小楷，章法布局浑然天成，弥漫着一种清旷俊逸之气，深得当今书坛名家赏识。
    楷书《百字箴言》
    张鹏 书
〖-ZW/正文〗
