〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某团按打仗标准推进训考模式转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十余实战课目连贯实施考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚V浩/罗新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 楚V浩、罗新报道：9月上旬，在海拔3000多米的高原某地域，第13集团军某团一场实兵实弹综合考核如期展开。考核中，观察报知、应用射击、战场排雷等10多个实战课目融在一起连贯考，最后按单项成绩和综合成绩对各分队逐一排名。该团团长兰勇说，按打仗标准组织多课目连贯考核，是他们探索高寒山地条件下训考模式转型的新举措。
    往年高原驻训，训练考核都是分课目组织，重点考察单兵对单个课目的掌握情况。今年该团着眼打仗需要，在高寒山地推开多课目连贯实施的训考模式。他们将班排通信、地面目标激光引导、应用射击等多个实战课目融合在一起，官兵编入战斗小组、战术分队应考，导调人员随机设置战术背景，评分细则涵盖基础动作、隐蔽伪装、敌情观念等8项内容，一些重点课目只要有一项被判定失败则考核不及格。
    在考核现场笔者看到，参考官兵实施侦察要翻越近80度的陡峭山崖；应用射击不仅要跨越诸多障碍，还要在数秒内完成快速射击；接近敌指挥所，不仅要做好伪装隐蔽，还要引导空中火力打击……考核过程中特情不断，一场考核下来，由于高寒缺氧，官兵体能几近透支，不少人却大呼过瘾。该团参谋长彭锐说，多课目连贯考核实战氛围浓厚，既考单课目训练水平，又考官兵应变能力，有助于将官兵高原驻训成果转化为实战技能。
〖-ZW/正文〗
