〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六张照片一堂课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地梅州舰主题教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛成清/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南海舰队某基地梅州舰主题教育见闻
    ■薛成清 本报特约记者 仲继军
    “今天的课，咱们看6张照片。”9月9日，南海舰队某基地梅州舰，“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育课堂上，舰政委冉芝龙故意卖起关子。
    第一张是暗黄斑驳的黑白照。大屏幕上被放大的照片中，低矮的茅草屋旁，杂草丛生，两名官兵正在弯腰干活。
    “这是哪儿？”列兵朱赛飞不解地问。“这是咱们部队的老宿舍。”冉芝龙回答说。朱赛飞头摇得像拨浪鼓：“不可能！”
    “这是真的。”二级军士长刘占桓回忆说，他的老班长就住过这样的草棚。里面闷热潮湿，半夜虫子连人带木头一起咬，经常是满床木屑，一身大包。每逢雨季，外面下大雨，里面下小雨。
    第二张是水兵公寓的“现代版”。宽敞明亮的营房不仅安装了空调和太阳能热水器，心理咨询室、健身房等设施也一应俱全。“今非昔比呀！”在座官兵无不感慨。
    “这张我熟悉！”第三张照片刚“露脸”，二级军士长沈仕忠就抢了先，“我在甲板上吃了十几年饭，上面日头烤，下边甲板蒸，吃顿饭就像蒸桑拿。”
    “现在好了。”列兵张学景指着第四张照片说，“专用的舰员餐厅，六菜一汤自助餐，还能吹空调、看电视……”感悟两种生活的反差，大家眼中透露出幸福感，感恩知恩报恩的情怀渐渐萦绕心头。
    “下一张照片呢？”官兵们迫不及待地问。“第五张照片是英雄的271艇从西沙海战场凯旋。”冉芝龙说着，又将第六张照片――新型战舰梅州舰实射鱼雷的场景摆在大家面前。
    方寸影像，触景生情。冉芝龙趁热打铁：“我们的前辈能以小艇战胜大舰，血洒海疆以捍卫祖国主权。如今，我们驾驭新型战舰，肩负神圣使命，我们应当怎么做？”
    冉芝龙的提问燃起了大家心中那团火。“苦练本领，砥砺血性，决战决胜，不辱使命！”官兵齐声答道。
〖-ZW/正文〗
