〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书画创作抒发老干部真挚情怀等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永利/闵文佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝新中国成立65周年，广州军区联勤部石牌干休所的老干部创作了《爱我人民爱我军》《腾飞的战机》等一批书画作品，深情地表达了他们热爱祖国、热爱军队的真挚之情。
    （李永利、闵文佳）
    书香满院快乐阅读
    自今年4月以来，西安通信学院图书馆在广大学员中开展了以书刊漂流、图书讲座、书评征文等为主要内容的“书香满院，快乐阅读”活动，有效浓厚了校园的读书氛围。全院浓浓的书香，令今年9月刚刚入学的新学员惊喜不已。 （冯纪隆、秦童童）
    演讲比赛凝聚强军正能量
    为进一步深化“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育，9月初，四川省自贡军分区举办了主题演讲比赛。15名参赛选手抒发了勇担重任、献身使命的动人情怀，有效凝聚起官兵矢志强军的正能量。
    （周 利、康国先）
    民族风劲吹军营
    沈阳军区赤峰房管处积极开展民族特色进军营活动，请驻地的高桥舞队、秧歌队、腰鼓队与官兵联谊、联建，为军营文化生活吹进了浓郁的民族风，增强了官兵对第二故乡的情感认同。
    （宋振中、姜 可）
〖-ZW/正文〗
