〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我托雏鹰飞蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省益阳市箴言中学体育教师汤岳林培育飞行员苗子采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文/童中明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091400802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――湖南省益阳市箴言中学体育教师汤岳林培育飞行员苗子采访记
    ■张 文 本报特约通讯员 童中明
    8月26日，是湖南省益阳市箴言中学高一新生入学的第一天，一条书有“2014年空军飞行员招飞我校8人上线，全省列第一”的巨型横幅悬挂在校园主干道上，显得格外醒目。离横幅不远处，一个理着小平头、略显壮实的中年教师，正有意无意地目测着这些鱼贯而入的新生。他就是汤岳林，箴言中学一位普通的体育教师，“额外”任务是帮助学校挑选培养飞行员苗子。在他的指导下，学校近五年共向空军飞行学院输送了32名学员，学校连续3年荣获空军招飞特等奖，其个人4次荣获空军招飞先进工作者称号。
    健身房里的肌肉训练
    下午4时30分，飞苗训练室，汤老师正在指导学生们训练。
    “以腰部为支撑点运动，使劲用自己的手去够自己的脚，让身体像一个开开合合的书体一样。”汤老师一边口述训练方法，一边做着示范动作。
    看到训练室内各种专业的健身器材，笔者心生疑惑，难道当飞行员要先成为健美运动员？
    “这可不是为了健美，主要是这些高一学生以前没有受过专门的体能训练，肌肉和骨骼缺乏力量。而飞行员要求肌肉丰满，收缩力强，特别是腹肌要发达，这样可以提高对抗加速度对人体产生的不利影响。”汤老师告诉笔者，刚才他教的这个方法对训练腹肌很有效，比我们常用的仰卧起坐管用得多。
    对于刚参加飞苗训练的高一新生来说，训练是艰苦的。见有好几个学生在不停地甩着酸痛的手臂，汤老师径直走上前去，告诉他们快速放松肌肉的方法：手臂折起，拳心向前胸，保持30秒钟就可以了……
    “每次坚持用60至90分钟的时间集中锻炼胸、背、臂、腿，直到肌肉酸、胀、发麻！”汤老师的悉心教导，让飞苗们信心倍增。汤老师还在平时体育锻炼中给飞苗们增加伸展、转体和屈膝抬腿等肌肉训练项目，大大提高了飞苗的体能和身体灵活性。
    操场上的心肺功能训练
    早上6时，飞苗们比其他学生早起半个小时，汤老师也一样。随着汤老师一声急促的口哨，飞苗们马上进入了跑道，开始了他们的训练科目――30分钟跑完5公里。
    “跑步是提高心肺功能最好的有氧运动。而心肺功能的锻炼，可增强乏氧耐力的能力，适应高空飞行的要求。”汤老师对笔者说，“经常跑步的人，脉搏跳得较慢，这是心肺功能提高的表现。”
    据了解，在高空加速度飞行时，飞行员的需氧量倍增。若氧气不足，将造成体内各系统器官代谢障碍，代谢不全产物增多，将严重影响重要器官功能。经过心肺功能锻炼后，肺活量会明显增加。肺活量如增至4000-5000毫升，每小时呼吸量就是常人的2-5倍，从而大大提高了高空飞行的乏氧耐力。
    “长跑往往让人感到乏味，于是汤老师又教我们跳绳、吹大气球、跳有氧操。”高二年级的飞苗王晓灿告诉笔者，汤老师总是以学生为主体，精心设计每一次训练课，不断激发飞苗训练兴趣，使大家在训练过程中感到愉快，养成锻炼身体的好习惯。
    汤老师介绍说，全面的有氧运动锻炼，不仅可以增强四肢肌肉和腹部肌肉的力量，而且可使心肌纤维增粗，心脏肌肉收缩力增强，心跳慢而有力，每搏输出量增加，心容量由一般人的780毫升左右增至1000毫升左右。这样，心跳间歇时间延长，心脏储备力、潜在能力得到提高，可以保证在飞机加速度运动时向飞行员大脑提供所需的血液，保证大脑的供氧量，不至于发生黑视或意识丧失的现象。
    保健室内的体格检查
    学校的保健室是飞苗们经常光顾的地方。在这里，汤老师每月要帮助飞苗们检查身体各项指标及发育情况，每项指标下降都会让飞苗们警醒。
    要想成为飞行员，一个重要的条件就是视力要好。汤老师告诉记者，虽然课间学校安排了眼保健操，但有些学生按揉眼部的动作不到位，不但没有起到保护眼睛的作用，反而使得眼球玻璃体更加浑浊，导致视力下降。“这个是飞苗们检查视力用的8个方向的C字表，与我们平常检测视力常用的E字表不同，它可以更加准确检查出视力变化，以便提醒学生注意用眼。”
    “良好的骨骼发育与飞行也有着密切的关系。在大负荷运动时，如果骨骼发育不正常，脊柱弯曲，就很难承受几倍于体重的压力。”汤老师告诉笔者，飞苗们的骨骼发育状况也是他非常关注的，他经常提醒学生们平时站要站直，坐要坐正。
    “当飞行员跳伞时，弹射座椅将飞行员以极大的速度弹出座舱，作用时间短，冲击力强，其加速度的方向向上，过载的方向向下，这样冲击过载力主要作用在脊柱上，过载负荷达到10个G以上。若脊柱形态异常或生理弯曲异常，脊柱对过载耐受能力可降低25%，一旦需要跳伞，有可能发生脊椎骨折。”汤老师向笔者道出了其中的原委。
    汤岳林指导飞苗体能训练。
〖-ZW/正文〗
