〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某雷达旅开展教育实践活动以提高战斗力为标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题整改聚焦训风演风考风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开强/伍轶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者李开强、特约记者伍轶报道：近日，南空某雷达旅一场实战背景下的雷达机动组网演练在平地、高山、海岛等多个地域同步展开。此举标志着该旅机动组网能力实现从平地到高山、从单部到多部、从机关伴随指导到基层独立作战的跨越。该旅旅长林上斗介绍说，部队机动组网能力得到快速提升，是他们开展党的群众路线教育实践活动坚持聚焦战斗力标准带来的可喜成果。
    在第二批教育实践活动中，该旅不仅注重转变党委机关工作作风，还始终瞄准提高战斗力，下大力破解训风演风考风方面存在的顽症痼疾。听取意见阶段，该旅党委一班人分头上阵地、进机房，听取官兵意见建议，了解到训考分离、消极保安全等问题；查摆问题、开展批评阶段，他们将专题民主生活会的讨论重点向战斗力标准聚焦，坚持刀口向内，脸不红不收手、汗不出不散会，在真刀真枪的较量中挤干训练场“水分”；整改落实、建章立制阶段，他们针对训风演风考风问题制订整改路线图，指定责任人和完成时限，把整改情况及时上网公示，请官兵监督，并出台多项关于实战化训练的规章制度，将活动成效固化下来。
    此外，他们还广泛开展群众性岗位练兵和技术攻关活动，旅领导带领技术骨干深入一线，与基层官兵一起进行技术改造和革新。半年来，他们破解技战术和保障难题数十个，推动部队机动组网能力迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
