〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越精神时空的艺术再现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区空军创排主题音乐情景剧《从东北老航校走来》纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王军/刘若男〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091400501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091400501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――沈阳军区空军创排主题音乐情景剧《从东北老航校走来》纪事
    ■本报记者 徐 生 特约记者 王 军 通讯员 刘若男
    传承血脉
    ――把辉煌历史搬上艺术舞台
    68年前，东北老航校的先辈们用热血和生命实现了人民空军的伟大起飞，播下一颗颗希望的种子，更凝聚形成了“团结奋斗、艰苦创业、英勇献身、开拓新路”的“老航校精神”。
    大幕开启，一望无际的雪原上传来咯吱咯吱的脚步声。抗战胜利后，中国第一批航空先驱在党中央、毛主席的指引下从延安出发，顶风冒雪一路赶赴东北，开始创办我党我军第一所航空学校――岁月的目光穿越时光隧道，伴着音乐的铿锵节奏和LED屏幕黑白画面的交替变换，主题音乐情景剧《从东北老航校走来》拉开了序幕。
    从冒雪搜寻航材到在废墟中建校，从马拉飞机到酒精代替航油，从直上高教机到朝鲜战场上的一鸣惊人；从“夏北浩检查法”被全空军推广应用到“新夏北浩检查法”应运而生；从首次参加空军对抗性考核大比分失利到通过开展“双学”活动，连续两年夺得“空战优胜单位”并摘得“金头盔”……该剧以东北老航校成立以来，沈空部队战斗、建设和发展的历程为主线，按时间脉络和历史发展进程划分为老航校初创时期、抗美援朝、和平建设及践行强军目标等4个阶段，由 “风雪千里觅航材” “云天高歌”“开国大典” “夏北浩之歌”“再夺金头盔的反思”等15个章节组成。每个节目都取材于沈空部队的真实历史，有事件、有人物、有故事，形象地将“老航校精神”展示得一览无余。
    传承血脉，从厚重辉煌的历史中汲取前行的力量。沈空政治部主任罗益昌告诉记者，作为东北老航校的发源地，沈空部队深知传承“老航校精神”责任重大，使命光荣。经过反复斟酌、多方讨论，他们凭着强烈的文化自觉，最终决定将东北老航校的辉煌历史搬上艺术舞台。
    诠释信念
    ――给政治主题赋予艺术魅力
    梦想是黑暗中的灯，能照亮跋涉者心中的每一个角落，对于空军而言，“老航校精神”无疑是那盏指路明灯中最结实的灯芯。
    “祖国用第一为我命名，我用第一回报祖国！”这不仅是该剧传递给观众的信念，也是战士业余演出队队员们的铿锵誓言。为使厚重历史迸发灵光，他们重新踏上老航校迁徙路线――密山、通化、长春……一路追寻先辈光辉足迹。为使创演逼真感人，他们相继查阅了50余部、600多万字的文字资料，调看了200多小时影像资料，先后走访了20余名老航校人、老航校传人及亲属，梳理出老航校初创时期73个鲜为人知的艰苦奋斗事例，最终经过认真斟酌选取其中的若干片段，将宏大的历史细节展现在舞台。同时，沈空党委常委高度重视，多次到创排现场审查把关、现场指导，光专题研究会议就召开了40余次，对剧本进行了17次修改，最终为深刻的政治主题赋予了动人的艺术魅力。
    在艺术表现形式上，该剧可谓博取众长，多方融合。为再现老航校成立时欢庆热闹的场景，创作者们将具有浓郁东北地域色彩的秧歌融入情景剧中――欢庆的锣鼓、鲜艳的绸带合着欢快的秧歌步，把老航校人乐观、质朴、坚忍不拔的性格表现得淋漓尽致。为把老航校创建初期克服“七个没有”（没有飞行员、没有无线电、没有航空表、没有飞行服、没有飞行帽、没有安全带、没有机械运输设备）， “七个缺乏” （缺飞行教员、缺文化航理、缺航油、缺航材、缺营房、缺粮食、缺教练机）和“三种现象”（排队用小桶给飞机加油、排队用自行车打气筒给飞机轮胎打气、排队摇惯性启动机启动飞机）等困难的革命乐观主义精神表现出来，他们避免生硬的讲述模式，而是利用打气筒、小油桶等道具和音效将其编排成动感十足、节奏明快的现代舞，让当年紧张、繁忙、热烈的训练场景跃然于舞台。
    在情景剧《试飞》中，当用酒精代替航油、用麻绳充当安全带、用马蹄表作航空表勇于试飞的飞行员“大禾”与妻子拥别的剪影在升起的红日中定格时，深深地打动了在座的观众。随后一曲饱含深情的歌曲对唱，不仅唱出夫妻俩甘愿抛洒热血、献身航空的心声，更抒发出后人对其英雄壮举的无限敬仰。
    凝聚力量
    ――唱响强军兴军的时代强音
    据介绍，该剧在节目创作上始终坚持原创、自创、首创。从主题创意到剧本撰写，从歌词撰写到音乐创作，从灯光音响到情景编排，演出队都立足自身，没有请一个明星大腕。其中《一片丹心向阳开》《我用第一回报祖国》《夏北浩之歌》等自创歌曲被官兵广为传唱。
    每一次演出都是一次精神洗礼，每一场演出都汇聚着强军兴军力量。正如一名老教育工作者所言：一场演出胜过10次教育课，一句歌词胜过10句说教，文化的力量是巨大的！
    情景短剧《云天高歌》的人物原型为志愿军空军著名战斗英雄刘涌新。1951年9月25日，他在空战中击落了美军最先进的F-86喷气式飞机。随后5架敌机反扑上来，将他击中，不得已弃机跳伞。但由于飞机飞行高度不够，伞未张开，刘涌新英勇献身。当短剧的情节进行到这里时，一首雄壮的《黄河颂》从舞台深处传来：“我站在高山之巅，望黄河滚滚奔向东南，金涛澎湃，卷起万丈波澜……”
    突然，敌人密集的炮火让歌声戛然而止，被炸得破烂不堪的降落伞带着“刘涌新”从空中缓缓落地。伴着悲壮的乐曲，LED屏幕里，一道鲜红的铁水倾泻而下，一面巨大庄严的英雄墙以仰角视线全景呈现在观众面前，上面书写着在抗美援朝战场上牺牲的116名空军英烈的名字。这种虚实结合的表现手法，向观众诠释着一个深刻主题：越是要实现中国梦、强军梦的时候，越要铭记英烈所作出的贡献和付出的牺牲，越要用战斗精神凝神聚力。
    该剧以“从东北老航校走来”为题，既寓意着从历史到现在，也预示着从现在到未来，官兵亲切地称之为“走来剧”。沈空政委赵以良说，在实现强军目标、建设强大人民空军的新征程上，“传承老航校精神，争当老航校传人”既是活动，又是行动。
    从延安到东北，从昨天到今天，一代代沈空人追梦的脚步从未停歇。从该剧尾声的大合唱《走向天空》中，大家看到“老航校精神”正化作沈空广大官兵建设“空天一体、攻防兼备”的强大人民空军的使命担当！
    本版图片均为主题音乐情景剧《从东北老航校走来》剧照。
    沈阳军区空军政治部提供
    官兵感悟
    沈空装备部政治部干事 王 伟：主题音乐情景剧《从东北老航校走来》通过艺术的手法还原历史的大纵深，长歌尽唱，彩袖挥舞，勾勒出人民空军艰苦卓绝、气壮山河的成长史诗。看完以后，我们的军魂意识更加强烈。值得一看！
    空军93107部队机务一中队指导员 丁 彤：在全军积极响应习主席“加快建设空天一体、攻防兼备的强大人民空军”伟大号召，为实现中国梦强军梦而努力奋斗的时代浪潮中，排演《从东北老航校走来》这台音乐情景剧，立意十分深刻。该剧再现了我们的一路走来，更寓示着我们能继往开来。我们的脚下不是终点，而是一个新的起点。
    沈空机关勤务营警卫连战士 张金轩：全剧以一个警卫战士参加政工网的“五史”大讲堂作为引子展开情节，我觉得很有意思。我们沈空在学习国史党史军史的基础上，增加部队发展史和个人成长进步史，开展“五史”军魂教育的做法由来已久。这部剧拿活生生的历史来教育青年官兵，传承血脉精神，可谓十分成功。
    空军某团战士 吴宇超：《从东北老航校走来》讲述了老航校从组建之初到人民空军发展至今的历程，不仅反映了各个阶段的变化，也引起我们对打赢未来信息化战争的反思。该剧承载了一个非常宏大的主题，那就是――引领强军梦、吹响打赢信息化战争的新号角。
    空军93363部队某部工程师刘芳华：该剧场面宏大、画面唯美、音乐动听，不仅让我们真切地体味到“东北老航校精神”，更在一个个英雄身上找到了继承发扬这种精神的切入点。
    空军93286部队某部机械师任智强：看完这部剧后，我深深地感受到作为一名空军航空兵是多么的骄傲和自豪。人民空军从无到有、从弱到强，那种不等不靠、艰苦奋斗的精神，需要我们青年一代的传承和发扬，以响应习主席的号召，做一名能打仗、打胜仗的新时期革命军人。
〖-ZW/正文〗
