〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老学员寄语新学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在最好的时光历练最优秀的你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查良帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/成长顾问团〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老学员寄语新学员――
    在最好的时光历练最优秀的你
    ■查良帅
    早早埋下梦想的种子 这是一个属于梦想的时代，每个人都有斑斓的梦想，你们亦是如此。千万不要轻视梦想的力量，它宛如破土而出的种子，总蕴含着强大的力量、无限的潜能。青春年少，敢于有梦，军校将是你们梦想绽放的大舞台；正当其时，善于追梦，困难从来阻挡不了追梦的脚步；发愤图强，勤于圆梦，永远不放弃你们最初的梦想，用辛勤与汗水灌溉梦想的种子，让它们在军校的土壤里生根发芽。珍惜四年军校，在最好的时光里历练最优秀的你！
    深深扎根学习的沃土 梦想的种子离不开学习的沃土。学习是军校学员的首要任务。学什么并不重要，关键是从学习中收获了什么。一是收获学习“工具”，这种学习的工具有助于今后学知识、学做人、学做事，这种“工具”即是科学的方法、系统的思维、严谨的态度。二是收获学习的习惯，良好的学习习惯是善做善成、善始善终、终身学习。至于如何学，答案再简单不过，读书是学习，实践也是学习，两者兼顾，融会贯通。
    狠狠锻造军人的脊梁 易卜生曾说：“你的最大责任是把你这块材料铸造成器。”作为军校学员，你们人人都是块好钢，如何锻造成器？关键在个人。入伍前，形象不端、动作不正、不足为怪，勤加修剪自然成材。新训时一个敬礼的标准程度，一个正步的用力程度，一声口号的洪亮程度，都会在军旅这块“试金石”上接受检验。入伍时军姿端正，日后方有军人形象，初训时动作标准，多少年都很少走样。军人形象的塑造，很大程度上在于兵之初。走好每一个齐步，踢好每一动正步，喊好每一声口号，这是永恒的“箴言”。
    好好沐浴情谊的阳光 “战友，战友，亲如兄弟。”大概初唱这首歌，你们难以体味其中的真意。当战友情这壶温情的酒穿越时光散发出香甜之时，你们便会体味它的珍贵。也许刚刚聚在一起对各自的习惯并不习惯，口音也不对“口味”，性格还不对脾气，让人三尺，自省三分，不斤斤计较，不小肚鸡肠，珍惜每一名战友，珍惜每一段相处的战友情。多年以后，当你沐浴在战友情谊的阳光之下，你会发现如冬日暖阳直抵人心。战友情将是让你终身受益的精神财富。
    多多发掘兴趣的潜力 来自五湖四海的你们都是佼佼者，都有这样或那样的特长或兴趣爱好，军校绝不会扼杀你们的兴趣爱好。相反，会加长你们的特长，增长你们的兴趣。培养兴趣爱好，可围绕职业，亦可与职业无关。纵观古今中外，多少伟大的军事家都是才华横溢、样样精通的。培养一门或几门兴趣爱好，将会点缀你的军校业余生活，丰富你的学识素养。
〖-ZW/正文〗
