〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“跑题”的汇报不叫停〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余素夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余素夫
    “基层官兵休假当天呈报、审批、答复，如无战备需要，不召回正常休假人员……”近日，武警广西总队梧州支队政委刘英杰，在支队大交班会上宣布了5条服务基层改进措施。会后，干部们纷纷议论：“真没想到，一次‘跑题’的汇报能引起党委机关如此重视！”
    不久前，该支队围绕“加强基层干部队伍建设”召开座谈会，最后发言的二中队指导员邱生汇报完规定内容后，突然话锋一转：“借此机会，对支队当前工作提几点建议。一是进一步加强科学统筹，尽量减少大项活动，防止工作安排过急过满，减轻基层工作压力；二是严格落实休假制度，切实保障基层官兵合法权益……”
    会议主持人正想打断发言，却发现参加会议的刘政委一边详细记录，一边示意邱指导员继续讲下去。邱指导员的发言结束后，会议临时动议，增加了一项“提建议”的议程。会后，支队召开党委会，专题研究相关意见建议的整改措施，做到“事事有着落、件件有回音”。官兵则反映，这次“跑题”的汇报“给基层带来了不少实惠”。
〖-ZW/正文〗
