〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点燃官兵实现自身价值的激情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最好的考官是群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参陆航部某飞行训练基地党委模范践行群众路线的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/周敬波/石少华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091400601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――总参陆航部某飞行训练基地党委模范践行群众路线的故事
    ■本报记者 赛宗宝 特约记者 周敬波 通讯员 石少华
    “铸兵魂：一句誓言就是一声号令；担兵责：一个岗位就是一个战位；解兵难：一次解难就是一次冲锋；凝兵心：一份关爱就是一种力量……”正当第二批党的群众路线教育实践活动如火如荼之际，一本以总参陆航部陆航学院飞行训练基地一线官兵为蓝本，反映 “陆航人”精神风貌的小册子――《读兵》，在总参直属部队中广为流传。
    这个基地组建15年来，为全军和武警部队培养输送直升机飞行员2000多名，被誉为“飞行战斗员的摇篮”，所辖飞行训练团连年被评为军事训练一级单位。
    带兵带士气，强军强精神。初秋时节，记者踏访基地，耳闻目睹中真切感到，他们在教育实践活动中，紧紧围绕“相信谁”“依靠谁”“为了谁”的重大问题，坚持用身教的力量引领官兵，用真诚的态度学习官兵，用深情的关怀温暖官兵，进一步凝聚起强军兴军的强大力量。
    以兵为镜：拉近心与心的距离
    一天不见兵，心里闷得慌。
    8月中旬，走进刚刚乔迁新址的基地机关营区，记者颇为困惑：偌大一个“新家”，怎么没见到几个领导在位呢？原来，基地领导除留守值班者之外，一有功夫全都沉到基层跟班带飞去了。
    在这个基地，常委以普通一兵身份在基层与官兵同吃同住同训练已成为一种常态，两个数据就是最好的印证：去年，班子成员聚齐的时间不超过1个月；9名常委下基层跟班训练、蹲点调研人均达231天。
    “领导作风怎么样，最严的考官是群众。”基地政委王鲁善就此解释说，从群众中来，到群众中去，不光是为了决策科学，也是为了永葆普通一兵本色。接着，他讲述了自己走马上任基地政委时的“第一次感动”。
    2011年7月，王鲁善上任后第一次跟班训练，烈日烘烤下的跑道地表温度高达摄氏50多度，自己站在那里片刻便大汗淋漓，可战士们都围在战机旁一丝不苟地紧张作业。此情此景，令他心头一震：常照镜子衣冠正，一线士兵不就是最生动直观的大镜子吗？此后，王鲁善风里来雨里去，坚持跟班训练、当兵蹲连等制度雷打不动。
    在驻晋南某飞行训练团，记者见到了基地司令员杨雪雨，飞行服上油污斑驳，就像刚钻出飞机肚子的一位机务老兵。20多年来，杨雪雨和妻子一直过着“牛郎织女”的生活。听说记者要采访自己，杨雪雨赶忙摆手说：“还是多写写我们的战士吧，他们才是基地建设的真正功臣，是强军路上的生力军。”随后，他如数家珍般说起一连串“身边星”的感人故事。
    “只要组织让我干下去，我情愿擦一辈子飞机。”说这话的是空中机械师陈爱明。陈爱明入伍后在机务岗位上兢兢业业，曾荣立二等功，可惜因超龄没能如愿提干。当驻扎深山沟的兄弟部队急需机务骨干时，他主动报名从驻城市部队调了过去。
    “军人不分一线二线。”某团军需股生产中心班长杨卫国，当兵15年换了多个岗位。到炊事班工作，他蒸出的“杨家馒头”成为知名品牌；新成立农牧场，他又被抽调去负责生产，照样干得有声有色。杨卫国说得好：“飞机场、农牧场，都是强军战场；飞行员、饲养员，都是党的战斗员！”
    “看看他们的精神境界，听听他们的内心独白，我们还有什么理由为个人的进退走留分心走神呢？”讲到动情处，杨雪雨的眼圈有些湿润。
    以兵为师：把大家的智慧化作一盆火
    近年来，随着陆航兵种转型建设加快，部队对实战型飞行人才的需求更加迫切，基地担负的飞行训练任务迅速增长，装备欠缺、机场承训员额有限等现实矛盾日益突出。为此，基地党委深入一线问计于兵，一次次尝到了“以兵为师、集思广益”的甜头。
    一次调研中，有名飞行教员向杨雪雨提出，装备的耐受性能强于人员，可根据科学论证测算出人员轮休与直升机维护保养的时间差，以此确定直升机一个维护周期内人员循环训练的场次数，这样既能保证飞行人员得到充分休息，又能保证完成训练任务。
    一个教员的思想火花，引发基地组训模式的大变革。经过上下多番讨论，“三三制”“一场多点、一域多用”等新的组训模式， “双航线训练”等30余套教法训法和“岗位互助”等保障法应运而生，大幅提高了训练效益，也点燃了官兵实现自身价值的激情。
    “实践丰富多彩，群众智慧无穷。训练场是投身强军实践的主战场，也是检验领导机关作风的大考场。”基地参谋长孙武高兴地告诉记者，近年来基地训练时间增加了4倍，承训员额更是猛增了10倍，基地集思广益科学组训，不仅确保了毕业学员部队接收率保持100%，还创造了单月完成2000多个小时训练指标的陆航部队纪录。
    “明师讲堂”是该基地在教育实践活动中组织的特色品牌活动之一。从“名师讲堂”到 “明师讲堂”，虽一字之差，却折射出基地党委根深蒂固的一种理念：尊重官兵的主体地位和首创精神。在这里，只要能把某个领域某项工作学深研透，是该领域真正的明白人，就有资格登台授课。只要提出的意见建议切实管用，就能进入决策，应用于训练实践。
    年初以来，全基地上下累计举办各种规模层次的“明师讲堂”60多场次，吸纳官兵“金点子”百余条，集纳兵智破解了一批制约单位建设发展的瓶颈问题。
    以兵为念：聚起干事业的精气神
    组建没有窝，起步就爬坡。
    当年，上百号人的基地机关在羊圈改造的旧营房里一呆就是15年。“孤孤零零几间屋，没有营门没有路；一个房间一个部，娱乐活动靠散步；十名官兵混合住，睡的全是上下铺……”
    然而，当记者穿梭在所属各团采访时，却一次次被呈现在眼前的景象所感染：每个营区都充满现代化气息，宿舍里空调和太阳能热水器一应俱全，教学中心还配备了飞行训练模拟器、各类信息化教辅设备。
    “再穷不能穷基层，再苦不能苦战士。”基地政治部主任范文介绍说，面对艰苦的工作环境，基地党委把有限的经费投向基层，投在战斗力建设的刀刃上。仅去年以来，他们改建飞行讲评室、装备培训中心等训练设施，为基层办理配发食品安全检测仪、俱乐部音响设备等69件实事。
    据统计，近年来基地党委共拿出29.1万元，救助了54名家境困难官兵和烈士遗属，先后为275名官兵家属办理社会保险、随军调动，为9名官兵解决家庭涉法问题。
    从兄弟单位转隶到基地的士兵老吴，因患急性肝炎导致肝硬化滞留部队多年。基地领导多方联系医院为他治病，还3次派人到他老家落实政策。精诚所至，金石为开。最终，老吴主动要求尽快移交地方。就这样，长期滞留部队的8名退休干部和7名伤残士兵全部顺利移交，转业干部离队报到率连续13年达100%。
    上图：基地领导在训练一线带教飞行员。
    本报特约记者 周敬波摄
〖-ZW/正文〗
