〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜谒萨马兰奇墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091400803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 罗朝文
    初秋时光，记者跟随西班牙男篮世界杯的脚步来到巴塞罗那，穿梭于蒙锥克山奥林匹克城圣乔治宫体育馆时，方得知国际奥委会前主席萨马兰奇长眠于奥林匹克城另一侧的蒙锥克公墓。于是，拜谒萨马兰奇墓，也成了记者离开巴塞罗那前，最后一站的目的地。
    从喧嚣的西班牙广场拾阶而上，宽大的喷泉后，蒙锥克山宛如一座绿岛，漂浮于山下巴塞罗那城热情的红色海洋上，葱茏而宁静。时隔22年，巴塞罗那奥运盛景早已远去，9座曾承载传奇的奥运场馆巍然矗立，在地中海微风吹拂中俯望着巴塞罗那。从奥林匹克城朝南走去，大约半小时山路，公墓大门跃然眼前。
    始建于1883年的蒙锥克公墓，占据了蒙锥克山朝南的一整座山头。郁郁葱葱的树林中，几条小路盘旋蜿蜒，两侧密密麻麻的墓碑一座挨着一座。位于山脚的公墓简介上注明，这座公墓里长眠的既有西班牙艺术家、政治家、文体界知名人士乃至王室成员，也有巴塞罗那普通民众。
    在山脚下，记者向公墓管理处询问了萨翁墓地的大致方位。沿着山路向上，记者心想，出身望族的萨马兰奇，既当过银行家，又是国际奥委会历史上最伟大的主席之一，其陵墓规模一定不亚于路上经过的其他大墓，至少会有醒目的五环标注。然而，一路走来，眼看到了山顶，萨翁的墓地却还没有出现。难道是走错路了？犹豫间，一位公墓管理人员迎面走来。对方不会说英语，对“萨马兰奇”的中文发音也搞不清，情急之下，记者拿出手机，上网搜出一张萨马兰奇的照片，管理员恍然大悟，会心一笑，直接带记者向回走去。刚前行不足百米，管理员停了下来，指向路旁几块平淡无奇的花岗岩石碑。原来，这就是萨马兰奇的墓地，记者刚刚路过，却没有发现！
    相比于周围几座豪华庞大的陵墓，萨翁的墓地可谓简朴之至。几块半米见方的花岗岩盖板上，固定着一小块白色大理石碑，上面只刻有萨马兰奇的姓名、生卒日期，再无只言片语。仅有的小小五环标志，凝聚着主人一生的传奇与伟大。萨马兰奇，这位执掌国际奥委会21年，带领国际奥委会脱胎换骨的“世纪体育领导人”，这位曾在1984年洛杉矶奥运会上特地为中国第一位奥运冠军许海峰颁奖，30年里29次访华的中国人民老友，竟如此朴素地长眠于此。面朝萨翁陵墓，记者默然，唯有深深鞠躬，献上鲜花，以表敬意。
    斯人已逝，幽思长存。2008年8月，北京奥运会开幕，萨翁生前最后一次到访中国，他说：“我在全世界取得过许多荣誉学位和荣誉称号，但最珍惜的是被称为‘中国人民的好朋友’”。一年半后，萨翁与世长辞，上至中国国家领导人，下至曾为他服务的北京司机，纷纷通过各种方式表达对老人的悼念之情……
    静立萨翁墓前，山林无声，海风吹来，拂动片片落叶。远方，地中海上，夕阳西下、金光粼粼。背靠青山、面朝大海、身埋故土，岁月流转间，尘世喧嚣再也不会打扰老人的安宁，唯有记忆与怀念，长存心头。
    下图：萨马兰奇墓。
    罗朝文摄
〖-ZW/正文〗
