〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们来了，你在哪儿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 罗朝文
    虽说中国男篮没来成西班牙，但本届男篮世界杯上跟中国挂上钩的元素和新闻着实不少。
    刚领到采访证，记者就发现，国际篮联7家全球官方合作伙伴里，中国匹克赫然在列。24支参赛队中，有4支球队都是全套的匹克装备。9月1日，两支匹克赞助的球队伊朗队与塞尔维亚同场对决，上演了“匹克德比”，赛场边的滚动大屏幕上，匹克广告不时翻出，让在全“洋文”环境中现场采访的中国记者着实感到亲切。
    另一家中国品牌李宁则赞助了芬兰队，虽说持外卡参赛的芬兰队在小组赛中折戟沉沙，但8000多名远道而来的芬兰球迷，身着队服，在毕尔巴鄂街头掀起一波波“蓝色风暴”，成了不少媒体追逐的对象。李宁的标志在这座人口只有30多万的西班牙北部城镇，借着球迷的力量，着实博得了不少出镜的机会。
    体育品牌之外，中国的电子产品也很给力。华为公司赞助的立陶宛队，一路披荆斩棘杀入四强，在半决赛上与美国队上演了生死对决。篮球世界杯期间，从毕尔巴鄂到巴塞罗那乃至马德里，从公交站牌到手机店口，华为手机的大幅广告频繁出现，其最新款手机，正在与其他国际大牌产品，在异国的市场上展开竞争。
    仅次于中国品牌参与程度的当属中国媒体，本届男篮世界杯上，来自中国的通讯社、电视、纸媒、网媒纷纷亮相。一些老外显然对中国记者的到来有一丝不解：中国队没来，中国记者怎么来了？虽说问题有点儿尴尬，但小组赛刚结束，中国记者的底气就来了――几乎在国际篮联宣布下届世界杯扩军决定的同时，国内就传来了中国将申办2019年男篮世界杯的消息――作为下届世界杯的申办国，我们热情一下，也可以理解吧。
    其实，虽然记者想办法“自圆其说”，但几乎每一个同行心中还是为中国队16年来首次缺席世锦赛（世界杯）而暗暗惋惜。套用当前流行的某档“大型生活服务类电视节目”的宣传语来说，记者的心情就是“我们来了，你在哪儿？”
    按照国际篮联的新规则，2019年男篮世界杯将扩军至32支球队，亚太地区将有7个参赛名额，东道主则自动进入决赛圈。且不说如果中国申办成功，中国男篮“躺着”就能进入世界杯，即便申办失利，在亚太地区有7个名额的情况下，曾经雄霸亚洲的中国男篮，总该不会再让记者们失望了吧。
    （本报马德里9月13日电）
〖-ZW/正文〗
