〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于改变维护传统安全的思维定势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 锐
    军事创新，有一个基本原则，那就是必须紧紧围绕有效维护国家安全。
    1957年10月4日，是一个令美国震惊的日子。前苏联向天空发射了人类第一颗轨道卫星，在军事创新中先行一步，并打破传统安全范畴，引发太空安全问题。这一事件，迅速在美国汇聚成安全危机。2个月后，美国总统下令成立国防高级研究中心，简称“阿帕”。正是这个“阿帕”，研究出互联网，同时带来了网络安全问题。
    举以上事例的目的是说明，军事创新很大程度上是为了瞄准安全变化，应对安全威胁，提升维护国家安全的综合实力。正因为如此，习主席在中共中央政治局第十七次集体学习时强调，军事创新要“改变维护传统安全的思维定势，树立维护国家综合安全和战略利益拓展的思想观念”。
    任何一次成功的改革，都必须冲破思维定势的羁绊。如果脑子里挣脱不了传统安全的思维定势，国防和军队改革就难免走弯路，或者走回头路。随着我军使命任务的拓展，人民军队不仅要应对领土争端、资源纠纷、意识形态对立等传统安全；还要应对恐怖主义、跨国救援、海洋太空网络空间等非传统安全；不仅要维护国家的“领土边疆”，还要维护国家的“利益边疆”；不仅要成为国家生存利益的捍卫者，还要成为国家发展利益的维护者；不仅要为国内人民提供安居乐业的安全环境，还要保护我海外人员的生命财产安全。这就要求每名军人必须树立集政治安全、国土安全、军事安全、经济安全、文化安全、社会安全、科技安全、信息安全、生态安全、资源安全、核安全等于一体的国家综合安全观。
    可能有人会说，军人只管打仗，军事创新、军队改革只要关注军事安全就行。其实不然，无论是政治安全，还是经济安全；无论是信息
    安全，还是资源安全，安全冲突的最终结果都要演变成军事冲突。可以说，军事安全直接关系到国家领土和主权完整，关系到国家生死存亡，是其它安全的重要保证。虽然我国经济社会发展取得重大成就，维护国家安全的手段和选择增多了，但军事手段始终是维护国家安全、有效遏制抵御外来侵略和颠覆的保底手段，也是最后手段。能否通过国防和军队改革，全面提升应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，提高维护国家安全体系的能力，是对人民军队履行职能使命的现实考验。
    马克思说，军队不生产谷物，但生产安全。我们只有勇于改变维护传统安全的思维定势，以国家综合安全观指导国防和军队改革，才能建设强大的军队，有效维护国家主权、安全和发展利益。
    （作者单位：第二炮兵某旅）
〖-ZW/正文〗
