〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“人才跑道”直通海空战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军航空工程学院青岛校区推进特色任职教育改革观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/冯志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/聚焦强军目标任职教育深度透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――海军航空工程学院青岛校区推进特色任职教育改革观察
    ■本报记者 陈国全 特约通讯员 冯 志
    在辽阔的深海大洋，破浪前行的中国海军新型驱护舰上，机务人员坚守战位，无惧风浪，镇定地保障着直升机起降。
    在遍布沿海的海军机场，每一条飞机起飞跑道和飞机旁，机务人员精神抖擞，寒暑无阻，精心维护待飞的战鹰。
    这些分布于舰艇、机场的海军航空机务保障人员，被誉为“蓝天铺路石”“海空擎鹰人”。
    鲜为人知的是，我国首艘航空母舰辽宁舰航空部门九成以上的官兵，跟他们一样，毕业于同一所母校――海军航空工程学院青岛校区。
    自第十五次全军院校会议开启军事职业教育改革以来，该校区前后三届领导接力推动任职教育转型的目标只有一个：让“人才跑道”直通海空战场。
    找准任职教育的“第一落点”
    一艘航母模型舰面上数百盏灯具变换着不同颜色。
    8月中旬，记者走进该校舰载机光学引导实验室，眼前不由一亮。
    “不同颜色代表着不同指令。”黄葵副教授一边演示，一边讲解，“与辽宁舰舰面灯光的功能一模一样。”
    这个50平方米左右的实验室，采用全物理仿真控制系统和模拟场景显示，能模拟航母舰载机起飞和着舰引导系统的甲板灯光设施使用全过程，还可解决实装训练风险大、费用高、保障难等诸多问题。
    建成甲板灯光设施实验室开展教学，只是学校对接辽宁舰航空部门各个岗位“量身打造”的数十项培训专业课程中的一项。
    “怎样才是真正的任职教育？”亲历学校任职教育改革全程的校区领导认为“人才培养必须与实战对接，与任职岗位对接”。
    “一上飞机就能战斗，教员就是战斗员，早期的院校教育就是课堂对接战位的典范！”回顾那段历史，校区领导感慨不已。
    建校初期，我军航空装备机型单一、数量少、换代时间长，一些教员先于部队熟悉装备，对部队装备“轻车熟路”。近年来，随着海军战略转型，特别是航母舰载机发展和远海非战争军事行动成为常态，海军航空兵的“海味”和“舰基”特征更加突出，办学转型迫在眉睫。
    2007年暑假，近300名教职员工在院领导的带领下，到一线部队任职锻炼、体验机务部队生活，寻找推进任职教育的“第一落点”：熟悉部队、熟悉装备、熟悉保障。
    从那一年起，学校开通24小时远程技术服务热线，课堂直通战位，各教研室开展一系列疑难故障排除、重大演习保障等服务工作，校区为部队服务的足迹覆盖海军航空兵每个部队、每座机场和每一架飞机。
    从那一年起，部队各个专业岗位的专家，受邀成为校区常年聘用参与教学评价、联合考核的积极参与者。
    还是从那一年开始，该校区的暑假已经不再是假期，而是教职员工带着调研课题到部队“接地气”的“加油站”……
    把准部队需求的“第一信号”
    你见过只有一个学员的培训班吗？
    今年7月毕业的四级军士长苗西振，已是入伍以来第3次进校参加培训。让他感叹的是，校区专门为他开设的航空无线电工程这门课，学员仅他一人！
    在海军航空工程学院青岛校区，培训班开设的标准只有一个：部队需求。机型专业多、一种机型培训学员数量少，该校区便开展分机型教学，按照学员到部队后的机型、岗位推行“专题设课、小班教学”，为每一名岗位任职教育学员配备专门导师。
    3次来校区培训，苗西振最大的感受是：次次都有新变化，同一门课程，每次培训时都针对学员岗位需求和新装备技术特点进行全面更新。
    给苗西振授课的航空电子系教授姜茂仁说：“开展任职教育，教学内容必须及时跟踪部队需求的第一信号，与部队装备同步、甚至是先行一步。”
    近年来，校区与100多家科研单位和生产厂家建立联系，根据装备更新情况，每年都调整三分之一的教学课程，5年来，经他编审的新教材就多达500余本，从部队收集整理2200多个教学案例也及时补充到课堂教学中。
    数字的背后，是校区建立400多门课程的教材内容动态更新机制，新理论、新装备、新技术、新案例以及来自部队一线的实践经验都能纳入教学范围。
    瞄准部队需求搞科研，该校区找到了培养应用型人才与高水平学科建设的最佳结合点。3年来，该校区承担的科研课题，95%的立项源于部队需求。
    盘活实践教学的“第一资源”
    一栋高度信息化的仿真模拟实验楼，成为青岛校区推进任职教育改革的“名片”。
    曾几何时，实装实验设备严重滞后，是挡在任职教育改革面前的“拦路虎”。
    新装备更新换代的速度加快，给现地教学带来空前压力。一方面新装备需要院校培训机构提前熟知性能，另一方面，新装备只能先保证一线作战部队，学员很难提前接触。
    “巧妇难为无米之炊。”种种因素的制约、教学资源的匮乏，一度让实践操作技能培训步履蹒跚，教学保障条件建设摆上议事日程。
    2007年开始，校区领导主动赴沈阳、西安、上海等8个省市，与50多家从事海军航空装备研制的科研院所、生产厂家洽谈，寻求合作共建新装备培训基地。
    实验楼建成之初，仅入住了校区成名已久的飞机无损检测、激光修复等“国家级”实力的研究中心等少数住户。
    “栽得梧桐树，引得凤凰来。”如今，校区与各科研院所、生产厂家签署协议，联手打造了发动机维修训练室、惯性仪表实验室、飞参实验室和舰载机舰面技术实验室等10余个实验室，一个布局合理、虚实结合、配套完善的新型装备教学实践基地初具规模。
    实验室里，海军航空兵80%以上主战机型航空保障训练科目都能在这里完成，用先进的信息技术构建的虚拟仿真训练手段，不仅在视觉、操作环境和程序上高度逼真，而且可以完成多种训练科目。
    学员在装备培训基地进行实践操作。冯 志摄
〖-ZW/正文〗
