〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分享一位大二学员的排长任职经历〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙场点兵让我有了“本领恐慌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/学员交流〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分享一位大二学员的排长任职经历――
    沙场点兵让我有了“本领恐慌”
    ■王 曦
    沙场秋点兵，精心磨利刃。秋日的朱日和训练基地大军云集，各类实兵实装实弹演习一场接着一场。久未落雨的演兵场上，战车驰过，黄沙遮天蔽日，呛人的尘土让我本已干渴的喉咙几乎要冒出烟来。
    作为装甲兵工程学院的大二学员，我在暑假之初被分配到陆军第38集团军某团三连任二排长，接着追随连队来到大漠深处驻训。翻土岭、越陡坡，装甲集群快速向出发地域集结……这是我所在三连参加“和平使命―2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习前，进行的一系列适应性“热身”训练课目。
    三连是著名作家魏巍所写的《谁是最可爱的人》中的原型部队，在朝鲜战场上因松骨峰阻击战而一战成名。
    近年来，三连随所在团在全军率先进行了数字化改装，先后出色完成了试验试训、联合军演、抢险救灾等重大任务，成为闻名全国全军的英模连队。身处英雄的连队，让我一次次近距离触摸到勇猛果敢的英雄心跳、感受到薪火相传的英雄情结。
    理想很丰满，现实很骨感。到连队任排长没几天，就轮到了我所在的排值班。我这位新排长负责统筹全连的一日工作、训练和执勤。一些老士官认为我刚来，情况不熟悉，工作里可能会疏漏百出，替我捏把汗。因为我在军校学员队模拟连里曾担任过班长、排长和指导员，心里有些底气！我根据连队每天的不同任务，把教育如何组织、早操和晚饭后的时间安排、早操与练队列时间分配等都作了详细规划，力争做到有条不紊。值班一周，大家不得不对我这个“学生官”刮目相看了。尤其是我对值班中出现问题的点评及要求改正措施，更是让大家觉得军校“模拟连”培训出的学员，与部队的日常管理提前实现了“接轨”！
    然而，我在体味着一名真正基层带兵人责任的同时，也深深地感受到了“本领恐慌”。那是我当排长后首次参加连队协同训练，战车跨过进攻出发地线后，映入眼帘的全是起伏的沟壑、弥漫的硝烟，这些在课堂上经常见到的画面如今成了现实。尤其是我坐在新型战车里，望着那一排排按键和闪烁的指示灯，觉得课堂上学到的一些东西，自身能力与部队的新装备和未来打赢需求相差甚远。那天晚上，我和连长聊了很多，他说如今部队先进的武器终端有了，便捷的指挥控制系统有了，更需要有高水平的指挥员将二者有机连接起来。
    连长的一席话，惊醒了我这个“梦中人”：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。这要求我们不仅要向书本学，更要向实践学、向身边的战友学，真正把军校里掌握的知识、技能与部队、实战接轨，把“拿文凭”与“上水平”统一起来。
    我知道，排长，在我军干部队伍编制序列里可谓是最小的官，也是生活在基层和战士最贴近的官，他们所发挥的作用举足轻重。如何当好一名排长？接下来的日子里，我把自己定位为三连的一名新兵，对照三连的连史连训，勇于磨砺自己的血性虎气；真心拜一些老士官和装备保障技术骨干为师，努力掌握武器装备性能；虚心向营连干部讨教，探寻带兵心得、管理方法、指挥艺术。每次执行任务，我力争干在最前，做好样子。课余活动，我努力与战士们打成一片，做到身在兵中，兵在心中。排务会上，我坦诚自己的弱项和存在的问题，请大家帮助我一起成长。渐渐地，从战士们的眼中，我看到了信任与尊重，面对他们“排长”“排长”的称呼，我答应着也感觉格外踏实。
    时间过得很快，因为到了即将开学的日子，我不得不结束了实习生活。铁流滚滚、电磁密布，我离开三连时，战友们正投入着紧张的战斗演练，因为上合组织联合演练已正式拉开帷幕。驱车驶离朱日和训练基地时，我看到高高的围墙上写着这样一句话：从这里走向战场。我想：它在某种意义上是说，在这里训练合格的部队，才能真正走向战场。回望暑假的排长任职生活，我深刻感到：作为一名军校学员，成为一名合格基层指挥员的路还很长，谁能时刻保持“本领恐慌”的紧迫感，将这段路程缩短得越快，谁就能早日驰骋未来战场！
    （作者为装甲兵工程学院学员）
〖-ZW/正文〗
