〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘公岛激荡英雄气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团“刘公岛上好一连”强体能谋打赢纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于安丰/张存阳/卢军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091400801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “刘公岛不仅仅是个岛”。
    120年前，日本挑起甲午战火，见证北洋水师覆没的刘公岛，从此成为国人心中永远的痛。
    58年前，一支英雄的连队在转战南北之后奉命进驻刘公岛。从此，一代代守岛官兵秉持“这里有我不让国耻再现”的理念，铭甲午之耻，怀忧患之心，砺报国之志，苦练精兵。这就是有着“刘公岛上好一连”美誉的济南军区某海防团海防一连。
    初秋时节，踏着翻飞的海浪，记者乘舟跨海登临刘公岛，走进这个连队，零距离感受官兵们练体能谋打赢的铿锵步履――
    刘公岛激荡英雄气
    ――济南军区某海防团“刘公岛上好一连”强体能谋打赢纪事
    ■于安丰 张存阳 本报特约记者 卢 军
    满江红
    甲午登刘公岛伤怀
    ■丁增义
    东隅屏藩，凭栏处，沧海悠悠。忆当初，旌旗蔽日，樯橹连勾。邓公遗恨吉野舰，中堂蒙羞春帆楼。问明月，悲情四万夜，意难休。
    水连水，大东沟。旦复旦，铁码头。长泪洇往事，百廿春秋。岂为商女唱《后庭》，应效越王记前仇。雪国耻，引一腔热血，向东流。
    初秋的刘公岛，清风徐徐，浪花轻轻地拍打着沙滩。游客三五成群，徜徉于岛上的各处景点，舒爽惬意。
    而在刘公岛南侧的沙滩上，锣鼓阵阵，驻守刘公岛的济南军区某海防团海防一连周末体能竞赛拉开了帷幕。
    “今天的比赛项目是沙滩400米接力！”指导员万伟宣布规则过后，官兵们迅速开始了排兵布阵。
    沙滩竞速跑，看似简单，实则不易。每跑一步，脚都会陷在沙子里，像有一股力量拽住了腿脚，每前进一步都非常艰难。
    “沙滩400米接力赛特别有助于增强腿部力量，当习惯了沙滩跑后，一到硬地上，大家个个都成了‘飞毛腿’。”夺得第一名的机步班战士们兴高采烈地说。
    组织比赛的副连长于洋告诉记者，将沙滩足球、跳绳、接力赛等文体活动融入体能训练之中，大大增加了训练的趣味性。同时，他们还结合岛上地形特点，摸索出了扛圆木冲顶、坑道徒步穿越、礁石平衡跃渡等8种具有海岛特色的体能训练项目。
    守着刘公岛，一连官兵的体能训练也被赋予了更多的岛味……
    独特线路
    8公里环岛武装越野激发官兵雪耻报国血性
    夕阳西下，最后一抹霞光染红了刘公岛正旗山顶锈迹斑驳的古炮台。
    此刻，长长的上坡路上，中士王建军身着迷彩、肩扛步枪的身影，渐渐接近当年清军留下的古炮台。汗水湿透了衣背的他，步伐沉重，呼吸急促，很是吃力。然而，让记者没想到的是，就在他瞄见古炮台的那一瞬间，突然像变了一个人：大喝一声、握紧拳头，加速向前冲去……
    2个、3个、4个……更多的迷彩身影，像王建军一样在跑过古炮台时都会大吼一声，加速向前冲去。
    “8公里环岛武装越野，是一连体能训练坚持了23年的‘规定动作’。”连长张茂春告诉记者，确定这个线路可谓“用心良苦”。
    1991年，刘公岛上环岛路修建完成。这条路全长8公里，先后途经忠魂碑、古炮台、水师学堂、海军公所、甲午战争纪念馆等场所。第一次走上环岛路巡逻，看着这一个个承载着国耻的纪念地，老兵林志强突然有了一个想法：这是一条极好的爱国主义教育路线，在这条道路上搞体能训练肯定更能激发大家的练兵动力和激情。在他的提议下，连队党支部研究决定：每周组织8公里环岛武装越野，用甲午历史激励官兵知耻后勇，增添练兵动力。从此，这个8公里环岛武装越野，就成了一连体能训练的传统项目，延续至今。
    “每次跑过甲午战争遗迹地，我们都感觉胸中的悲愤之情喷薄欲出，耻辱的历史鞭策着我们奋力向前。”跑回营区的王建军，边擦汗边对记者说。
    “勿忘国耻是一种清醒、一种激励、一种提升。”威海军分区领导告诉记者，用甲午国耻激发练兵动力，使一连官兵在搞体能训练时始终热血奔涌。
    毕业于聊城大学的国防生排长范国坤，刚到连队时，体能素质差，第一次考核就在全连垫了底。“我还能不能当好这个排长呀？”他给自己打了个大大的问号。
    这天下午，连队按例组织环岛跑。第一次踏上这段路程的范国坤，尽管成绩依然不理想，但途经的一处处甲午海战遗迹，让他内心经受了无比的震撼和刺痛。8公里的环岛路，仿佛一针“清醒剂”，激发出他身上不服输的男儿血性。
    “历史的接力棒传承到我们手里，我们就要奋力跑好这一程！”从此，范国坤变了。每次跑步都穿上厚重的沙衣，每次练障碍都要比别人多跑一两回，每天睡前都逼自己完成一百个俯卧撑、仰卧起坐和单腿深蹲。年终，他取得了全团干部体能考核第五名的好成绩。
    “像这样的故事在一连还有很多。”万伟告诉记者，去年12月23日，轮到一排烧锅炉，时任排长许超就把这项工作交给了列兵彭旭。但是下午，彭旭看到连队要组织武装越野训练，他立马不乐意了，找到排长坚决要求参加训练：“我的体能素质本来在连队名次就不靠前，再不练就会被彻底甩在后边啦！”
    漫步一连营区，以甲午国耻和精武强兵为主题的文化氛围交相辉映。听着官兵早操间高喊的“以耻为戒、知耻铭志、雪耻报国”的呼号声，记者深深感到，甲午国耻已升华为他们强身健体谋打赢的动力源泉和精神力量。
    特殊场地
    3.15平方公里的刘公岛处处是体能技能训练场
    5000平方米！这是一连营区内的训练场面积，记者不免疑问：“这样的场地咋能满足全连百十号人开展体能训练？”“哪里啊，我们的训练场有3.15平方公里呢！”张茂春的回答带着自豪，“这制式的5000平方米训练场只是您看到的一小块。其实，整座刘公岛都是我们的训练场！”
    想想这两天在岛上采访时见到的情景，记者如梦方醒。可不是吗？方圆3.15平方公里的刘公岛，岬湾错落，地形崎岖，身临其中移步换景，随处可见一连官兵利用海岛地形地物练体能强技能的矫健身影。特别是一连营院东侧的那处训练场，更让记者大开眼界。
    又是傍晚时分，在这个场地上，一名老兵闪转腾挪，跨障越沟，飞奔着来到一个斜坡前，抓起手腕粗细的绳索三两下就攀到3米多高的坡顶上，迅即又将身体倒挂在两棵树之间的另一根水平悬挂的绳索上，手脚并用向另一端奋力爬去……
    这个有着特战化味道的训练场，就是一连新建成的拓展训练场。场上正在做示范动作的，是前不久参加完军区特种兵集训的上士柯昌钦。
    去年，一连从作战任务需要出发，提出了海防步兵特战化训练的思路。但刘公岛是国家5A级旅游景区，建设标准训练场，一则费用大，二则可能影响景区总体布局。鉴于这些考虑，连队党支部“一班人”坐下来认真研究了一番，最后决定以特战体能和技能需要为牵引，选取部分训练课目，灵活利用岛上地形和就便器材，自己动手建设训练场。
    说干就干。他们以原有战术训练场为基础，充分利用周边地形、植被和建筑，不到一个月，就用绳索、水泥板、旧轮胎等就便器材，建成了这个拓展训练场。
    记者现场看到，粗大的树枝上垂下的一根绳索，是练习抓绳上用的；两棵大树之间拉一根绳索，是练习牵引横渡用的；树上悬挂的轮胎，是练习手雷投准的；攀崖的崖壁是几块水泥预制板拼接的，滑降场也是用大树当支架的……
    “‘麻雀虽小，五脏俱全’。在这里，可以组织堑壕运动、抓绳上、牵引横渡、抵近作业、手雷投准、攀岩、滑降、通过染毒地带等15个课目的训练。”张茂春告诉记者，“建设拓展训练场时，我们从实战需要出发，充分利用地形地物，有一段路接近猪圈，就模拟染毒地带，独木桥架在粪坑上，训练中稍不留心就可能‘挂彩’，山坡上的乱石堆是练习抵近射击的天然依托物……”
    记者注意到，这个拓展训练场，虽然路线全程不过300米左右，但就在这么小的一块地上，15个课目的训练却没有任何交叉和重叠。每隔20米左右就可以留一人训练，不用担心互相影响，一趟训练下来，既锻炼了体能，又提高了实战技能。
    图片摄影：于景潇、胡盛达
    刊图设计：苏 鹏
    一连官兵常年坚持的环岛武装越野，成为刘公岛上一道别样风景线。
〖-ZW/正文〗
