〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育和践行社会主义核心价值观工作经验交流会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山出席并讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电 培育和践行社会主义核心价值观工作经验交流会12日至13日上午在京召开。中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山出席会议并讲话，强调要深入学习、深刻领会习近平总书记关于培育和践行社会主义核心价值观的重要指示精神，真正做到思想更自觉、行动见成效，推动核心价值观建设不断向广度和深度拓展。
    刘云山指出，价值观自信是保持民族精神独立性的重要支撑，自信才有执着的坚守和自觉的践行。我们的价值观自信来自于马克思主义的正确指引，来自于中华优秀传统文化的丰厚滋养，来自于中国特色社会主义的成功实践，来自于对人类文明优秀成果的吸收借鉴。要始终高扬社会主义核心价值观旗帜，充分展现核心价值观的道义力量、真理力量，强化核心价值观的导向作用、引领作用，更好地凝聚实现中国梦的强大力量。
    刘云山指出，五千年厚重历史文化是我们民族的根和魂，要坚持不忘本来、固本培元，深入阐发中华文化的历史渊源、独特创造和思想精髓，大力弘扬党带领人民创造的革命文化和革命传统，更好用优秀历史文化涵养社会主义核心价值观。推进核心价值观建设，贵在增强自觉、重在落地生根、难在持久深入。要把核心价值观贯穿到国民教育、精神文明建设、党的建设之中，融入到经济社会发展实践之中，渗透到人们日常生产生活之中，打牢培育核心价值观的社会基础。要在落细落小落实上下功夫，坚持接地气、贴民心，坚持常态化、长期抓，以积土成山的精神推动核心价值观建设。各级党委要切实负起责任，各条战线要积极行动起来，特别是领导干部、公众人物要增强弘扬正气的责任担当，推动形成核心价值观建设的强大合力。
    中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆在总结讲话时强调，要认真贯彻《关于培育和践行社会主义核心价值观的意见》，抓好贯穿结合融入，努力实现工作全领域覆盖、全方位推进。要在工作内容、领域、载体上抓好贯穿结合融入，广泛开展主题教育，大力培育传承优良家风、校训、企业精神和乡贤文化，切实抓好党员干部“三严三实”教育，打造培育践行核心价值观工作载体，综合运用舆论宣传、理论阐释、文化传播、社会宣传、政策法规制度等，把核心价值观建设各项任务落到实处。要在工作对象上抓好贯穿结合融入，着力抓好党员干部、公众人物、青少年、先进模范等重点人群，发挥他们的影响和带动作用，推动社会主义核心价值观建设取得新的更大成效。
〖-ZW/正文〗
