〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋讲堂”走进装甲兵工程学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐小龙/郝娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月12日电 记者徐小龙、通讯员郝娜报道：今天下午，本报“雷锋讲堂”第114场报告会在装甲兵工程学院朱家坟校区礼堂举行。本报原副总编辑陶克以“雷锋，永远的榜样”为主题，为该院800余名新学员宣讲了雷锋先进事迹。据悉，“雷锋讲堂”先后5次走进这所学院，已经成为该院新学员军政素质强化训练的必修课。
    报告会上，陶克讲述了雷锋在党和人民的关爱下，从一名苦孩子成长为中华民族道德楷模的历程，深入浅出地阐释了雷锋精神为何是社会主义核心价值观的生动体现，雷锋精神人人可学、助人为乐处处可为，引发现场师生强烈共鸣，并向新学员赠送了一批图书。
    该院院长徐航对记者说，在新学员迈入军营之初，雷锋精神宣讲将引领他们找准人生坐标，积极投身实现中国梦、强军梦的伟大实践。
〖-ZW/正文〗
