〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联合驻地提升军交战略输送能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北三省军地交通实现融合建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田野/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田野、特约记者戴岳报道：9月上旬，从黄海前哨传来喜讯：经过改建的大连海洋岛红石滚装码头通过专家验收，解决了外长山列岛军用码头保障能力不足难题。某海防团团长张林告诉记者，改建后的码头提升了陆岛之间输送效率，满足了驻岛部队保障需求。
    沈阳军区军交部门深入边海防部队调研时发现，以往在交通基础设施和民用运载工具贯彻国防要求、国防边防公路建设和管理上，存在界定不明晰等现象，致使部队的军事需求难以纳入地方交通部门建设规划设计。为此，军区与东北三省联合出台了《东北地区交通基础设施和民用运载工具贯彻国防要求管理办法》《东北地区国防边防公路建设和管理办法》，为战区国防交通建设贯彻国防要求工作提供了法律保障和技术依据。
    “这一重要举措，为实现国防交通与国家和地方交通同步规划、同步设计、同步建设提供了依据，助推东北三省军地交通融合建设。”军区联勤部领导告诉记者，办法明确规定，对交通基础设施贯彻国防要求的公民、法人和其他组织，地方政府在土地使用、城乡规划、财政预算、税费等方面给予支持；对未按办法履行职责的单位和个人，将依照法规追究相关责任。
    军民深度融合，军地比翼齐飞。由军区与东北三省融合建设的边防公路主干线绵延数千公里，既缩短了国防交通建设周期，为部队戍边提供了军交保障，也为促进东北边境地区经济发展起到积极作用。
    中海客轮有限公司新建的滚装客船，在过去重装备运载功能的基础上，新增了医疗救护、直升机悬停平台等9项军事功能，大幅提升了部队成建制海上输送保障能力，该公司也得到国家专项经费补助，实现“双赢”。
〖-ZW/正文〗
