〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴南苏丹维和部队抢通当地交通大动脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱思斌/苟向久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南苏丹伦拜克9月11日电 朱思斌、苟向久报道：当地时间9月11日，经过10个小时的连续奋战，中国赴南苏丹维和工程兵大队成功抢通了当地伦（拜克）-乌（鲁）公路马劳村路段，使南苏丹首都朱巴至湖泊州首府伦拜克的交通大动脉恢复贯通。
    8月下旬以来，原本基础较差的伦-乌公路通行状况受暴雨影响变得更加恶劣，特别是伦拜克南20公里的马劳村路段，路基损毁严重，路面坑凹连片，多处稀泥深达1米左右。至9月10日，数十辆卡车在此处陷入稀泥中，致使道路堵塞，交通陷入瘫痪。
    应当地政府请求，经联南苏团同意，我维和工程兵大队于11日一早派出精干分队紧急驰援。从早上8时至下午6时，官兵们先后抢救出陷入车辆3台、挖掘排水沟150米、挖掘临时蓄水坑5个、拉运红土300方、整修毁坏路段200米，成功抢通了这条关系南苏丹国计民生的交通干线。
〖-ZW/正文〗
