〖ZQ/总期〗20701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军招飞局兰州选拔中心坚持廉洁招飞，让百余优秀学子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在阳光下放飞凌云之志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安春红/张力/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军招飞局兰州选拔中心坚持廉洁招飞，让百余优秀学子――
    在阳光下放飞凌云之志
    ■安春红 本报特约记者 张 力 曹传彪
    8月4日，来自新疆阿勒泰的哈萨克族学生阿依登・木拉提收拾行囊，兴高采烈地踏上前往空军航空大学报到的列车，成为空军今年在西北5省区招收的又一名优秀学子。空军招飞局兰州选拔中心坚持“阳光招飞、制度招飞、廉洁招飞”，以强烈的使命感和严谨的工作作风，托举起143名学子的凌云之志。
    1
    7月底，当陕西考生王拓从兰州选拔中心主任周庭手里接过空军航空大学录取通知书时，一家人心里乐开了花。谈起这次参加招飞的经历，王拓的父亲王联社坦言：“起初心里七上八下，总担心有猫腻，是中心廉洁招飞的一系列务实举措，逐渐打消了我们的疑虑，把阳光洒进了全家人心里。”
    去年9月，招飞人员到学校初选，王拓立即报了名。可当他兴冲冲将这一消息告诉家人时，父母却犯了愁：听人说招飞对身体素质、文化成绩等要求很高，名额又少，家里没什么“关系”，孩子能考上吗？
    王拓拿出中心发放的《致考生家长的公开信》交给父母，里面明确了“阳光招飞、制度招飞、廉洁招飞”相关规定，还公布了举报电话。抱着试一试的心态，父母对王拓的志愿投了赞成票。
    随着初选、复选的一步步深入，王联社发现“廉洁招飞”不仅仅是一句口号。今年5月，招飞干部陈朝辉和张文锦来到王拓家进行政治考核。经再三邀请，他们与王拓一家共进午餐。临走时，陈朝辉执意把饭钱塞到了王联社手里说：“事关空军形象，这个钱您可一定得收下！”
    2
    “营造公平公正的招飞生态，就得有一股子认真劲，一方面要勇于坚持原则，另一方面要严防弄虚作假。”这是中心招飞人员的一条工作心得。
    今年2月初选期间，记者在该中心模拟飞行实际操作平台前看到，几名考生完成操作后，计算机系统马上将得分打印出来，成绩经本人签字确认后录入综合系统。应邀参加考核组织的特级飞行员贾国宁介绍说：“这个过程全部由电脑控制，分数一旦确认谁也改不了，杜绝了弄虚作假的可能。”
    张掖市第二中学教导处主任储立君从2002年开始负责该校空军招飞工作，谈起12年来参加招飞工作的感受，他深有感触地说：“以前招飞宣传中有些政策不透明，有的学生被淘汰了也不知道怎么回事，现在制度越来越健全，空军招飞确实阳光、透明！”
    3
    招飞工作是空军面向社会的窗口，社会关注度高、影响大，能不能廉洁自律，是个现实考验。中心领导告诉记者，今年招飞工作开展前，他们出台了“廉洁招飞八项规定”，与工作人员签订《廉洁招飞承诺书》，严格落实电话回访、跟踪抽查、责任追究等制度。
    复选期间，中心安排纪检人员全程参与监督，并首次实行中心主任和体检队长“双主检”制度，安排每个报考学生都与“双主检”见面，防止误淘、漏淘和个人说了算等现象。
    张掖考生小陈参加复检时，对检测结果提出质疑。很快，由中心主任、体检队长、招飞咨询专家和纪检人员组成的联合复议小组对他的检测结果进行重新审核。经过综合分析，确定小陈某项超声检测不达标，拿到复议结果的小陈心服口服。
    “廉洁招飞”赢得了师生和家长的信赖，优质生源明显增加。据空军招飞局副局长张杰介绍，今年兰州选拔中心招收生源的文化素质、体检质量、定选录取率等指标均名列空军前茅。
〖-ZW/正文〗
