〖ZQ/总期〗8874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正党风与基层党员无关吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二连党支部教育党员从我做起的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团建设/党员作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层单位的党员怎样为端正党风出力？济南部队某部二连党支部的经验是，克服与己无关思想最重要。这个连党支部狠抓了端正党风从每个党员做起，去年，十七名党员人人立功受奖，连队被师评为先进连队。
    二连常年驻守在岛上，前几年虽然也讲端正党风，但有些党员却认为，“全国这么大，光我们岛上几个人端正党风管啥用”；有的战士党员认为端正党风是干部党员的事，干部党员则认为是高级干部的事，致使端正党风年年喊，年年没有新起色。党支部从实践中体会到：基层党支部对端正党风问题不能采取“踢皮球”的态度，必须教育每个党员克服与己无关的思想，扎扎实实从自身做起。
    党支部首先让每个党员从自身存在的问题中看端正党风的必要性。他们组织党员对照党员的标准检查自己的表现，并以“不正之风在党支部有哪些表现”为题开展讨论。大家摆出这样一些问题：有的党员“入党前拚命干，入党后站着看”，把入党当作捞取政治荣誉和某些好处的阶梯；有的党员对“关系学”、“走后门”津津乐道，不能自觉抵制这种不正之风；个别党的干部爱吹不爱批、报喜不报忧，不能实事求是地向上级反映情况；有的党员当“老好人”，怕得罪人，对错误言行不敢抵制、批评；有的党员老是觉得比普通战士高一头，不愿和战士一样吃苦。这样一查一摆，原先认为端正党风与己无关的党员坐不住了。党支部又引导大家看到这些不正之风对党的危害。党支部书记周健剖析了这样一个事例：一名战士党员退伍时，公开向党支部提出，不给安排工作不走，不给盖房子不走，直到全连退伍战士走完了他还在闹，在部队造成了极坏的影响。周健语重心长地说：党内不正之风表现在极少数人身上，却严重地影响了党的威信，败坏了党的作风。我们身在一个支部，但要想到全党，假如每个党员都抱着端正党风与己无关的态度，那么我们党的威信怎么能提高呢？端正党风不仅是各级领导干部的事，也是每个普通党员的事。通过教育，党员们认识到，端正党风是每个党员的共同责任。
    为保证每个党员都能从我做起端正党风，二连党支部采取了切实的措施。他们先从支委会“一班人”做起，为党员做出好样子。过去几年，连队有这样一个习惯，上级首长下连都是请到连部吃饭，三个盘子两个碗。党支部重新规定，今后领导下连一律到饭堂和战士一起就餐，不搞违反规定的特殊招待。要求党员坚持每月汇报一次思想，对照检查自己的言行，开展批评与自我批评，提高端正党风的自觉性。他们每一季度组织群众对党员评议一次，支部讲评一次，对党风好的同志给予表扬，对差的同志进行批评。
    在党支部教育下，党员们都能自觉用实际行动维护党的声誉。共产党员、三班长郇庆林去年被确定退伍后，不但自己照常兢兢业业地工作，而且主动找全排八名退伍战士谈心，在他离别连队前夕，又整理了自己多年积累的十一份炮兵教案交给连队。共产党员、给养员姜乐春，四年来为连队采买蔬菜和各种副食品二十多万斤，都是如数地交给连队。有一次，连队让他进城买一百瓶汽水，路上天热口渴，他跑到菜园找人要凉水喝，汽水一瓶不差地运到连队。（张新华）
〖-ZW/正文〗
