〖ZQ/总期〗8874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队要建设一个坚强的党支部委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令钊/曹代颖党支部书记王京成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活连队要建设一个坚强的党支部委员会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥集体智慧 坚持集体领导
    发展党员控制数量以后，八四八三一部队二机连党支部委员的人数也减少了。今年初，为了完成上级下达的冬训任务，副书记、连长李继红提议召开支委会研究，有的支委觉得支委没几个人，开不开支委会无所谓，连长决定后全连动员一下就行了。多数支委认为，党支部是党的一级组织，委员少了，集体领导的原则必须坚持，要发挥集体的智慧和力量。他们郑重地开了支委会，分析了完成任务的有利条件和不利因素，制定了具体措施。会后、支委按照分工各尽其责，调动干部战士练兵的积极性，冬训任务完成得又快又好。
    二机连支委会的同志体会到，要搞好集体领导，必须坚持有关的各项制度。例如，对支部书记向支部大会报告工作，有些同志一度认为，党员少，报告工作意思不大。支委会认为，向支部党员大会报告工作，是坚持集体领导的一项制度，也是发动党员对支部工作进行批评监督的一项措施，不能因党员人数少而废弛。党支部书记认真准备了汇报提纲，按时向支部党员大会作了报告。党员听取报告后，对支部工作提出了一些好的意见和建议。除了汇报工作制度外，党员向党组织汇报的制度，党日制度，谈心会制度等等，他们都坚持了下来。
    在干部外出多、支部成员不齐的情况下，党支部还注意采取措施保证实行集体领导。一是增强支部工作的预见性。今年2月底，一个支委要探家，一个支委要调外单位工作，书记庞在礼考虑，下个月需要支委会研究确定党员发展对象，如果在他俩离开连队之前召开支委会提前研究，会使支部的决议更加妥善。他提议提前召开支委会，研究了党员发展工作。两个支委不仅对发展对象谈了自己的看法，而且就怎样加强培养教育工作提出了好的意见。二是想方设法加强同外出支委的联系。党支部为树立典型，表彰先进，打算在连队评选两名优秀党员和两名优秀团员。开支委会之前，书记庞在礼考虑到，负责团支部工作的支委、副政指赵修成探家未归，而他对团员的情况了解比较多，为了把优秀团员选准，就写信征求他的意见。三是有的支委外出时间较长时，他分管的工作有人接替。一段时间，负责青年工作的支委外出，支部考虑到连队党员少，团员青年占的比例很大，这段时间团的活动又比较多，就及时分工另一名支委、排长张自光负责工作。张自光同志接受任务后，积极开展团的工作，组织学雷锋小组，节假日带领团员青年到驻地车站打扫卫生、做好事等，团支部工作搞得很活跃，受到了上级的表扬。
    （孔令钊、曹代颖）
    齐心协力抓重点
    党支部书记 王京成
    现在，我们支部只有三名支委，起初我想：过去支委多，集体领导好办，现在支委少了，加强集体领导可不大好搞。在实践中，我逐步认识到，加强集体领导不在于支委人多人少。现在，支委人数虽不多，但只要做到党政分开不忙乱，分工明确职责清，突出重点抓关键，不被具体事务牵着鼻子走，集体领导是可以搞好的。我们支委会集中精力着重抓贯彻执行党的路线方针政策，做好政治思想工作等重要问题，不包揽日常行政事务。我作为党支部书记，带头增强集体领导的观念，虚心倾听每个支委的意见，集中大家的智慧，集体研究决定重大问题；坚持党支部的各项制度，自觉接受支部大会的领导。
    我感到，支委会的集体领导是不是坚强，与支部书记的组织、宣传工作做得怎样有很大关系。我和支委经常交心通气，遇事和支委多商量，请他们出主意、想办法，齐心协力抓好支部工作。在支委休假、出差时，也利用书信、电话同他们加强联系。支委王克信参加集训期间，关于发展党员的事，我先后三次打电话、写信征求他的意见。为了能够及时抓住连队倾向性的问题，我常采用谈心、座谈、聊天等方式征求干部战士对支部建设的意见。前不久，连里的同志对支部一度放松对党员的管理，致使有的党员工作劲头下降的情况，提了意见。支部经过认真研究，结合评议党员、整顿作风纪律等活动，加强了党员队伍的思想建设和作风建设。我们在工作中还注意发挥非支委干部的作用，给他们交任务、压担子，促使他们热情关心支部建设，带头完成支部交给的任务。
〖-ZW/正文〗
