〖ZQ/总期〗8874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰芳石坚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们中国人很喜爱兰花，这是因为兰花生于幽谷，发出沁人心脾的清香，不仅给人以清幽之趣，还给人以高洁之感。我国古代爱国志士屈原，在他的著名长诗《离骚》中，曾以兰自喻，表示自己忠于祖国，决不与奸佞为伍。柳亚子曾诗云：“九畹芳兰特异姿，幽馨曾入楚骚词。”热情歌颂了屈原为了祖国，“虽九死其犹未悔”的高贵品质。
    如果说过去一些正直之士以兰自勉，包含着不同流合污、洁身自好的思想，那么今天我们决不应孤芳自赏，而应投身到集体事业中去。正如邓拓《题兰》诗中所说：“天涯何必订同心，一卷离骚到处吟，行看江南春草绿，莫愁空谷少知音。”
    的确，当今是“天时人事日相催，冬至阳出春又来。”最近，我趁便从北国燕山抵达西南山城，从北到南，在我接触到的广大青年中，爱国之心日益增长，奋发之士大有人在。他们为了振兴中华，首先振兴自己，不少人已在闻鸡而起舞。正可谓“行看江南春草绿，莫愁空谷少知音”了。
    有位青年朋友对我说：“摆在我们青年人面前有两爱，一曰爱国，一曰爱情。我们应当象《第二次握手》中说的：‘爱情要坚贞，爱国也要坚贞。’”我是同意这种说法的。为了祖国光辉灿烂的四化大业，我们是应当摆好爱情与事业的关系。这里，我还想继续借用兰花作喻。我们青年人无论在爱国方面，还是在爱情方面，都应做到如兰之芬芳，如玉石般坚毅。
    （摘自《湖北青年》1982年第3期，作者李燕杰）
〖-ZW/正文〗
