〖ZQ/总期〗8874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“自我分析”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本《松下电器的职工教育》一书，有一节专门谈职工“自我分析”：要能写出对自己的意见，又掌握别人对自己的看法；能分析自己的状况，与同年同辈的人，或与同一行业、同等地位的人比较，对自己作出现实的评价。
    能够正确地进行“自我分析”，就可做到自知之明，从而扬长避短，不断迈进。法国艺术家安格尔说：“我在日常生活中严守着一个美好的准则：贵在自知之明。我是素以此来鞭策自己的。”举凡在事业上有成就者，他们都善于作自我分析，既不好高骛远，又不自暴自弃。革命老前辈、教育家吴玉章就是一位善于自我分析的人。他在自传中写道：“我觉得我有些优点，但同时又是缺点。如我忠诚坦白，但因此常乏警惕性，易受人欺；有恒心毅力，但因此作事迟缓，不敏捷；志趣远大，但又因好大不顾实力，常常不能完成计划；特别是‘党八股’的毛病深，写文章总是长而拙；我艰苦而耐劳，克己为人，往往因此不应让步者亦让步；……”
    善于“自我分析”，做到自知之明，要进行长期的磨练、修养才成。革命老人谢觉哉有篇文章，题目就叫《知己难》，他指出：“有的人不自知，他愤慨世无伯乐不给他以至鞍锦鞯，但自己并不是千里马，甚至百里马都不是；有的人不愿意‘自知’，对他说老实话就懊丧，拍他的肩膀就欢喜；有的人到了‘自知’边缘但仍拒绝，明知事情做错了，不肯加以分析揭露错误的根源，当作切身教训。”谢老还深入分析了这种“知己难”的原因，指出：“这些，一是爱面子，不知道面子与里子，必须一致，虚伪的面目，终必被人扯下；二是不深思，不知道这是个人主义作祟，它是自己前进的绊脚石。”谢老的这些透辟入理的谆谆教诲，对今天的青年人仍富有深远的指导意义。
    学会“自我分析”的方法是很多的。诸如：定期的思想、工作总结，从回头看中发现自己的进步与差距；还可以养成记日记的习惯，勤于分析解剖自己，明确优点与缺点，订出改进的措施；也可以请教他人帮助分析自己，乐于向组织、向同志谈心，请他们指出自己脖子后边的垢尘。（摘自《山东青年》1982年第3期，作者秦蓁）
〖-ZW/正文〗
