〖ZQ/总期〗8874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事清楚；小事糊涂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋朝有个吕端，宋太宗要提拔他当丞相，不少人反对，说吕端这个人糊里糊涂（外号“端糊涂”），恐怕难担大任。宋太宗说：“吕端小事糊涂，大事不糊涂。”还是让他当了丞相。吕端拜相之后，“为相持重，识大体，以清简为务”。公元九百九十八年，太宗故亡，李皇后与内侍王继恩等密谋废太子，“端知有变”，即将王继恩拘锁起来，辅佐宋真宗即位，挫败李皇后等人异谋，可见吕端“大事不糊涂”。“大事清楚，小事糊涂”，也就成了人们处世的一条经验。
    一个人的精力、能力是有限的，活在世上的时间也是有限的，企求事无大小、巨细，对什么都清楚，那就什么也不真正清楚了。在日常生活中我们常会遇到这样的人：他们用许多精力对别人说长道短，或者耿耿于一些鸡毛蒜皮的事，纠缠得没完没了，以至伤肝动脾，寝食不安，可是在许多大事上却很糊涂，说不出一二三，在本当清楚的大事上不清楚了。这种人处世往往多不顺利，很少成功。古今中外，凡有真才实学者，凡有作为、有成就者，多是“大事清楚，小事糊涂”的人。
    革命导师马克思在研究自然界、人类社会和思维发展的规律时，是十分精细、清楚的；可是他对自己生活中一些琐细事物却是不注意的。他埋头苦读，钻研学问，顾不上穿着打扮修边幅，忙乱之中有时竟糊涂到把燕妮给他的情书和老父亲给他的信当卷烟纸使掉了；花起钱来也不会计算，还时常被人将钱骗去。对此，《马克思传》的作者梅林解释道：马克思“不是一个挥霍无度的浪荡儿，但是一个几乎每星期都在创立新体系和摧毁旧体系的人，难道会去注意这些生活小节吗？”马克思“在小事情上不实际，但在大事情上却是非常实际的。当他不得不去安排自己的小家务时，他是完全束手无策的，但是在组织一支军队并率领它去改造世界方面，他却是一个无与伦比的天才。”
    著名国际妇女活动家克拉拉・蔡特金一次向列宁诉说她自己在一次国际会议上受到攻击，因而产生了很大的委屈和不愉快，列宁对她说“亲爱的克拉拉，要经常注意工人，注意群众。如果经常想到他们并想到我们要达到的目标，这些闲气就会化为乌有了。我们谁不曾受过这些闲气？你可以相信我，我自己就曾把我所受的闲气哽咽下肚去的。”列宁还教给克拉拉要以满腔热情地投入工作的办法来克服受多种闲气干扰带来的委屈，他说“工作能很快地使人忘却”这一切。
    象马克思、列宁那样，在复杂纷纭的事物前，善于区分大事、小事，经常“想到大目标”，注意大事情，不计较小事情，这种处世原则是值得效法的。
    （摘自《中国青年》1982年第1期，作者储瑞耕）
〖-ZW/正文〗
