〖ZQ/总期〗8874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是什么毁了她的青春〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫泊桑在他的《项链》中描绘了一个美丽动人的姑娘玛蒂尔德。她生在一个贫寒的家庭里，后来嫁给一个小职员。有一天，教育部长举办晚会，她丈夫设法给她弄到一张请帖，她为没有漂亮的衣服而苦恼。为此，丈夫不得不用仅有的四百法郎的储蓄给她做了套衣服，但她还是感到太穷酸；只得又向朋友借了一串项链，才满足了她的欲望。但是在舞会以后，她把项链弄丢了，不得不借了三万六千法郎买了一串新项链还给她的朋友。为偿还这笔巨额债务，她茹苦含辛，整整受了十年磨难，终于变成了一个穷苦的老女人。是什么毁灭了她的青春？虚荣心！
    这个故事给我们的教训是深刻的：虚荣是一种极其有害的心理状态。美和虚荣是截然不同的两回事。所谓虚荣就是一个人追求毫无意义的虚假的荣誉，使内心世界中的某种卑微的欲望得到满足。凡是有虚荣心的人，往往为了满足欲求，不讲道德，或不考虑后果，而受损害。玛蒂尔德的悲惨遭遇不就是活脱脱的例子吗！
    （摘自《新疆青年》一九八二年第一期，作者马千希）
〖-ZW/正文〗
