〖ZQ/总期〗8874〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有业余爱好是不是“不务正业”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周告华班长季宏敏许森林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业余爱好/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆好“业余”和“正业”的位置
    青华同志：
    你在搞好本职工作的情况下，又很爱好文学。因此，部分同志说你是“不务正业”等等，你心里矛盾重重，不知怎么办好。我想就这个问题谈一点个人看法，供你参考。
    一个人应该不应该有业余爱好？回答是肯定的，应该有业余爱好。在我们部队中，教育训练之余，有的同志喜欢打打球，有的爱看书，有的爱绘画，等等。这是无可非议的。许多革命家也有业余爱好，毛主席喜欢游泳，朱老总喜欢养花，陈毅同志喜欢下棋，贺龙同志喜欢钓鱼，董老喜欢作诗……这些都是众人皆知的。
    健康高尚的业余爱好，不仅能使人在工作之余得到休息，同时还可以使人扩大知识面，陶冶人的思想感情，锻炼和提高思维能力。所以，业余爱好既是一种精神需要，也是一种自我教育。青华同志，你业余时间喜爱文学，爱写点东西，这不仅允许，而且应该得到鼓励和支持。那种“有业余爱好是不务正业”的说法是不对的。
    业余爱好，顾名思义是“业余”的，不是一个人的主要工作。对于战士来说，正业主要是学政治，学军事，学文化，做好自己的本职工作。只要把业余爱好和正业的关系处理得当，不仅不会出现矛盾，而且业余爱好还可以促进正业。譬如，爱好体育锻炼，那在学习射击、投弹、越障碍等课目时，就易于掌握动作要领；通过业余学习，掌握一定的文化知识和写作知识，那对学政治是大有裨益，在连队文化生活中也可发挥作用。当然，如果摆不好业余爱好和本职工作之间的关系，在业余爱好上花费过多的精力和时间，也会影响正业。对于这样的同志，应帮助他摆正业余爱好和本职工作的关系，搞好正业，而又不能因此否定他的业余爱好。
    你因为业余爱好写作，遭到某些人的误解和非议，在这种情况下，你不妨和对方谈谈心，交换一下意见，让别人明了情况，理解自己。同时，还要有一个“主心骨”，只要自己做得对，那就不要怕什么议论和嘲讽。青华同志，只要你处理好业余爱好和正业的关系，刻苦努力，勤奋好学，我相信，你一定能在正业和业余爱好上获得双丰收，为现代化正规化革命军队建设和四化建设贡献自己的聪明才智。
    周告华
    让业余爱好为正业服务
    青华同志：
    我是一个业余美术爱好者。近两年来，有二十多幅版画、速写被军内外报刊采用，还有七幅作品参加了全军、军区和江苏省的美展。在两年前，我也有过和你现在一样的烦恼。那时我爱美术入了迷，几乎把所有的业余时间都用来画画，对其它的文体活动一概不沾边。这就招来了一些同志的议论，说我是“不务正业”，“不关心连队建设”等等。
    我带着这个问题请教指导员，他语重心长地对我说：你有这个特长，为什么不画画我们的连队，我们的生活，我们的战士呢？业余爱好不为连队建设服务，能不让人家议论吗？事隔不久，连队在长江上架设浮桥。正当作业最紧张的时候，指导员把我换了下来，指着前面让我快画。我循着他指的方向向前远望：宽阔的江面浪涛滚滚，一条钢铁长龙横跨江上，舟桥战士在精神抖擞地紧张操作……好一幅激动人心的画面！我马上画了起来。后来经过大家的共同修改，一幅题为《横越天堑》的版画成功了，不仅被报纸刊用，而且选入去年的全军美展。从那以后，我经常画连队生活，画干部战士，还帮助新同志学画，在连队举办战士画展，丰富了连队的文化生活。现在，再也没有人讽刺我了，我也深深爱着连队和战友们。
    青华同志，你我虽然爱好不同，但无论是文学还是美术创作，都离不开生活。象你热爱文学一样热爱我们的连队吧！用自己的业余爱好为连队建设服务，用你手中的笔来描绘我们部队的生活。这样，连队建设需要，干部战士欢迎，是我们发展业余爱好的正确方向。
    班长 季宏敏
    正确对待“风凉话”
    青华同志：
    我原来是个放映员。有一次，由于白天只顾构思一篇小说，忘记了保养机器，结果晚上在连队放映时，一会儿断片，一会儿喇叭不响，大家意见不小。熟悉我的同志说：“你光知道写小说，就是不务正业！”这件事对我震动很大。平时总埋怨人家讽刺挖苦自己，听到一点议论就感到委屈。但象这样摆不正“正业”和业余爱好的位置，干不好本职工作，别人提意见岂不很正常吗？打那以后，我认真检查自己，逐渐对“正业”和业余爱好有了比较正确的认识，注意在完成本职工作的前提下，再搞自己的业余爱好。部队施工，我背着一部小放映机深入施工现场，保证基层干部战士及时看上电影，并达到了放映百场无事故。同时，我搞业余写作也取得初步成效，在《人民日报》、《解放军报》都登了稿，年底立了三等功。那些原来说“风凉话”的同志也称赞我。其实，我能取得一点成绩，在很大程度上应归功于那次放电影时说“风凉话”刺我的同志。是他们给我敲了警钟，帮我修正了错误，端正了方向。可见，听到“风凉话”，并不一定是坏事，只要能正确对待，倒会成为我们前进的动力呢！
    五一一六七部队 许森林
    DW：五一一六七部队
〖-ZW/正文〗
