〖ZQ/总期〗8548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔帕首相举行盛大宴会欢迎赵紫阳总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵紫阳表示支持尼泊尔为和平区的建议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都6月4日电 尼泊尔首相苏里雅・巴哈杜尔・塔帕和中国总理赵紫阳今晚在这里热烈赞扬尼中两国人民在他们共同的斗争中发展起来的深厚友谊。
    塔帕首相今晚在加德满都政府大厦举行盛大宴会，欢迎赵紫阳总理及其随行人员。两国领导人在宴会上发表了热情洋溢的讲话。
    塔帕说：“建立在和平共处五项原则基础之上的尼泊尔王国和中华人民共和国的关系不断地巩固，对此我们两国人民深感满意。对彼此的观点和希望的深入了解以及相互合作和睦邻精神，已成为我们的双边关系的标志”。
    塔帕赞赏中国人民为实现现代化所做的努力。他说：“我们为你们取得的多方面的成就感到高兴，祝愿你们在实现你们国家全面现代化的新长征中取得更大的胜利。”
    赵紫阳致答词说：中尼两国是山水相连的亲密邻邦。两国人民在反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中，互相同情，互相支持，结下了深厚的友谊。我们是互相信赖的好朋友。我们的友谊经得起时间的考验。
    赵紫阳说：“尼泊尔政府对外奉行独立、和平和不结盟的政策，在国际事务中坚持原则，不畏强暴，反对外来侵略，为加强第三世界国家的团结作出了积极贡献。我们对你们取得的每一个成就都感到由衷的高兴，并祝愿你们在前进的道路上不断取得新的胜利。”
    新华社加德满都6月4日电 中国总理赵紫阳今晚在尼泊尔首相塔帕举行的宴会上表示：中国政府和人民坚决支持关于宣布尼泊尔为和平区的建议，并且愿与尼泊尔和其他南亚国家一起，为维护亚洲和世界和平而共同奋斗。
    赵紫阳在讲话中指出：“中国和尼泊尔是同属于第三世界的发展中国家。我们都希望有一个和平的国际环境，以使我们能够致力于各自国家的建设事业。但是，同我们的愿望相反，现在的世界很不安宁。霸权主义的侵略、扩张是造成国际形势动荡不安的主要根源。”
    他说，“我们高兴地看到，尼泊尔和南亚地区的许多国家，在本地区的和平与安全受到严重威胁的时候，坚持联合国宪章的原则，仗义执言，反对外来侵略。不久前，南亚七国外事秘书在科伦坡开会达成了某些协议。这是南亚国家朝地区合作方向迈出的可喜的一步。我们希望，将在加德满都召开的会议能取得新的进展。中国政府和人民坚决支持尼泊尔政府和人民维护民族独立和国家主权的正义斗争，坚决支持比兰德拉国王陛下关于宣布尼泊尔为和平区的建议。”
〖-ZW/正文〗
