〖ZQ/总期〗8548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试谈战士的自尊心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京部队炮兵某团政委赵言舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作/自尊心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起战士的自尊心，不少同志感到不好捉摸，不知怎样对待；也有的同志认为自尊心是个坏东西，挺难对付。其实，自尊心是人的一种心理状态，有它的客观规律。我们应该重视研究它，以期思想政治工作取得更好的效果。
    俗话说：“人有脸，树有皮”。自尊心，也是每个人都有的。战士有，干部也有；工农兵有，知识分子也有。周恩来同志曾经指出：“自尊心是任何一个正直的劳动者都应该有的。”所谓自尊心，主要是愿意受人尊重，不愿受人歧视，被人冷落，如希望别人尊重自己的人格，言行取得社会的赞许等。有人说，青年人的自尊心往往更强。这恐怕也符合实际情况。我觉得，自尊心表现在我们的战士身上，主要是一种不甘示弱、要求向上的积极因素。比如新战士入伍分到班排，很希望得到领导和老战士的表扬，为此，他们“争着出公差，抢着干重活”。受了表扬或奖励，常常情绪更加高涨。但是，如果领导表扬批评不当，看问题不准，当众指责过多，甚至讽刺挖苦，又很容易使一些同志陷入惆怅、忧伤的消极情绪之中。所以，要做好思想政治工作，正确对待战士自尊心的问题不容忽视。在这方面有哪些问题值得注意？我初步想到有以下几点：
    尊重战士 不要损伤他们正当的自尊心
    毛泽东同志说过：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”周恩来同志在讲到正确对待知识分子问题时也说过，不要“伤害了他们的正当的自尊心”。尊重战士，尊重战士正当的自尊心，首先对战士要信任。对他们提出希望，敢于严格要求，大胆使用，就是一种信任。对犯了过失，而又有了悔改表现的战士，就更需要信任和尊重。许多指导员在战士发生过失之后，既严肃批评教育，又主动关心体贴，对他们的微小进步也及时予以表扬和鼓励，增强了战士前进的信心。有一个战士有过小拿小摸的毛病，改正错误后仍然得不到大家的信任，正在他感到灰心的时候，指导员却提议让他代理连队给养员，他深受感动，努力工作，成为全连拔尖的战士。这正如教育家马卡连柯说的那样：得不到别人尊重的人，往往有最强烈的自尊心，你信任他，任用他，赋予地更多的责任，往往正是调动他们积极性的最好的手段。从尊重战士出发做好思想政治工作，是基层政治干部应该掌握的领导艺术。当然，尊重战士的自尊心并不是一味地放任，甚至纵容一些错误思想的发展。那样做，结果只能是助长他们犯错误，害了他们，从根本上损伤了他们的自尊心。所以，许多同志深有体会地说：尊重不是迁就，严格要求才是真正的尊重。
    掌握情况 摸索客观规律
    我认为这一点很重要。
    对于一些表现好、成绩大的战士，大多数干部都注意尊重他们的自尊心，经常给以表扬和鼓励。这样做是对的。表扬了一个人，能够激发更多人的自尊心，推动大家做好事和求上进。但表扬和鼓励要实事求是，分寸恰当。否则，不仅会助长受表扬者的虚荣心，广大群众也不会服气。同样做好事，同样的成绩，应该注意表扬和鼓励那些比较后进的战士，使他们实际地感受到，领导对他们是尊重的，一视同仁的。这样做，有利于激发他们不断上进。对于那些一贯先进和受表扬的战士，表扬和鼓励要有所控制，要教育他们使自己的自尊心服从革命利益，严格要求和解剖自己，不断向自己提出更高的要求，防止自尊心变成虚荣心，变成自私自利之心，成为离不开表扬听不得批评的“骄兵”。
    当战士的个人要求同组织需要发生矛盾时，一方面要对战士进行思想教育，同时要尽可能照顾他们的正当的自尊心。有一个来自内蒙的战士，会拉琴，能演唱。入伍前他对乡亲邻居说：“我要进文工团当文艺兵。”入伍后分到高机连，他感到没脸写信回家，一再请求改变工作，连队干部给他讲个人要服从革命需要的道理，同时安排他担任革命军人委员会文娱委员和演唱组长，既发挥了他的特长，又适当地满足了他的正当的自尊心，他毫无怨言，表现一直很好。团直有个战士小冯，渴望当汽车驾驶员，上级考虑到他条件不适合，没叫他参加考试。他找到团的领导哭诉：“大家都知道我想学开车，不叫我考，我脸往哪里放！”团首长研究决定让他参加考试。他虽然没考上，但毕竟参加过考试，正当的自尊心得到一定的满足，又知道了自己的不足，以后工作仍然积极肯干。
    对于那些犯了一般性错误的战士，在批评和处分的同时，注意不伤害他们的自尊心，保护其积极性，有利于促使他们改正错误。有些战士的错误，不宜公开批评的就不公开批评；必须公开批评时，要肯定他们好的一面及其工作成绩。有个战士，把家乡亲人寄来托他买东西的四十元钱丢了。他一时情急，拿了班长二十元钱。指导员对他进行批评教育，同时不给他声扬。这个战士深受感动，从此不但没再犯类似错误，工作还更加积极。有个唐山入伍的老战士，工作认真肯干，侦察专业成绩也不错，积极要求入党。一次野营训练，他给驻地女青年写信被发觉。连长和指导员再三找他谈话，肯定他的优点和成绩，鼓励他改正缺点继续前进，他作出成绩就及时表扬他，使他切实感到领导还是尊重他信任他，他的情绪很快又高起来，加速了前进的步伐，后来终于实现了入党的愿望。“打人不打脸，骂人不揭短。”“树怕伤根，人怕伤心”。这些俗语都有一定的道理。对于犯有错误的战士，无意或有意伤害他的自尊心，只能引起战士的对立情绪，甚至会使矛盾激化，酿成严重的事故。
    当干部和战士发生争论、双方相持不下时，干部要保持冷静，不要为了维护自己的自尊心而伤害战士的自尊心。一连原先规定战士夜间站过岗的，白天不站岗。后来这个规定改变了，有个战士不知道，白天叫他站岗他不去。指导员没有查明原因就传话说：“就说我叫他站岗！”那战士还是不去。指导员急了，跑到排里当众说：“我叫你三声，你不去就处分你！”他叫过三声，那战士毫无表示，指导员无法下台，当场宣布给他警告处分。事情发展到这一步，原因就是双方都要维护个人的自尊心。在这种情况下，干部应该采取克制态度，先查明情况，等战士冷静下来再作适当处理。错在干部，干部要做自我批评，处理错了，要改过来，如果错在战士，就对他进行思想教育。当众处分，表面看维护了干部的尊严，实际上伤害了战士的自尊心，为思想工作增加了阻力。
    荣辱之心，人皆有之；趋荣避辱，人之常情。做战士的思想工作，怎样看待他们的自尊心是个经常遇到的问题。比如，两个战士都做了好事，你表扬这个没表扬另一个；两个战士都生病，你慰问了这个忘记慰问另一个；两个战士家属来队，你看望了这家没有及时看望那家，即使是无意的，也会伤害另一个战士的自尊心。两个战士家庭都发生困难，你救济了一家忘掉另一家，即使钱不多，战士也会不满。“我不在乎那几个钱，我受不了这口气！”就是自尊心受到损害的反应。怎样避免伤害战士正当的自尊心，积极引导他们上进，里边的学问确实是蛮大的。我们应该经常注意调查研究一些战士自尊心不强或自尊心受损伤的情况和原因，并针对不同情况采取不同措施，日久天长，也就会摸到这方面的规律。
    引导战士克服虚荣心 树立革命事业心
    战士有强烈的自尊心是好事，但自尊心太盛，遇到挫折就灰心，受到批评就泄气，听了表扬就骄傲，这就变成了虚荣心。虚荣心是一种“愚蠢的自欺欺人的心理”。它只想出头露面，不愿当无名英雄；只许自己冒尖，嫉妒别人进步；受表扬的事争着干，不愿干的事推给别人；甚至为了获得荣誉而弄虚作假。这就需要教育和引导。对战士中的“不服气”思想，也要进行具体分析。一种是不甘落后，奋起直追；另一种是嫉妒先进，心有怨气。我们要千方百计地帮助战士把那种不健康的心理状态改变过来，加以升华，变成一种前进的动力。
    正当的自尊心能推动人们做好事，但也需要向战士讲清楚，自尊心还不等于高度的政治觉悟和革命品质。事实表明，自尊心可以向两个方面发展：一种是经过进取心这个阶梯，树立革命事业心，这就是：自尊心――进取心――事业心；另一种是经过虚荣心这个斜坡，滑到消极以至颓废的窄路，这就是：自尊心――虚荣心――颓废心。作为一个政治工作干部，我们应该在尊重战士正当的自尊心的前提下，作艰苦细致的思想工作，努力提高战士全心全意为人民服务、不计较个人名利地位、不怕流血牺牲的政治觉悟，培养他们踏实苦干，甘当无名英雄的革命品质，帮助他们逐步树立为共产主义事业奋斗的事业心，决不能为单纯照顾战士的自尊心，无限制地迁就他们的自尊心，而放松政治教育和损害革命利益。
〖-ZW/正文〗
