〖ZQ/总期〗8548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视抓好合成军队协同作战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗合成军/协同作战训练/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各部队的技术基础训练已近结束，以战术合练和演习为主要形式的协同训练即将陆续展开。我们要在积极防御战略方针的指导下，加强训练的针对性，努力把今年的协同训练搞好。
    现代科学技术广泛应用于军事领域，使军队的编制装备发生了重大变化。世界上各技术先进国家已区分为各军种，有的由战略火箭军、陆军、海军、空军和国土防空军五个军种组成，都是用大量先进技术装备武装起来的现代化合成军队。我军虽说现代化程度还不高，但也早已是合成军队了。敌我双方武器装备的发展，必然给战争形式和作战手段带来深刻变革。未来战争，不仅来自地面，而且来自空中和海上，交战双方再也不是单一兵种，而是诸军兵种合成军队。与此相适应的，就是要求实现诸军兵种密切的协同动作，具备较高的协同作战能力。老实说，这方面的经验我们还比较缺乏。要改变这种状况，就得靠在战争爆发之前，加强合成军队协同作战训练，提高各级干部和领率机关的组织指挥水平，增强部队协同作战能力。
    牢固树立协同作战的思想，是我们始终应当注意的问题。在过去的长期革命战争中，我们基本是靠步兵作战，单一兵种的思想在一些同志的头脑里影响较深。在我们的技术装备已经发生重大变化的今天，这种思想，已经成为我军建设和提高战斗力的障碍，必须加以克服。这是现代战争对合成军队的客观要求，是事物发展的必然趋势。在现代条件下作战，离不开各军兵种之间的密切协同和共同努力，如果单纯依靠步兵，或者过分强调哪一个军种、兵种的特殊性，“各自一把号，各吹各的调”，用小生产者的思想和狭隘的经验去指导未来战争，就会脱离实际，违背战争的客观规律，就很难完成作战任务。
    “现在的装备没办法协同”，这又是一种认识。这种认识的片面性，在于把提高协同作战能力单纯地寄托在武器装备的改善上，它不是从我们国家和军队的实际出发，以积极的态度去解决问题，不利于指导未来战争。不错，武器装备比较落后和参差不齐会给协同作战带来一定的困难，但是，面对现实，我们不应当丧失信心，观望等待，而应当勇于探索，知难而进。只要把广大指战员都动员起来，把人的积极因素都调动起来，革新装备器材，探索协同办法，我们就一定能够研究出以劣胜优的作战方法。
    合成军队协同作战训练需要解决的问题很多。根据我军现实情况和现代战争的要求，当前要着重研究解决好四个方面的问题：
    首先是协同作战的组织指挥。这是实现合成军队指挥员决心的关键。现代战争，要求每个指挥员必须掌握合同战役、战术理论的原则，具备丰富的现代军事科学知识，熟悉有关军兵种的技术战术性能、作战特点和运用原则，增强组织指挥诸军兵种协同作战的实际能力。战役指挥员，需要着重研究如何把各军兵种的力量集中起来，如何使军种之间、作战方向之间、战区之间协调一致起来。战术指挥员，需要着重研究怎样按照战斗各阶段发展的进程，把所属和加强的部（分）队组织在一起，协调一致地打击敌人。各级司令部，需要根据首长的意图，科学地制定各种计划，严密地组织诸军兵种的协同动作，准确地掌握各种情况，不失时机地指挥军队行动。
    其次是协同方法。这是密切各军兵种协同动作的纽带。没有这一条，协同作战就是一句空话。在过去的作战和训练中，我们摸索了一些协同方法，有些经过实战的检验，证明是可行的。但是，还有不少问题需要进一步研究解决。当前，要着重研究改进陆空协同、海空协同、陆海空协同、步炮协同、步坦协同和坦炮协同的方法。技术装备越复杂，事先的周密计划越重要。仗打起来，情况是瞬息万变的。我们既要研究预先计划好的协同，更要研究协同失调和指挥员决心改变以后组织协同的程序与方法。
    第三是协同通信。这是组织指挥协同作战的重要手段。没有顺畅可靠的协同通信联络，合成军队指挥员和司令部就不可能对诸军兵种实施不间断的指挥，达成密切的协同动作。各级指挥员和司令部，特别是通信部门和通信部队的指挥员，应当对如何立足现有通信装备搞好协同通信，进行深入的研究。加强协同通信的演练，研究掌握利用现有通信装备保障协同通信联络的办法，进一步提高通信人员的专业技能，增强合成军队指挥员和司令部组织协同通信的能力，以充分发挥现有通信装备的效率。
    第四是后勤保障与技术保障。这是合得成、联得上、协同好的依托。现代装备消耗大，机械摩托维修任务重，只有具备坚强的后勤保障与技术保障，才能够确保部队持久作战的能力，加速战斗胜利的进程。
    提高认识、明确重点之后，最重要的是拿出办法。搞好合成军队协同作战训练，总的来讲，要统筹安排各军兵种的协同训练任务，要严格按照客观规律办事，正确处理基础与应用、分练与合练的辩证关系，搞好联合兵种的演习。
    今年上半年，各部队在训练实践中，普遍重视了从计划上合得成的问题。多数部队都根据各自的作战任务，确定了统一的战役、战术课题，合理安排各军兵种的合练内容，明确合练的具体时间和要求，创造了协同训练条件，增加了合练机会。许多部队认真按照先基础后应用、先分练后合练、由小到大、由低到高、循序渐进的规律办事，重视逐级打牢基础，为诸军兵种合练、演习创造了有利条件。
    演习是近似实战的综合性应用训练，也是合成军队协同作战训练的最高形式。世界各国的军队都十分重视演习。我军在五十年代，对联合兵种的演习也很重视。曾组织过集团军进攻战役演习、方面军抗登陆战役演习和反空袭、反空降等许多演习。而到了六十年代初，林彪却胡说“大演习是演戏”，“没有必要搞”。结果部队联合兵种的演习基本不搞了，我军的协同作战能力受到了严重削弱。粉碎林彪反革命集团以后，合练、演习在全军逐步恢复。近年来，全军组织了一些团以上规模的战术演习，取得了一定的成绩。经过实际演练，初步摸索了一些协同作战方法，提高了各级指挥员和司令机关的组织指挥水平，锻炼了部队的作战能力，培养了优良的战斗作风，促进了战备工作。实践证明，学习和研究协同作战的理论原则是必要的，但是不搞合练或演习，不经过实践的检验，理论原则仍然是空洞的、抽象的，部队的协同作战能力就很难得到提高。
    演习，特别是大规模的实兵演习，不仅可以加强战备，提高实战水平，增强军队战斗力，而且可以展示军队的精神面貌和训练成果，振奋人们的精神，使人民群众更好地了解军队，促进军政、军民团结。我们要认清形势，端正态度，从实际出发，想方设法，克服困难，在厉行节约的原则下，积极搞好演习。各部队要认真搞好首长、机关演习或首长、机关带部分实兵的演习，有条件的部队要争取多搞一些团以上规模的实兵演习。按照年度正常训练进度组织的演习，主要是检验各级干部和机关的组织指挥能力，检验部队的基础训练成果，检验部队的思想作风和战备工作。组织这种演习，方法要简便，情况要复杂。要实行上导下演，按级指挥，各级主官亲自参加演练，司政后机关要按战时要求展开工作。敌情设置和训练问题要符合敌我双方的实际情况，在各种地形和天候条件下，昼夜连续实施演练部队的作战行动。参加演习的海军、空军和特种兵部队，不能当“陪客”，合成军指挥员也不能把它们作为演习的陪衬，只起显示情况的作用，而要按实战要求，切实进入情况，演练各自的作战行动。这样，就能使各部队在近似实战的条件下，练思想、练作风、练技术、练战术、练指挥、练协同、练保障，全面提高我军的协同作战能力。
〖-ZW/正文〗
