〖ZQ/总期〗8548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会第十九次会议开始举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政副主任黄玉昆史进前作关于军队两项草案的说明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议将讨论和通过五个草案和任免事项〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月5日讯 五届人大常委会第十九次会议今天上午在北京开始举行。
    会议由人大常委会副委员长彭真主持。
    在今天的全体会议上，中国人民解放军总政治部副主任黄玉昆作了关于《中国人民解放军选举全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表的办法（草案）》的说明，中国人民解放军总政治部副主任史进前作了关于《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例（草案）》的说明，人大常委会法制委员会副主任王汉斌作了关于加强法律解释工作的决议（草案）、关于死刑案件核准问题的决定（草案）、关于处理逃跑或者重新犯罪的劳改、劳教人员的决定（草案）的说明。
    这次会议将主要讨论通过以上五个草案和任免事项等。
    人大常委会副委员长韦国清、谭震林、李井泉、赛福鼎、胡厥文、杨尚昆、班禅额尔德尼・却吉坚赞出席了会议。
    国务院副总理耿飚，最高人民法院院长江华、最高人民检察院副检察长王甫列席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
