〖ZQ/总期〗8548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见赵元任教授时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们实现四化很有希望〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月5日讯 政协全国委员会主席邓小平今天上午会见了国际著名语言学家、美籍华人赵元任教授及其家属。
    邓小平对赵元任教授不顾八十八岁高龄再次来中国访问表示欢迎。赵元任教授说，这次我到祖籍常州看了一下，家乡的目前情况确实比前几年好多了，取得了不少进步。邓小平说，常州的工业搞得不错。他接着向赵元任教授介绍了当前中国的情况。邓小平说，尽管我们还有不少困难，但我们实现四个现代化是很有希望的。
    会见时在座的有：中国社会科学院副院长梅益，中国科学院副院长钱三强，中国社会科学院语言所所长吕叔湘等。
    赵元任教授一行是应中国社会科学院的邀请于5月17日抵达中国的。
    中国社会科学院院长胡乔木也曾会见了赵元任教授。
〖-ZW/正文〗
