〖ZQ/总期〗8548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无敌的勇士 钢铁的阵地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南边防某部七连五班坚守阵地打退越军十三次进攻的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文义/栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越军入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在云南扣林山地区的某边防部队五班战士，从5月23日到25日，连续打退入侵越军的十三次进攻，歼敌二十九名，牢固地守卫着阵地。
    23日下午，浓雾笼罩着群山，细雨不断飘落，从阵地上望去，看不见几米外的物体。班长周京牧根据越军惯于利用夜暗和雾天入侵我边境进行武装挑衅的特点，轻轻地用联络信号提醒战士们注意防炮。果然，傍晚越军炮火开始向五班防守的高地轰击。战士们隐蔽在工事里，准备给侵犯之敌以狠狠打击。敌人炮击刚停，战士们就精神抖擞地各就各位，手中的武器跟着敌人步步接近的声响而转动。“让敌人走得再近些！”“打！”班长周京牧一声令下，各种武器一齐开火，敌人还来不及形成战斗队形，就被猛烈密集的火力压得头都抬不起来，只能七零八落地朝我阵地盲目射击。十多分钟的激战，敌人的进攻被打下去了。
    接着，战士们迅速变换阵地位置，周京牧及时指挥大家保持交叉火力。夜间十一点左左，敌人企图偷袭我阵地。可是他们刚一接近，就带响了五班战士挂在阵地前沿的手榴弹。一团团火光和爆炸声很快为战士们指示了目标，战士们充分发挥了手中武器的威力，又稳又准地打击敌人，敌人三次，五次，八次……进攻，都被打下去了。
    五班战士越打越机智，他们抓紧战斗间隙加固工事，补充弹药，擦拭武器，灵活地制定了歼灭敌人的新战法。24日拂晓，敌人拚命向我阵地冲击，战士李朝明按照预定打法正面阻击敌人，他先用步枪固定射击，又改用轻机枪严密封锁，吸引和分散敌人的冲击力量。同时，副班长许云峰带领几个同志绕到敌人侧后，突然一阵狠打。这时，周京牧请求上级炮兵发射照明弹，抓住敌人进退两难的时机，带领全班反冲击，把敌人一个个消灭在阵地前沿。紧接着，我军炮兵又对逃跑的敌人拦阻射击，步炮协同，成功地打了一个漂亮仗。
    本报通讯员 李文义
    本报记者 栗瑞华
〖-ZW/正文〗
