〖ZQ/总期〗8548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处处精打细算 节约经费开支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思益/刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团在今年经费紧缩的情况下，对各项经费开支逐项进行了研究，制定了节约措施：从团领导做起，开展节约一分钱、一度电、一滴水、一两油的活动，人人自觉体谅国家困难，为国担忧；凡国家规定的高档物品坚决不买，需要购买的物品必须量力而行，严密计划；部队购买生活用品和其它物资，尽量就地取材，坚决克服那种不顾国家利益，舍近求远劳民伤财的做法等等。他们还发动群众为节约经费开支出主意想办法。过去，这个团用汽车为连队运送生活日用品和物资器材，现在，有关部门改用手扶拖拉机运送，比原来节省了资金。这个团的各营驻地分散，没有广播，原打算从团里牵广播线到各营，这样需要大量线杆、电线，同时团里还要购买扩大器，需要花一大笔钱。后来，他们精打细算，为各营安装了小广播站，节省了大批财力物力。
    （张思益、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
