〖ZQ/总期〗8548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮工组来到军属田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳万昌/陈兴祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月2日黎明，湖南省慈利县江亚公社连坪大队五十四岁的军属王玉成，迎着晨曦来到了责任田，抓起一把黑油油的泥土，心里乐滋滋的，但一想到，马上要插早稻了，脸上又浮上了阴云：俗话说，春插日，夏播时，一寸光阴一寸金啊！缺劳户能抢住季节吗？他的老伴唐大娘久病多年早就不能下地劳动了，大女儿肝病初愈，体弱无力，也不会使牛犁田啊！两个小儿又未成年。大儿子王文兵在新疆某部当班长，要是他在家该多好啊……
    王玉成心事重重地赶回家里，正在和全家商议请人犁田插秧的事，猛然发现门前走来了大队民兵营长李庭文。他急忙迎出门外，看到后面还有六个武装民兵，牵着牛，扛着犁耙。他急忙问：“你们这是干什么来啦！”李营长微笑着说：“我们民兵营为了帮助缺劳的烈军属，组成了帮工组，今天就是帮您老犁田插秧啊！”“哎呀，这真是及时雨！”王大伯乐得脸上的皱纹都舒展开了，又是装烟递茶，又是端凳让坐。民兵们哪肯耽搁，急急忙忙地奔向王大伯的责任田。唐大娘把茶送到田头，看到民兵们有的在使牛犁田、耙田；有的在整理田埂；还有的在挑肥下田，个个都干得很欢。她又是高兴，又是疼爱，责怪老伴不该那么快就把责任田告诉民兵，累得他们茶也没喝上一口，就来干活了。王大伯感激得说不出话来，催促大娘赶快回家准备一顿丰盛的午餐，好好地犒劳犒劳这些孩子们。
    唐大娘做好午饭，等了一、二个小时，还不见一个人影。她看看桌上摆着的闹钟，已是下午两点多了，心里不禁又暗暗地责怪老伴：“这老头子，都两点多了，还不叫孩子们回来吃饭……”。她解下围裙，匆匆忙忙地赶到田头，才知道民兵们决心突击一天，完成犁耙和插秧任务，正干得起劲哩！大伯和大娘三番五次催他们去吃饭，可民兵们谁也不听。只见王大伯和唐大娘耳语了几句，大娘就急急忙忙地回家了。不一会，她把饭菜送到了田头，催促大家快来“野餐”。盛情难却，民兵们急忙洗手上田，急忙吃了两碗饭，又跳下田干活了。
    下午五点钟左右，王大伯的责任田插上了一片绿油油的秧苗。这是全大队第一块插上了早稻的田。王大伯对民兵们连连道谢，李营长却谦逊地说：“你儿子在保卫祖国的边疆，他家里的担子我们不挑谁挑？今后农忙季节我们都来支援！”一句话说得了大伯心里热呼呼的。他送走了民兵，连晚饭也顾不上吃，就要女儿给王文兵写信：
    兵儿，实行联产到劳的责任制后，我原担心家里没有主劳力，在农忙季节会误时。今天，我家的责任田却在全大队第一个插完了，这是民兵们学雷锋、学英模的结果啊！即使你在家，也不可能这样快，……孩子，你现在的责任就是保卫祖国的边疆，我的责任就是种好责任田，让我们父子各尽其责，来一个竞赛吧！……（阳万昌、陈兴祥）
〖-ZW/正文〗
