〖ZQ/总期〗8548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和本职对口 与训练同步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参转发八连“兵对兵”研究外军经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前新/钟合〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，总参谋部向全军转发了南京部队某部八连开展“兵对兵”研究外军的经验。总参谋部指出，八连的经验为基层单位研究外军提供了方法，这样做可以增强训练的针对性，缩小训练与实战的距离。
    三月份《解放军报》介绍了八连研究外军的情况后，引起了部队普遍关注。南京部队曾召开座谈会研究了八连的经验，认为八连主要经验是：和本职对口，与训练同步。
    所谓对口，就是从战士作战任务出发，既研究外军的单个兵员、枪炮，更研究外军分队的战术原则，攻防战斗特点，战术协同动作，从中加深对外军整体中一兵的了解，有的放矢地搞好自身训练。有的同志说：这样研究，战士脑子里对手的形象具体了，活起来了，可以有效地解决练“和平兵”的问题。机关的同志感到，八连这一经验，不仅适用于基层，而且适用于机关和指挥员。如果各级干部、各类人员、各个部门、各个行业，都本着与本职对口的原则，着重研究与本职相适应的外军有关情况，并与对外军的总体研究结合起来，那末外军研究活动就更有针对性。
    八连把外军研究与训练实际紧密结合起来，他们的提法叫做“同步”。同志们认为，这个“同步法”很有价值，这样就使外军研究直接为战备训练服务，增强训练的针对性。八连根据训练课题来选定研究内容，进行每个训练课目都首先安排相应的外军研究内容，使大家懂得了外军的手段，针锋相对练出真本领。
    八连这两条经验，目前正在南京部队普遍推广。（前新、钟合）
〖-ZW/正文〗
