〖ZQ/总期〗8548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎马半生战士歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“沈亚威作品音乐会”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京“玄武湖之春”音乐盛会中，有一台独具特色的“沈亚威作品音乐会”。
    个人画展，久已习见。个人作品音乐会而且全部是声乐作品，在今日我国还不多。沈亚威又是部队作曲家，人们不免要想：他的歌子，能不单调吗？从头唱到底，能叫听众静坐不走吗？
    听众的热烈反映肯定了音乐会的成功。
    沈亚威1938年参加新四军，四十三年来，他以笔代枪，永不下鞍。他是作曲家，但主要职务是文化部门的领导干部，作曲反而成为半业余的活动。这使他没有时间创作大型的音乐作品，但是他抓紧各种机会坚持写歌：马背上、渔船上、阵地上、海岛上……。他不断地探索着新的主题、新的意境、新的风格，孜孜不倦。除了动乱的十年之外，他平均每月都有新作完成。他的作曲还有一个特点，就是认真负责，锲而不舍，功成方休。一次不成，二次三次，不厌其烦地修改、重写，亲自反复给词作者、音乐工作者试唱，征求意见，一个音符一个附点细细推敲。现在他所积累下来的三百余首歌曲，其丰富多采不亚于许多全力从事创作的作曲家。仅上海文艺出版社1980年出版的《沈亚威歌曲选》，经过精选，便集有各个历史时期他的代表性作品八十四首。这次音乐会，限于演出时间，更精益求精，只选唱了三十五首。许多在战地海疆脍炙人口的动人歌曲还没有入选。
    长期的艰苦的创作实践，是这次音乐会成功的基础。
    听众没有料到，一台个人的歌曲演唱会，竟有这么多的“花色品种”：雄浑昂扬的大合唱，活泼纯真的童声表演唱，亲切诙谐的男声小合唱，历史剧《甲申记》插曲的古装歌舞演唱……。男高音、女高音、女中音的独唱，多种多样：有激越清丽的《咏梅》，喜悦甜美的《别处哪儿有》；有深沉豪迈的《我们的祖国》，欢跃健壮的《打个胜仗笑哈哈》。这种艺术上的丰富多采，固然和节目的精心编排有关，但根本上是来源于作曲家生活的丰富多采。部队的生活并不狭窄。作曲家靠着步行、骑马，靠着片片白帆、滚滚车轮，可以走遍四方，深入群众。特别是身在军中，常在火线和前哨出入，感情的跳动更为强烈。沈亚威的许多优秀歌曲，都是在生活的交响中形成的，其节奏是时代的脉搏，其旋律是大地的呼吸。这次音乐会上最震撼人心的《淮海战役组歌》，在那“追上去、追上去”和“捷报，捷报”的歌声中，不是分明听到千万个战士雷霆滚动似的脚步声和骑兵通讯员奔驰欢呼之声吗？《黄海渔民曲》和《战士的第二故乡》同样反映了海疆的生活，前者如见千帆竞发，万粼闪耀；后者似见雾中孤岛，月下哨兵。作曲家亲身体验了各种不同的生活，并且融会了各地不同的民歌，才能写出这么许多各有个性特色的歌曲来。七十年代，沈亚威重访淮海战场，想再谱一曲。尽管他的技巧已更趋纯熟，却怎么也写不出当年那种粗犷而新鲜、生命力极其旺盛的作品。而当年，他写《捷报，捷报，歼灭了黄伯韬》时，作词谱曲却一身二任，一气呵成，两小时还不到就完稿。正如他自己说的：“现炒现卖，还滚烫的呢！”解放以后，前哨部队的生活相对地比较宁静，战士对祖国的感情更加深沉、细腻，沈亚威的许多描绘海防战士的歌，就十分亲切而富于魅力地反映着既是海防堡垒又是小岛花园的生活风貌。生活本身是丰美的，生活的乳汁所哺育的作品也是丰美的。
    深入细致的生活感受，是这次音乐会成功的活力。
    这台个人作品音乐会枯燥吗？并不。整个音乐会既扣人心弦，又壮人心志。雄壮的《并肩向前》、调皮的《我们连里有一个神枪手》、深情的《离港》，同样使人在美的享受中得到上进的力量。歌曲能不能获得群众的共鸣，关键在于是不是抒发了人民之情、战士之情。沈亚威是个热情的作曲家，他对战士的喜怒，人民的悲欢，祖国的兴弱，十分敏感，充满激情。我认识他近四十年了，他总是努力于深入发掘革命战士内心的美，并珍视这样的歌词。有一些清新有力的歌，歌词都是他自己写作的。1963年他去东海最前沿的某岛，他发现墙报上有一首战士张焕臣的小诗，真挚感人。归途中，他即在登陆艇上为小诗加工谱曲，就成了守岛部队至今传唱不绝的《战士的第二故乡》。他还常把自己的感受和乐想告诉词作者，请他们用文字表现出来。《我们的好老师》的歌词，也是他对教师的辛勤育苗有所体会，对乐曲有了设计以后再让我编写的。他毕生为战士谱曲，他的心和党心、军心、民心紧紧相连。正如践耳对他的评价那样：“只有用心灵在歌唱，才能让听者心弦震荡；只有用血泪去写作，才会使听者热血沸腾。”
    唱出了革命战士的心声，是这次音乐会成功的灵魂。
    和画展不同，作品音乐会是需要许多人共同完成的。正是由于军内、军外，专业、业余的文艺工作者通力合作，特别是歌唱家李双江、叶佩英的应邀演唱，这次音乐会才能有如此壮美的风貌。这次“沈亚威作品音乐会”的成功演出，是地方和军队的文艺战友们（包括小战友们）团结合作的珍贵成果，也可以说是一支军民友谊的新歌。
〖-ZW/正文〗
