〖ZQ/总期〗8548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南风窗口”红哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备团拒腐蚀反走私纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗茂生/克华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建沿海的金峰地区，走私和贩卖外货的活动比较猖獗。驻守在这里的福州部队某守备团，坚持开展四项基本原则教育，干部战士自觉做到拒腐蚀，永不沾，并积极配合地方打击走私活动，被誉为“南风窗口”红哨兵。下面记述的是他们处理的几件事。
    不沾走私物品的边
    有人说：走进金峰走私市场，见了那些五花八门、五颜六色的走私物品，谁都会动心！可是，九连司务长陈唤珍却从来没有动过心。
    陈唤珍因工作需要，经常出入于金峰街市。每次上街，总有人拿着走私货围着他转，他却从不流连观赏。一次，家里寄来钱，要他帮助买一架两个喇叭的收录两用机。陈唤珍第二天到邮局把钱退了回去，并写信讲清了为什么不能购买走私物品的道理。前段时间，他未婚妻来信，说婚期快到了，想让他在驻地买点“价廉物美”的东西。陈唤珍还是没沾那个边，给未婚妻的手表，还是从国营商店里买的国产表。
    不讲私人情面
    一天下午，炮一连班长邢培俊刚下岗，就有两个多年不见的同班同学找他。挚友相见，甭提有多高兴了。晚上，两个同学悄悄地对小邢说：听说这个地方一块银元可卖二、三十元钱，几个亲戚朋友把家里储存的十几块银元凑在一起，叫我们拿到这里来试试看。你对当地情况比较熟悉，就请你协助出售一下。怎么办？开始，小邢感到不答应面子上过不去，但又一想倒卖银元是违反国家政策法令的事，革命战士怎么能徇私情不讲原则呢！于是，他一面给同学讲清道理，一面将情况报告党支部，请连队领导一起做工作。经过他们的说服教育，两位同学很快想通了。第二天一早，小邢高兴地把他俩送上了回乡的汽车。
    智擒走私犯
    一天凌晨五点多钟，边礁石旁停了一条小舢舨，离小舢舨不远的海滩上还有一条渔船，情况有些异常。
    副连长张舜智接到报告后，便带了三名战士上船检查。一个自称“船老大”的人，说他们是附近的“渔民”，常在这一带捕鱼捉虾。张舜智从他们的言谈举止中，感到他们不象渔民。是不是走私船呢？这个问号在张舜智脑子里转悠着，但一时又查不出可疑的东西。回到了连队，张舜智一面派人到驻地派晨雾笼罩着二连驻地。哨兵突然发现海出所报告情况，一面带领两名战士隐蔽在海边的礁石旁观察动静。
    过了半个多小时，只见那些“渔民”悄悄地将密封在船舱上的几个筐往小舢舨上转运。就在这时，张舜智带领两名战士出其不意地出现在小舢舨停放的地方，接着，驻地派出所的民警也赶到了现场，当场缴获了他们准备走私远走的一千一百九十三块银元。（茂生、克华）
    （袁正阳插图）（图片）
〖-ZW/正文〗
