〖ZQ/总期〗8548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    1、宋庆龄同志追求真理的一生给我们的启示是什么？
    填空题：
    2、赵紫阳总理最近访问南亚国家（  ）、（  ）和（  ）。
    3、联合国将在（  ）月召开关于柬埔寨问题的国际会议。
    上期答案：
    1、中央政治局5月15日一致决定，接收宋庆龄同志为中国共产党正式党员。全国人大常委会5月16日决定，授予宋庆龄同志中华人民共和国名誉主席荣誉称号。
    2、5月19日，中国科学院主席团第一次会议推选卢嘉锡为中国科学院院长。
    3、柬埔寨国民军和游击队在这个旱季中取得了重大战果：开辟了两个新战区，摧毁了越军大批据点、四个师指挥部，解放了二十六个乡和一百二十个村庄；破坏公路七百余处，炸毁大小桥梁一百二十七座，破坏金边至马德望、金边至磅逊的铁路四十处；越军大批士兵逃跑，士气低落，有一百三十六人向民柬部队投诚。
〖-ZW/正文〗
