〖ZQ/总期〗8548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入基层调查研究 扎扎实实解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师政委徐金堂自己动手写调查报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亢威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某师政委徐会堂3月份以来，深入基层调查研究，自己动手写出三份调查报告，其中两份已被上级机关转发。
    3月初，徐金堂为了弄清部队在学习贯彻中央工作会议和全军政工会议精神中存在的问题，取得指导工作的第一手材料，带一名机关干部到一个团里蹲点。下团后，他召开座谈会和干部战士谈心，发现这个团在学习中央工作会议精神中，分队学习抓得不紧。这也是全师比较普遍的一个问题，他想就此写一份调查报告。当跟他一起下团的那位同志准备动手写时，徐金堂说：“下部队前我在师党委会上说过，这次要自己动手写报告。我文化不高，写完后还得请你在文字上帮助顺一顺。”徐金堂戴上老花镜，从上午一直写到晚上十一、二点钟，终于写出了《关于营以下干部战士学习中央工作会议精神应注意的几个问题》的调查报告。
    4月初，通过进一步调查，工作组准备写个关于该团学习中央工作会议精神的综合报告。同徐金堂一起下部队的那位同志考虑政委工作忙，就说：“这次我写吧，你提要点，把把关。”徐金堂说：“不！还是我来写，你提修改补充意见。”他又自己动手写了一份某团《关于学习传达中央工作会议精神情况的调查报告》。4月中旬，徐金堂经过近四十天的调查研究，跑了十七个连队，找了一百多名干部战士谈心，又写了一份关于如何加强基层政治工作干部培养问题的调查报告。（谢亢威）
〖-ZW/正文〗
