〖ZQ/总期〗8548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的大炮显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指挥排长蔡玉广被誉为“炮兵神眼” 某炮排八战八捷荣立集体二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘标谦毛少明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵神眼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在还击越军入侵法卡山地区的战斗中，广西边防某部炮连指挥排长蔡玉广，带领观察小组昼夜观察，先后捕捉了敌火力目标一百八十三个，为夺取战斗胜利作出了很大贡献，被同志们誉为“炮兵的神眼”。部队党委给他记三等功。
    蔡玉广带领战友们战斗在法卡山某高地上，担负监视敌人动向、观察我还击炮火炸点的任务，敌人把他们视为眼中钉，肉中刺。5月5日，越军在入侵我法卡山的同时，用炮火向这个观察所猛烈轰击，妄图炸掉我炮兵分队的眼睛。为了保卫祖国的神圣领土，蔡玉广不顾个人安危冒着炮火观察作业，及时准确地为炮兵分队指示目标。5月10日晚上，敌人不时用炮火袭击我法卡山地区边防阵地，掩护其步兵偷袭入侵。因视度不良，潜望镜观察不到，蔡玉广便跃出掩体用红外线望远镜观察，发现敌人新增加了四个炮兵阵地。他及时将这一情况报告给我炮兵分队，打掉和压制了敌炮兵火力。
    5月16日凌晨，越军一些火力点突然同时向我法卡山地区炮击。为掌握敌人炮阵地情况，蔡玉广不顾连续观察的劳累和感冒发烧，不顾在周围爆炸的炮弹，跑到阵地表面观察，很快捉住四个敌炮阵地目标。五点多钟，蔡玉广突然发现越军正在我国境内某地集结，向我三号阵地主峰冲击。情况十分危急。如果报告指挥所命令炮兵开炮还击已经来不及了，他便当机立断，立即指挥本连队的炮火迅速向敌人开炮，炸得敌人血肉横飞，有效地配合步兵打退了敌人的入侵。（刘标谦）
    本报讯 在惩罚越军入侵我法卡山地区的战斗中，广西某边防炮排团结战斗，八战八捷，荣立集体二等功。
    5月5日，他们参加炮击入侵我法卡山地区之敌的战斗。排长陈振标指挥全排一阵猛烈的炮火，当即摧毁敌观察所和敌炮阵地等几处目标，有力地协同兄弟部队歼灭了入侵我法卡山地区之敌。一次，敌人以一个加强营的兵力向我军疯狂反扑。这个炮排接到观察所要求炮火支援的报告后，他们又迅速向入侵的敌群开炮，成功地压制了向我友邻分队进攻的敌人。连日来，这个排先后八次参加炮击，八战八捷。步兵战友欢呼说：“我们的火炮真象长了眼睛。”（毛少明）
〖-ZW/正文〗
