〖ZQ/总期〗8548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《骆驼草》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一本战士风格的诗集〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田间〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石祥同志的诗，多年以前，我就读过。并在兴奋之余，草草编过一份篇目。现在回想一下，那时他的诗，为什么会使我感到兴奋呢？要回答这一点，《骆驼草》前，有魏巍同志的一篇序，我想说的，他已经说了。总之，这是战士的生活图画，又是战士的一个革命号筒。
    这个“号筒”，决不应作肤浅的理解，它是对祖国的热爱，对敌人的仇恨，是作者心灵的呼吁，以一种明朗昂扬的格调，令人鼓舞。《对刺》中写道：
    一刺，一防，
    一攻，一守。
    刺的如凤凰啄窝，
    防的赛风折杨柳。
    世界就是矛盾的集合体。其矛盾性质，虽有各类，但也不都在对垒中。因而，我们也不能把作者所描、所写，仅仅看作是兵之歌的范围内。
    燕山燕山，
    你听我说：
    昔日收复你，
    我曾流过血，
    今天开垦你，
    不惜汗水落！
    ――不过，我问你，
    你用什么回答我？
    崖畔的红花告诉我：
    “这就是流血的结果！”
    梯田的秧苗告诉我：
    “这就是汗水的收获！”
    （《问燕山》）
    这些诗的战士风格，既是明朗的，也还有含蓄；既是“白话”，而又是经过提炼的；既有民歌的特点，某些地方，却比民歌要高些。诗的语言，简洁锤炼；虽然并不都是圆润、深刻，但是新鲜活泼。没有那么多的弯子，没有那么多的形容。更不是那种几行诗句还没有说明一个意思，意境零碎，或者构不成什么境界，以至所谓“朦胧”等。
    鲁迅先生等伟大导师，早就希望，新诗要大众化，新诗要易读易记易背诵，甚至能作成歌曲，吟唱起来。我读这本诗，就有一种感觉，有的作品，它似乎达到革命先辈的这种希望。文艺的大众化，多年来，经过一些诗人和群众作者的努力，毕竟有了生机！这是多么的不易呵，又是多么的可喜呵！诗不但要表现群众的生活，还要进入群众的心灵，为他们所喜爱，为他们所理解。这是非常可贵的风格。诗的百花齐放，我想这当然是一种花，这是从群众中来的，又是到群众中去的花。人民群众是多么需要诗呵。但是他们所需要的，正如列宁所说，这伟大的人民，不应该给他们以次品，而要给他们好的东西。有的人，可能误解，以为群众可以要一点简单的东西，或者是什么奇妙的东西。不，即使是诗，群众也能有所赏识和鉴别的。他们懂得：什么样的“宝草”，能在他们心灵的土壤上扎根，以至长存；什么样的诗，象一段活的泉流，永远流在他们心之河上。如果谁，低估了群众，那就是错看了时代，错看了社会制度。
    随手举一些诗句――
    谁说沙漠无绿洲？
    骆驼草组成了翡翠岛；
    谁说春风不度玉门关？
    战士到处春天到。
    骆驼草是沙漠的迎春花，
    战士是祖国的布谷鸟。
    （《骆驼草》）
    不恋天府之国，
    甘愿塞北安家；
    不羡山清水秀，
    偏爱抗风斗沙。
    ――乐在苦中扎根，
    甜在心中开花！（《沙枣花》）
    碑――壮军威，
    碑――振国威，
    碑文刻：
    中华人民共和国不可侵犯！
    碑上闪耀着毛主席周总理的光辉……
    （《南疆之碑》）
    长征路上后来人，
    更是一代突击手！（《金沙渡口》）
    例子是举不完的。如果是不怀偏见，热爱祖国与人民解放军，热爱人民与社会主义制度，不能不承认，石祥的诗，是质朴、忠诚，而又有光华的。虽然某些地方，华与实，还未能达到一定的高度，希望作者以马克思主义总结经验，继续奋发前进。我的所谓“华”，不是指“五颜六色”，而是指热情迸发。但是作者现在所达到的“驿站”，已经是可观的了。诗与人民群众相结合，并作为时代的号筒，这是诗人的天职，无可争辩的。无论昨天与今天，诗是要百花齐放的，但是这与诗需要强音，需要进入群众的行列之中，是一致的。至于作为时代的号筒，也不外是这个意思。谁能承认那种狂呼乱喊呢？这是被列宁指责过的“政治的噪音”。现在有的人，异想天开，反对把诗作为“时代的号筒”，这就是要使诗脱离人民，背弃时代，是需要我们认真思考的。革命烈士诗抄，天安门诗抄，以及屈原、普希金、拜伦、裴多菲、鲍狄埃等，不都是因为有了时代的号音，而万古常新吗？在社会主义的制度下，除非天外的来客，才站在人民之外；实际上，即使是强调写“我”的作者，他也无法脱离人民，因为他无法离开这个地球。
    《骆驼草》当然也是时代之音。它来自时代的歌手。从过去到今天，作为一个读者，我是和石祥同志一起共同学习的，我看到他的成长。《骆驼草》，这是一朵新花，既是借鉴于国外进步文明，更是继承发扬中国诗歌的优良传统的。以部队作者来说，也还有别的花。我在这里，暂不一一涉及了。在社会主义的新时期，有人说，我不为今天，还可以为了将来。我看更应抓紧今天、否则，哪有我们的什么将来？《骆驼草》的作者，一直勇敢地站立在自己的国土之上，站立在群众之中，举起我们这伟大民族的武器，为四化，为未来，为社会主义祖国，不倦地高歌。写到这里，请让我以魏巍同志在序文中所写的几句话，作为结束语：
    《骆驼草》也只能是他长途跋涉中的一个驿站，还远远不是终点，在艺术上也不可能有什么终点。
    注：诗集《骆驼草》已由河北人民出版社出版。
〖-ZW/正文〗
