〖ZQ/总期〗8548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领导写讲话稿 听起来有味道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区政委陈树福带头改进领导作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷厚见〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月23日，在湖南省军区召开的研究深入进行四项基本原则教育的会议上，省军区党委书记、政委陈树福拿着自己写的讲话稿，给会议作了三个小时的总结。到会同志听后说：“领导写讲话稿，听起来有味道。”
    5月16日，湖南省军区党委对党中央关于各级领导干部要亲自动手起草重要文件，不要秘书代劳的指示精神，进行了学习讨论，并作出决定：今后凡属于党委的重要文件、报告、总结，要由党委书记亲自主持起草；属于小型会议或业务性会议，谁负责，就应当由谁来写讲话稿，不要机关干部代办；各级领导在平时工作中，应联系本单位本部门的工作实际，把主要精力放在搞好调查研究上，提出问题，解决问题，总结经验，写出调查报告。常委还责成由司、政、后部门负责同志分别向机关干部传达常委的措施，请机关干部对党委成员、领导干部进行监督。
    这些措施制订以后，恰逢省军区召开各单位政治机关负责同志会议，研究部署坚持四项基本原则的教育，党委确定由陈树福同志负责。陈树福带头执行党委的决定。会前，他主持召开了省军区党委常委会议，对全区深入开展四项基本原则教育进行具体研究。接着，到省军区教导队第二期干部理论训练班调查了解部队思想反映。回来后，又同机关处室领导一起商量讨论。在吃透上头精神，摸准下头情况的基础上，他连续用了三个半天和一个晚上的时间准备讲话稿，对省军区部队搞好四项基本原则教育作了全面的部署和安排。（雷厚见）
〖-ZW/正文〗
