〖ZQ/总期〗8548〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔斯社宣传“卡托维兹论坛”攻击波兰党〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月5日讯 苏联塔斯社6月1日撰文，报道波兰卡托维兹省委内一部分人5月中旬开会，并以“卡托维兹省党的论坛”的名义发表决议等情况。
    报道中突出了卡托维兹会议发言者对波党九大提纲和党章草案的批评，说“提纲没有提出波兰危机的实质及其原因”，“对国内所发生的事件没有采取阶级的态度”。
    报道援引会议发言者的话说，波兰“危机的根源不仅存在于七十年代，而且存在于1980年8月以来的过去十个月中”，十个月前，“波兰还有个党”，“而现在党内出现了分裂，形成了派别集团，共产党员们失去了明确的主张和克服危机的战略”。
    塔斯社的报道说，会议的决议指出，波兰“国家行政领导机关没有采取坚决的和始终不渝的措施同社会主义的敌人作斗争”、“拒绝采取坚决的行动和作出导致冲突的决定，给敌人把主要矛头仍然指向党，为造成进一步的分裂创造了有利的条件”。
    路透社6月1日发自莫斯科的一篇消息认为，塔斯社的这条报道“是迄今苏联宣传机构发表的对波兰党最激烈和最直接的攻击”，它“显然得到了苏联高层领导的批准，反映了克里姆林宫领导的意见”。
    据新华社华沙6月4日电 波兰统一工人党为筹备将于7月中旬召开的第九次特别代表大会开展的选举运动正在紧张进行。
    波党中央政治局6月2日召开会议对选举远动到当时为止的进展情况给予积极评价；会议认为最近出现的“卡托维兹论坛”的言论“立场是有害的”，“不利于加强党的团结”。
    自5月28日，波兰《青年旗帜报》全文刊登了“卡托维兹论坛”的宣言和决议后，波党各地许多组织相继发表声明和决议，谴责“卡托维兹论坛”的活动，认为这是分裂党的队伍，有损于社会主义革新进程，干扰波党第九次特别代表大会的筹备工作的言论。
〖-ZW/正文〗
