〖ZQ/总期〗4021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉丁美洲朋友热烈欢呼我国成功地爆炸了新的氢弹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国新成就是对各国人民革命斗争有力支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是对美帝苏修的核垄断核讹诈政策的沉重打击〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲/氢弹试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那十一日电 一些拉丁美洲国家的朋友热烈欢呼我国新的氢弹试验成功，并且指出，这是对世界各国人民革命斗争的有力支持，是对美帝国主义和苏联现代修正主义的沉重打击。
    一位古巴朋友说：“中国这次成功地爆炸一颗氢弹，表明了中国在发展核武器方面又向前迈进了一大步。全世界人民都为此感到欢欣鼓舞。因为全世界人民知道，中国在发展核武器方面所取得的每一成就都是对世界各国人民革命斗争的巨大支援，是对帝国主义和修正主义的沉重打击。”
    一位南美洲朋友说，中国又一次氢弹爆炸成功，说明中国人民在科学技术方面又取得了新的成就。这些成就的取得“是因为中国人民有了毛主席的正确领导”。他指出，中国这次新的氢弹试验成功，“不仅是对越南人民抗美救国斗争的有力支持，而且是对全世界人民革命斗争的巨大鼓舞，也是对美帝国主义和苏联现代修正主义的核垄断核讹诈政策的沉重打击。”
    一位中美洲朋友说：“中国进行核试验完全是为了防御，为了保卫世界和平和支援世界各国人民的革命斗争。因此拉美各国的革命者无不为中国在发展核武器方面所取得的成就而感到高兴，并且希望中国人民今后取得更大的成就。”他接着强调指出，不管帝国主义和现代修正主义怎样恶毒地攻击中国进行核试验，但是，“亚洲、非洲和拉丁美洲的各国革命人民是完全拥护中国进行核试验的，并把中国在发展核武器方面所取得的成就看作是自己的成就，看作是对世界革命的重大贡献，对各国人民革命斗争的有力支援。”
〖-ZW/正文〗
