〖ZQ/总期〗4021〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央发表备忘录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝加紧轰炸老挝的战争行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝人民决心加紧战斗给侵略者和卖国贼更沉重的回击〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝爱国阵线/备忘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康开十一日电 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国战线党中央委员会六日发表备忘录，强烈谴责美帝国主义加紧轰炸老挝爱国战线党和老挝爱国中立力量控制地区的疯狂的战争行动。
    备忘录指出，美国在老挝加紧进行的“特种战争”，并没有能消灭老挝爱国力量，美国的干涉和侵略政策遭到了越来越重大的失败。老挝人民反对美国侵略的爱国斗争在政治上和军事上不断取得重大胜利。目前美国加紧轰炸老挝，是企图摆脱越来越危急的局面和挽救美国在整个印度支那，特别是在老挝越来越惨重的失败的计划的一部分。备忘录揭露，自从一九六八年十一月初以来，美国和万象傀儡政府的飞机对老挝爱国战线党和老挝爱国中立力量控制的地区进行了规模空前的袭击，出动的飞机架次同前一时期相比，增加了三至四倍，使用的炸弹和子弹增加了好几倍，并一再袭击许多人口稠密地区。
    备忘录指出，美国对老挝的轰炸是罪大恶极的战争罪行。美国飞机不分青红皂白地袭击人口稠密的中心，包括庙宇、医院和学校，甚至袭击在从事生产活动的老百姓。美国飞机大量使用各种具有极大破坏性和杀伤力前现代化武器，使许多人口稠密的地区遭到了破坏，数以千计的老百姓，大部分是妇女、老人和儿童被杀害或变成残废。美帝国主义犯下了滔天的罪行，它是老挝人民有史以来最残暴的侵略者。
    备忘录指出，美国这些罪恶行动，激起了老挝人民的极大的愤怒，老挝各阶层爱国者决心加紧战斗。
    备忘录指出，目前，美国在加强侵略老挝的战争的同时，还加紧在印度支那和整个东南亚制造紧张局势。这一切表明，美国仍然十分顽固，它还没有放弃干涉和侵略印度支那国家，特别是老挝的阴谋。
    备忘录强调指出，美国越是顽固，就将给自己带来更大的困难和失败。可以肯定，美国加紧轰炸老挝爱国战线党和老挝爱国中立力量控制的地区的阴谋和它在老挝进行的整个“特种战争”必将失败。不管美国把它的侵略战争和轰炸怎样逐步升级，肯定阻挡不了老挝人民的前进。老挝爱国军民越战越强，胜利越来越大。到一九六八年十二月十三日为止，老挝爱国军民击落和击毁了各种敌机九百架。单在一九六八年十一月份，就击落敌机三十五架。
    备忘录要求美帝国主义必须立即无条件地停止轰炸老挝爱国战线党和老挝爱国中立力量所控制的地区，停止对老挝的一切干涉和侵略行动。备忘录说，老挝人民已经给予了侵略者和卖国贼应有的惩罚性打击，如果他们坚持他们的罪恶行动，老挝人民将给予他们更沉重的回击。
〖-ZW/正文〗
