〖ZQ/总期〗997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉的革命战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐楚雄/董国祥/何介华/吕三广/胡伯伦/振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特殊兵”的转变
    我是个汽车司机。因为不大讲究军容风纪，过去大家叫我“特殊兵”。我觉得这是生活小节，没有啥，只要大的方面没问题就行了。
    今年训练开始，我们连进行纪律教育，许多同志向我提意见，连长也找我谈了话。大家的意见和连长的谈话，对我教育很大。回想去年野营，由于我散漫惯了，一次没请假就外出，全营紧急集合时，因为我不在，有一门炮就拉不出去。亏得那是演习，要是实战的话，我会犯多大的错误啊！是啊，我想通了，司机也是一个战斗兵，也应该有严格的组织纪律性。第二天一起床，我就跑去对连长说：“连长同志，请严格要求我吧！我再也不当特殊兵了……。”从那以后，不论出操上课，我总走在大家前面，处处遵守纪律。由于我有了进步，半年来受到连首长两次奖励，还加入了共青团，以后又被评为连里的标兵。我决不骄傲，今后要更加自觉地遵守纪律。
    （司机吕三广说，徐楚雄记）
    他处处以身作则
    一班长肖圣玉是零一五九部队四支队的管理教育标兵。他的模范事迹太多了，说两件大家听听吧。训练初期，一班的生活制度执行不好，内务不整洁，连里第一次评比，一班成绩最差。他没有怨大家，首先严格要求自己，每次都是先把自己的内务整好，再去检查别人。班里有一个新同志没有养成整齐清洁的习惯，床单脏了不洗，肖圣玉就自己帮他洗干净。新同志不好意思地说：“班长，以后我的内务卫生一定要赶上你。”就这样，在肖圣玉的影响下，一班被评为“内务卫生”标兵班。
    有一次，连里召开军人大会，他和班里的几个同志去搞副业生产，回来晚了，其他同志一声不吭就钻到队列里去了。肖圣玉看见连长正在讲话，首先整理好着装，向连长报告迟到原因，经允许后才入列。那几个同志，看他一丝不苟地遵守制度，都感到很惭愧，一致表示要学习他这种自觉遵守纪律的好作风。（董国祥）
    当离开领导的时候……
    我是今年入伍的新兵，入伍后，首长经常教育我们要养成自觉遵守纪律的品质。我认为很对，所以处处注意锻炼自己。有一次，在烈日下操作，汗如雨下。立正口令下达后，恰巧我的眼内流进了汗水，刺得眼皮睁不开，我很想用手帕擦擦。可是，我想起班长说过：纪律观念，要靠平时锻炼；于是就硬挺着，直到下达原地活动的口令后才去擦。还有一次，我和易湘悦几个同志到西瓜地去翻地，天气热，大家口渴得很。有的同志提议说：“我们摘个西瓜吃，解解渴！”别的同志也附和着说：“西瓜是我们自己的，吃几个有啥关系？领导干部又不在这里。”可是我想，不行，难道背着领导就放松了纪律，那还算得上什么自觉的革命战士呢！于是我制止了大家。
    （何介华说，胡伯伦记）
    振 峰画
〖-ZW/正文〗
