〖ZQ/总期〗997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结经验继续跃进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总结经验/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了进一步贯彻党的教育方针，实现政治教育工作的不断跃进，各院校认真总结政治教育工作的经验是十分必要的。
    1957年整风运动以来，各院校普遍设立了社会主义教育课程，学习了党的社会主义革命和社会主义建设的若干重大问题以及军队建设中的重大问题。从1958年8、9月起，又进行了以人民公社问题为中心的社会主义和共产主义教育。当前正在深入学习党的八届八中全会文件。通过这样一次又一次的社会主义教育运动，提高了干部的政治思想水平和社会主义觉悟，在政治思想战线上取得了巨大的胜利。在这中间，军队的政治理论教育，也取得了丰富的经验。
    近几年来的政治理论教育工作，有一个发展过程。在1957年整风运动以前，有的单位片面强调讲课、读书，对联系实际改造思想有所忽视；整风运动以后一段时间内，有的单位重视了联系实际、改造思想，但又有些忽视基本理论学习。使我们体会到，政治理论教育必须服务于政治，必须随着国内外阶级斗争形势的变化，把基本的政治理论教育与政治运动结合起来，而在一定时期、一定情况下，又必须随着政治形势的发展而有所侧重。其次，在教学组织领导、教育与生产劳动相结合、教员下放、不断改进教学方法等方面，也同样有一个发展过程，并取得了极为丰富的经验。把这些经验认真总结一下，对进一步提高部队和学校的理论教育的教学质量，改进教学方法，有极大的好处。这是一件十分有意义的工作，应当坚持做好。
    在总结工作中，一定要依靠党委的坚强领导，要走群众路线，要集中力量总结好典型经验。写出来的总结，要求有材料，有分析，有观点；既有普遍经验，又有具体经验。我们希望，通过总结经验，使政治理论教育工作也来一个大的跃进。
〖-ZW/正文〗
