〖ZQ/总期〗997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把反对日美“安全条约”的斗争推向新高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本将举行更大规模的第九次统一行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我全总；妇联等团体致电支持日本人民斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 东京消息：日本禁止原子弹和氢弹协议会今天发表呼吁书，呼吁日本人民比过去更积极地参加预定12月10日举行的阻止修改日美“安全条约”第九次全国统一行动。
    日本官公厅工会协议会今天举行会议，决定采取规模比过去更大的行动，其中包括在第九次全国统一行动日举行罢工。
    日中友好协会今天决定，它将全力支持东京地方评议会昨天所通过的决议，并且决定将举行集会，抗议政府对第八次全国统一行动参加者的镇压措施。
    东京都维护和平与民主共同斗争会议昨天宣布，关于反对“安全条约”的斗争，它完全同意东京地方评议会的决定，并建议它的各个会员组织加倍努力参加计划中的第九次全国统一行动。
    综合新华社讯 中国人民保卫世界和平委员会和中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会，2日分别打电报给日本阻止修改日美“安全条约”国民会议、日本工会总评议会、日本妇女团体联合会、日本民主青年同盟中央委员会等，表示支持日本人民反对日美“安全条约”的英勇斗争。
〖-ZW/正文〗
