〖ZQ/总期〗997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致电纪念片山潜同志诞生一百年大会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央/贺电RW：片山潜/百年诞生一百年大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 中国共产党中央委员会在12月1日致电日本纪念片潜诞生一百周年大会。电报全文如下：日本共产党中央委员会转日本纪念片山潜诞生一百周年大会：
    今年12月3日，是片山潜同志诞生一百周年。片山潜同志是日本杰出的马克思主义者和无产阶级革命运动的卓越领袖，而且也是东方最早的马克思主义者之一。他把自己的一生，毫无保留地贡献人日本无产阶级的革命运动。
    片山潜同志是中国人民解放事业的忠实的朋友。他始终以极大的热情，讴歌中国工人阶级的革命精神，关怀中国革命运动，并且在其参加共产国际工作的活动中，一再向世界人民和日本人民大声疾呼，支持中国革命。我们对于中日两国无产阶级的这种革命友谊，感到无限珍贵，对于片山潜同志的这种崇高的国际主义精神表示无限敬意。
    现在日本共产党同广大的日本人民一道，为摆脱美帝国主义对日本的统治，反对日本反动派修改日美安全保障条约，并进而废除这个条约，为建立一个和平、独立、民主、中立的日本，正在进行着英勇的斗争。在纪念片山潜同志诞生一百周年的时候，我们对于日本人民伟大斗争，谨表示兄弟般的关怀和支持；并且深信，英勇的日本无产阶级，一定能够继承片山潜同志的革命精神，来完成日本人民的光荣的革命事业。
    中国共产党中央委员会
    1959年12月1日
〖-ZW/正文〗
