〖ZQ/总期〗997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志谦/汉贤/团生产办公室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原传喜讯
    某汽车团蔬菜丰收
    驻藏部队某汽车团今春以来，抓紧农、牧业生产。到现在为止已收蔬菜二百多万斤，实现了全部自给。还办了三个牧场，养牛九百头，羊二千多只，猪四百八十一头，做到肉类部分自给。
    目前该团正在积极地为明年的生产进行准备，近一个多月来已积肥约一百万斤。（团生产办公室）
    贵州仔猪在高原落户
    今年下半年，西藏军区打算在贵州买一千头仔猪，贵州省委把这个任务交给遵义地委。遵义地委马上召开专门会议，要求各级党委当成政治任务来完成，并指定财贸部长负责办理。没过多少天，各县送来的仔猪大大超过了一千头，遵义地委不但一文不收，还派了护送队把仔猪全部运到拉萨。
    1068部队上山采药
    1068部队官兵利用业余时间，上山采集药材。在前后十几天时间里，共采集药材一千多斤，质量都较高，其中有较贵重的黄连、白头翁、防风、地榆、车前子、老观草和西草等。现在他们正在继续采集，要把更多的药材献给国家。
    9352部队是某市储蓄最多的单位
    某市人民银行最近专为9352部队召开评奖大会，奖励和表扬这个部队储蓄好的单位和个人。
    这个部队的广大官兵，踊跃参加爱国储蓄，目前存入银行的钱已达五十八万元，占某市储蓄总额的14.5％，是该市储蓄最多的单位。
    在评奖会上，这个部队的一个营获得了流动红旗，有几个单位受到了表扬，有九个同志受到了奖励。
    9065等部派工作组到公社取经
    为给深入学习八中全会决议准备充分的材料，最近，9065、0976、0973部队先后派出九个工作队（组），到驻地人民公社“取经”。0976部队工作队到公社去的任务是：一学、二取（取经、调查研究）、三帮助（参加和帮助公社工作）。通过学习和劳动，了解八中全会以后公社的新情况、新问题、新气象，并把这些材料带回部队，帮助大家学好八中全会文件。 （志谦、汉贤）
〖-ZW/正文〗
