〖ZQ/总期〗997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把个人利益交给司务长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙效祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次报告会上听到某首长说：“我们应该把个人利益交给司务长，交给食堂，交给供应部门。”这是一句意味深长的话，对人很有启发。
    说是把个人利益交给司务长，其实就是听从党的安排。我们革命者深深懂得，革命利益和个人利益是一致的；但是，革命要吃苦，甚至还要流血，就是说往往需要牺牲某些个人利益来换取革命的胜利。我们既然是来革命的，抱着赴汤蹈火万死不辞的决心来为革命利益奋斗的，我们当然应该处处以革命利益为重，决不计较个人利益，一切听从党的安排。
    在我们部队里，能够这样做的同志是很多的。他们在战斗中不怕牺牲，在困难面前挺身而出，在工作中不辞劳苦，叫干什么就干什么，给什么待遇就拿什么待遇，从不计较。这就是把个人利益交给组织去安排的崇高品德。
〖-ZW/正文〗
