〖ZQ/总期〗997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半日见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国恩远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗半日见闻/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午，我终于回到了部队的宿舍。住了一个多月的医院，现在回家了。那房子，那床铺，都还是老样子。同志们都在上班，室内静悄悄的。
    我正在整理东西，忽然有两个女同志走进宿舍，手里提着两个大包袱。她们亲切地问：
    “同志，有衣服洗吗？”
    “我才回来，没有。”我打量着她们，“你们是哪里的？以前没见过。”
    “我们是洗衣组的，临时来队的家属。同志们黑夜白天都没有闲空，我们帮助洗洗衣服。”
    休息了一会，到了开饭时间。我来到饭堂，饭堂也变了样。正中央墙上挂着一幅大标语：“保证同志们吃好，喝好！”右侧，三个洗脸架上放着三盆热腾腾的洗手水，三条雪白的毛巾。一张红纸条上写着：“请同志们先洗手后进餐！”炊事员们穿着洁白的罩衣、带着口罩，正忙着在桌上摆饭菜。
    坐下来，桌上又是米饭又是馍；在四盆菜中，有一盆是满满的大葱炒牛肉。我向同桌的同志说：“咱们肉食供应真不少。”他说：“是啊，自己生产的。”我又问：“自己养的牛，怎么现在就吃肉了？”他笑了笑说：“你真是食而不知其味！这不是牛肉，是黄羊肉。这是今年冬天部队业余生产打下的第一批黄羊，咱们的指标是六千只黄羊，不光管自己吃，还要支援别的单位呢！”其实，何止是黄羊肉，桌上的鱼、蔬菜，哪一样不是出自我们自己劳动的双手！
    饭没有吃完，门口小桌旁边就出现了一位挂十字包的医生。他是趁开饭时候来给同志们看病的。
    晚上，礼堂里放映反映农村大跃进的电影“我们村里的年轻人”。我刚刚回来，还没有接工作，就信步走向礼堂，准备看电影。刚走到门口，只见一群人正围着一辆小车子，车上插着一面“流动小组”的红旗。走近一看，车上堆满了香烟、瓜子、糖果。服务社也改变按时开门营业的办法，把东西送上门来了。
    电影演完，已是九点多。我回到宿舍，躺下不久就睡着了。可是，睡到半夜，忽然听到门响，同屋的叶同志回来了。我打开电灯一看，已经是深夜两点。他虽然很疲倦了。可是两眼充满着兴奋的神色。他说：“编跃进简报，搞晚了，家里只我和科长两个人，其他人都下去了。可是，你知道这些新闻有多好啊！二支队已经提前完成全年施工任务；四支队已经实现一级一专多能指标；五支队正在试验一种新的技术……天天是捷报，是新成绩！”
    听着他激动的声音，回想着半天来的所见所闻，虽然我离开部队仅仅一个多月，但是在这一天等于二十年的时代里，变化多大啊。现在哪里不在跃进、哪个角落的人不在跃进呢！我再也睡不着了，压抑不住内心的兴奋，恨不得立刻就投身在这紧张的热流里。
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
