〖ZQ/总期〗997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为光荣的职务增添新光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5847部队机关勤务办员热心为连队服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾志诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei22〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗机关工作5847部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在5847部队机关勤务人员中间，最近出现了一片紧张活泼的跃进景象。警卫员、炊事员、保管员、卫生员、文印员、收发员、文书、缝补工以及汽车驾驶员等等，全都卷入了跃进的浪潮。他们除了大力改进和完成本职工作以外，还组织了卫生、洗衣等各种勤务突击队，深入连队帮助工作。几天之内，他们就清除了驻区所有的垃圾，整理了八千多平方米的环境卫生，帮助战士洗衣服四百余件，收藏蔬菜二千余斤。
    这个部队的勤务人员在学习党的八届八中全会决议后，决心以实际行动响应党的号召，为勤务人员这个光荣的职务争取新的荣誉。
    搞好本职工作，提高工作效率和工作质量，这是他们的第一个倡 议。伙房里炊事员们的服务态度越来越好了，饭菜比越来越香了。卫生员已经不是蹲在家里等病人，而是深入各部门、各连队去找病人。缝补工和鞋工加快速度，提高工作效率三倍。
    为连队战士做好事，这是他们又一项跃进倡议。最近一个时期，连队里为了迎接上级机关的考核，训练工作特别紧张。勤务人员成立了“勤务突击队”和“洗衣突击队”，深入连队，帮助战士们整理卫生，出公差勤务。战士们换下来的脏衣服，都被他们拿去洗了，破了的还缝补好了再送回去。
    5847部队机关勤务人员的这种干劲，得到上下一致的交口称赞。参加考核的所有连队都获得了优秀成绩，纷纷写信表扬勤务人员的帮助。二连指导员的表扬信中说：我们的优秀成绩中，有着你们的功劳。勤务人员的跃进，也连续得到领导的支持和表扬，已有十五人被立为标兵。 （贾志诚）
〖-ZW/正文〗
