〖ZQ/总期〗997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭穿美国侵略者的和平假面具〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国侵略措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国正把南朝鲜变成核武器基地
    新华社2日讯 东京消息：日本“前卫”杂志在12月号中刊载文章指出，美帝国主义破坏朝鲜停战协定，正在把南朝鲜变成核武器基地，加紧远东的紧张局势。
    这篇题为“关于南朝鲜美军的核武装化”的文章写道，美帝国主义者正在南朝鲜执行着建立导弹基地计划。美国在去年7月4日在南朝鲜江原道春川附近建立导弹基地，并在春川设置了导弹司令部。
    文章说，据汉城电台广播，在建立导弹基地以后的1958年7月6日，当时的美国第八军和“联合国军”司令德克尔将军在记者招待会上说，“美军将在今后十年里驻扎在南朝鲜”。他并且说，“考虑到在南朝鲜再次发生战争的情况下或许会使用原子武器的可能性，美国第八军正在进行着原子战争的准备工作”。随后，驻南朝鲜美军把能够装原子弹头的、射程五百英里的“斗牛士”导弹运进了南朝鲜。
    文章指出，美国在南朝鲜进行核武装和扩充军备的工作今年以来变得更加积极了。今年3月，美国国防部把一个F―86型佩刀式喷气机航空队交给李承晚空军。因此，李承晚空军的佩刀式喷气机架数迅速地增加了一倍。5月间，驻南朝鲜美军又配备了反坦克导弹。不久后，美国第八军发言人在7月初宣布，南朝鲜美国空军飞机已经配备有“响尾蛇”式等空空导弹。
    文章指出，在今年7月，驻南朝鲜美军又按照五单位制原子师计划，配备了“蝎式”原子炮。今年10月，美军采取组成五单位制原子师的措施，在美军第一骑兵师中增设四个最新式的炮兵部队，使现有火力增加一倍。
    美国第八军发言人曾经赤裸裸地说，在南朝鲜的这些原子武器“已经完全准备好，只要白宫命令一下，就可以在三十分钟以内猛烈打击北朝鲜方面被选定的目标。”
    文章还指出，美国和李承晚集团疯狂地进行“原子机动部队演习”，来加剧朝鲜和远东的紧张局势。今年就举行了如下的作战演习：（一）在第一军长特腊普内耳指挥下，由美国第七步兵师、美国第一骑兵师、李承晚军第一军团、美国第三十六工兵团、泰国连等部队参加，从1月19日起举行了“雪中之龙”作战演习；（二）有原子武器和其它各种重武器参加，在空运原子弹头的支援下，从4月2日起在军事分界线附近的中间偏东的山陵地带举行了“险要道路”作战演习；（三）在假定发生原子战争的情况下，由美李军官兵五万人以及包括美国第七舰队一部分在内的四十万总吨舰艇参加，于4月28日在浦项湾举行了原子机动部队登陆作战演习。此外，在4月间，李承晚陆军高射炮部队举行了对空射击训练和野炮实弹射击训练。李承晚海军和空军又举行了“在假定发生原子战争情况下的联合机动训练”等军事演习。
    文章指出，这些军事演习都是和东南亚条约组织国家的军事演习同时举行的。“这个事实表明了已经把南朝鲜变为远东原子战争的前进基地的美帝国主义者的阴谋。”
    麦克耳罗伊公开承认
    美国口头上侈谈和平是为了争取时间发展导弹
    新华社2日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔1日宣布，他已经接受国防部长麦克耳罗伊的辞职，并且提名现任国防部副部长小托马斯・盖茨担任国防部长。
    即将离职的麦克耳罗伊1日在华盛顿举行了记者招待会，吹嘘他的“政绩”和美国的实力。他的谈话清楚表明了美国统治集团所以口头上侈谈和平实际上是为了争取时间，扭转美国在导弹武器方面的大大落后。麦克耳罗伊转弯抹角地承认了美国在导弹武器方面的落后。他说，在未来几年内，“俄国的洲际导弹可能在数量上占优势”。他接着叙述了美国正在竭力发展导弹武器的情况，并且吹嘘说，美国政府现在预期，到1963年美国将能掌握型式更多的投掷核弹头的手段来对付苏联，包括大量洲际导弹和能放射导弹的原子动力潜艇等。
    麦克耳罗伊强调说，“美国政府的政策必须是准备采用任何必需的武器来实现我们的军事目的”，他说，“要是采取任何其他政策，看来都将是自找麻烦”。
    麦克耳罗伊表示，在美国在导弹方面落后的状况没有改变以前，必须在任何时刻保持着几架载有核武器的美国轰炸机在空中飞行。他认为这对于“弥补”导弹方面的落后是必要的。
    麦克耳罗伊主张加紧武装美国的“盟国”，他说，花在军事援助上的钱同拨给美国国防的钱“同样十分重要”。
    驻日美军开始使用配备导弹的战斗机
    新华社2日讯 东京消息：驻日美军司令伯恩斯在1日宣布，驻日美军已经开始使用配备有导弹的喷气式战斗机。这是美国在远东加剧紧张局势的又一项措施。
    伯恩斯兼任第五航空队司令。他说，第五航空队已经用超音速的“F――102A”式喷气机代替某些侵朝战争时期的“F――86”佩刀式喷气机。这种飞机配备有超音速的“苍鹰式”空对空导弹。
    据伯恩斯宣布，这些新的飞机将驻在日本最南部的九州的板付空军基地。
〖-ZW/正文〗
