〖ZQ/总期〗997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强演习中鼓动工作的群众性；思想性；战斗性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂勋材/罗令/成毅/团政/曹奎一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练中的政治工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容丰富花样多
    ――介绍某炮兵团的宣传鼓动工作
    某炮兵团在最近组织的一专多能训练中，宣传鼓动工作丰富多彩，有力地配合了训练跃进。他们的做法是：
    一、歌昔日光荣历史，颂今朝英雄事迹，通过各种形式进行荣誉教育。团宣传鼓动组设立了干部、战士和单位的标兵榜，宣扬全团的标兵事迹；还在现场设立了光荣榜，公布每日新评出来的标兵。各连俱乐部也都设有连队光荣历史栏和光荣榜。
    二、自编自写跃进快报、及时搞好通讯报道。团里临时出版了油印跃进快报，及时交流经验，宣扬好人好事。各连都用黑板报，小墙报等形式及时鼓动。这些报的共同特点是：群众写，群众编，内容实际，刊出及时，鼓动效果好。
    三、及时公布训练指标和每人训练成绩上升情况。团里有干部“占领射击阵地”情况公布表；各连设有各种跃进表，形式生动，很受群众欢迎。
    四、优胜红旗迎风飘，谁个先进把谁找。有些连队开展优胜班的流动红旗竞赛，定期评比。条件简单，评比及时，有力地掀起了你追我赶的竞赛热潮。
    五、跃进广播日日响，扩音喇叭到现场。每天早晨有跃进专题广播节目，及时广播从现场收集来的典型材料；还组织了先进分队的干部、战士亲自广播，介绍经验。
    六、幻灯片片颂跃进，自编自画内容新，唱歌跳舞演节目，劳逸结合劲倍增。有的连制作了幻灯，歌颂新人新事。在休息时，组织唱歌、跳舞、广播小节目等文娱活动，使部队能够在紧张的训练中，得到充分、愉快的休息，始终保持高涨的学习情绪。 （团政）
    主任现场表演战士打开心窍
    0161部队在演习中宣传鼓动工作搞得好，战士们都兴高采烈地说，这里面有主任同志的功劳。 在合练初期，有的分队宣传鼓动工作不活跃，有的分队虽然搞了些鼓动工作，可是往往和战术背景结合不紧，翻来复去老是喊“冲呀，杀呀”几个口号。政治部王主任看到这种情况，决心亲自抓一下。
    在某分队合练的前一天，王主任来到演习场，亲自帮助训练鼓动员、又给全体军人上了课。他用战时很多鼓动工作的生动事例，说明开展鼓动工作的目的和在战斗中的作用；又具体教给大家做鼓动工作的时机和方法。他还根据战术演习不同的发展阶段，当场连讲带做，表演了各种不同情况下怎样提出不同的鼓动口号，诱导大家思考。他强调把鼓动工作列为战评和五好评比的一项内容，看谁鼓动得好，看谁鼓动的作用大。
    战士们听了这堂课，纷纷说：“原来鼓动工作这么重要！”在合练中不管多么累，大家走到哪里，就鼓动到哪里。 （罗令）
    毛主席军事思想深入演习场
    四连结合战术要求进行鼓动
    本报讯0055部队二支队四连在战术演习中，提高了宣传鼓动工作的思想性，使全连同志都能更确实、具体地练思想、练动作、练作风。
    四连过去在战术训练中的宣传鼓动工作，主要是活跃部队，没有很好注意以宣传毛主席军事思想为中心。党支部研究了这个问题，在上级统一集训宣传鼓动员的基础上，对党员、团员和鼓动员提出了宣传鼓动的具体任务：宣传毛主席的军事思想；诱导大家认真练思想、练动作、练作风；防止事故，保证安全；并且组织大家研究了执行这些任务的具体办法。
    他们在开展宣传鼓动中，人人开口、互相鼓励；同时，通过俱乐部广播台，及时宣传好人好事，树立标兵。六天中，他们先后广播了一百九十多篇表扬稿。二班长周国文在每个演习关键，发扬军事民主，诱导战士练思想，广播台及时介绍了他的作法。新战士高祥宽在夜间进攻中，趟过一米深的河，冷得发抖，还是很认真地做动作，广播台也及时宣传了他的事迹。
    结合战术课题，讲战斗故事，不断提高大家的战术思想，鼓舞斗争意志，是宣传鼓动的一个具体方法。连的干部在进攻前，讲了济南战役、解决上海等战斗故事；在防御时，又介绍了战斗英雄胡修道在上甘岭战役中坚守阵地英勇杀敌的故事。战士们听了，自觉地结合自己任务，提出完成任务的决心和方法。演习中，都能以英雄为榜样，互相鼓励，互相帮助。
    在战斗推演中，他们在每个不同时机，具体宣传战术思想，不打盲目仗。在接敌运动中，鼓动员就提醒大家：动作要快，运动要隐蔽，伪装要好，保存自己，消灭敌人。三排担任侧翼穿插任务，同志们互相鼓励：“不怕累，快包围”；“打仗要打歼灭仗，穿插要靠速度快。”使全排的动作都能适合战术要求。
    在演习中，党员、团员和鼓动员还注意诱导大家研究情况，认真做好单兵和小分队的动作。二班长（团员）在占领敌人阵地以后，立即鼓动全班千方百计地巩固阵地，提出：假如没有弹药了怎么办？敌人反扑的兵力很多怎么办？……等一系列问题，让大家一边构筑工事，观察敌情，一边漫谈。这样，每个战士都开动了脑筋，门道多了，动作也逼真了。
    在宣传鼓动中，他们还抓住了容易发生事故的环节，及时提醒大家。如夜间山地进攻，逢上下雨，天黑路滑，鼓动员就说：“手抓牢，脚蹬稳，注意前方，跟紧队伍。”攻上敌人阵地时，就提醒：“装好表尺，瞄准打；观察清楚，不伤人。”因此，全连在整个演习中，没有发生任何事故。 （聂勋材）
    人人开口 个个宣传
    炮连鼓动工作活跃推动了训练
    本报讯 9046部队某炮连在最近的战术合练中，宣传鼓动工作搞得活跃，直接推动了训练。
    这个连曾有少数干部、战士，对演习中的宣传鼓动工作有些片面看法：有的认为宣传鼓动工作一般同志做不了，必须由有鼓动能力的人来做才行；也有的说，行军演习就够累的了，再搞宣传鼓动不是更紧张了吗？党支部针对这些情况，从正面进行教育，又发动群众讨论了宣传鼓动工作的意义。不仅使大家弄懂越在紧张疲劳的时候，越要做好宣传鼓动工作的道理，而且认识到宣传鼓动工作并不神秘，任何人都能做，单靠少数人是不够的。
    统一思想后，在支部领导下，成立了宣传鼓动组。各班都培养了宣传鼓动员，作为骨干。在行军和推演过程中，他们结合各个阶段的具体任务，有领导地开展了群众性的宣传鼓动。
    在演习往返的行军途中，一路上歌声嘹亮，此落彼起。休息时，大家就写的写，说的说，先后写了九十多首鼓动诗歌。连的“战地快报”也出版了，及时宣扬了好人好事。
    在演习的紧要时刻，由于鼓动得及时、明确，大大鼓舞了部队的干劲，战胜了困难。一次部队经过长途行军，半夜才到达目的地。这时需要迅速构筑工事，可是战士们很疲劳。连里就提出：挖得快，挖得好，比比谁的干劲大。各班、排也都互相鼓动，展开竞赛。这样，全连仅用了两个半小时，就挖好了全部工事。
    （前进报社供稿）
    0147部队榴炮二连在最近一次野营合练中，开展了以兵歌为中心的群众性的宣传鼓动工作，活跃了阵地生活，鼓舞了士气。
    合练好事真不少，“阵地快讯”快报道。
    炮手识字本不多，为夸战友写兵歌。成 毅摄
    “课题编组”教学法收效良好
    工程兵推广南京工校的经验
    本报讯 南京工程兵学校试行的“课题编组”教学方法，实践证明效果很好。工程兵领导机关认为，这种教学方法是解决理论联系实际和提高教学质量的正确措施，决定推广这个经验。
    南京工程兵学校党委会在去年12月份就作出决定，要求全校按“课题编组”的办法进行教学，积极提高训练质量。所谓“课题编组”，就是按照各课题的主次和性质，以一个中心科目为主，别的科目为辅的原则进行编组。把战术与技术、技术与技术、基础与专业课有机结合起来，区分为战术与技术结合、技术与技术结合，基础课与专业课结合等不同的课题组，以及共同课目的课题组，等等。经过半年多实践证明，这种课题编组的教学方法有很多优点。
    按“课题编组”的方法进行教学，改变了以往无中心课目的穿插配当或单一课目实施训练的方法。以一个中心课题为主，在同一想定情况下把几个课题结合在一起，使各课题紧密联系，重点突出，达到基础为技术、技术为战术服务的目的。例如在共同战术训练中，采取以排、连攻防战术为主，结合行军遭遇、强渡江河、小分队渗透和敌军编制装备等十九个题目编在一起，用十二天的时间进行野营训练，并且在训练中穿插了爆破作业、敌前沿开辟通路和利用就便器材强渡江河等专业课目。又如在工程战术训练中，以团进攻工程保障为主，把伴随坦克、防坦克炮兵预备队、快速障碍设置队、运动保障队和急造军路等课目，编为一个题目组，用九天的时间实施野营训练。这不仅大大地提高了时间的利用率，可以同时进行多题目训练，而且更重要的是使技术与战术紧密地结合在一起，构成一个整体，使学员真正体会到怎样在战术中正确运用技术，达到学以致用的目的。
    这种方法还便于理论联系实际，提高教学效果。例如七连在军用桥梁教学中，适当地配当了一些使用植桩机械、摩托锯、发电站，以及木工作业等教育，用了三十四天的时间，在某地附近架设铁路复线的木质便桥。通过劳动与生产相结合，学员们学到了理论，又熟练了基本技术。因为这种教学方法使得教学时间相对地集中，还有利于党支部的领导，教员的备课时间也较前充裕了。例如原来每个连队一个月内要实施十个以上互不联系或联系很少的课目，现在改为每月实施一至两个综合性的课题。这就使得支部能够把主要精力集中到主要课题上去，教员也可以集中时间备课。
    阵地小报编辑部 曹奎一
〖-ZW/正文〗
