〖ZQ/总期〗997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚共产党副主席发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责右派报纸利用排华问题诽谤印度尼西亚共产党号召人民警惕帝国主义走狗破坏中国和印度尼西亚的友谊〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达1日电 印度尼西亚共产党第一副主席鲁克曼今天就右翼报纸进行反对印度尼西亚共产党的煽动和诽谤一事向报界发表了书面声明。声明摘要如下：
    某些右翼报纸最近利用禁止外侨零售商的问题进行煽动和诽谤，企图引起对印度尼西亚共产党的敌视。我深信，这种煽动和诽谤将不会在大多数人民特别是工人和农民中间产生任何影响，因为印度尼西亚共产党已经对外侨零售商问题采取了非常明确的态度，而且印度尼西亚共产党中央委员会政治局在11月22日发表的声明中已经表明了这种态度。它在这项声明中说，印度尼西亚共产党并不完全反对禁止乡村地区的外侨零售商。印度尼西亚共产党要求和吁请政府：真正把苏加诺总统的政治宣言和苏班德里约――陈毅联合公报作为解决乡村地区外侨零售商问题的方针。
    就指责印度尼西亚共产党保护外国资本这一点来说，人民知道得很清楚，当国会讨论外国投资法的时候，最坚决地反对这项法案的正是印度尼西亚共产党。现在，要求取消外国投资法的也是印度尼西亚共产党。印度尼西亚共产党是这样的一个政党，它一向最强烈地要求政府采取坚定的措施，来削弱并限制象巴达维亚石油公司、美孚石油公司和德士古石油公司这样一些外国大资本的力量和活动。
    现在右翼报纸不仅发表了进行煽动和诽谤的社论，还开始使用最卑鄙肮脏的手段，那就是：它们散布了关于以“印度尼西亚共产党中央委员会”的名义发表的伪造的指示的“消息”。它们称作“关于中国同志的命运的特别指示”的这个伪造指示，起先登在泗水的“人民之声报”上，马斯友美党的“永恒日报”转载了它的全文，“印度尼西亚群岛报”登载了它的摘要。其他右翼报纸也可能登载这个伪造的指示。
    正象过去一样，人民也一定不会相信：这些报纸称为“印度尼西亚共产党中央委员会的特别指示”会真是由印度尼西亚共产党中央委员会发出的。大家一定还会记得过去发生的伪造泗水印度尼西亚共产党印章的事件和伪造据说是由我亲自签名的秘密指示的事件。根据过去的经验，人民一定了解，这些报纸的所谓特别指示只不过是间谍和阴谋集团的作品，他们的工作方法仍然同荷兰殖民统治时期的政治调查局的狗腿子的方法一样。看来，他们十分热衷于利用反华运动，并且相信利用这种运动，他们就能够损害和破坏印度尼西亚共产党的声誉。可是，看来他们还没有意识到，通过散布沙文主义精神、造谣污蔑来攻击印度尼西亚共产党的活动只会成为打击他们自己的武器。
    印度尼西亚共产党将对那些造谣的报纸提出法律诉讼，并且希望负责当局对它们采取法律措施。
    印度尼西亚共产党号召印度尼西亚全体人民更加提高警惕，以便不受帝国主义狗腿子的造谣和诽谤的影响，帝国主义狗腿子们现在又在不遗余力地煽动起阿萨特主义运动――即排华的种族主义运动，企图破坏印度尼西亚和中国的友谊。
〖-ZW/正文〗
