〖ZQ/总期〗997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他处处节约；不放过一丝一毫；一点一滴他总是把方便送给别人；把困难留给自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一位可敬的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京步校院内的洋灰路上，经常看到一个同志，骑着三轮车，后斗上装着学习用具、办公用品……匆忙地来来往往。这个人，全校的人都熟悉他、敬爱他。他就是校务部的保管员宋心芝同志。
    宋心芝六年如一日，勤勤恳恳，踏踏实实，精打细算，作出了出色的成绩。从1952年到现在，年年立功。去年出席过南京部队召开的积极分子大会，今年5月又出席了全军后勤第二届先进单位和积极分子代表会议，被誉为“勤俭的管家人”。宋心芝把党和首长的勉励，把同志们的赞颂变成了继续跃进的力量，一直保持光荣，谦逊虚心，兢兢业业，最近又被评为五好标兵。
    宋心芝同志做的是军需保管工作。他对每件物品，不论是大是小，都珍惜爱护，细心谨慎，从没有发生过差错。俗语说：没有小水难成河，没有树木难成林。宋心芝很懂得这个道理。一只破鞋、一块烂布、一片碎玻璃、一把旧扫帚……，在宋心芝的眼里，都是有用的物品。在收集废、旧品当中，他尽量变无用为有用。比如收回的破旧衣服，把比较好的布撕下来，发给学员补衣服，剩下的衣服边子和收集的破毛巾、旧布集中起来，加工扎成拖把。今年这个学校所用的四百多个拖把，有三百个是用旧品加工做成的，有一百把是用他拣回来的烂袜子、破鞋……在废品公司换来的，仅这一项就为国家节省了五百多元。再如学校用的纸篓，有的坏了，他就收集起来，把能用的竹条拆下，用几个合编成一个；大帚把坏了，就把小竹子拆下来，加工改成小扫帚，上半年就做了二百多把。前几个月，伙房里缺少菜筐，于是他把学校枯死的竹子砍下来，加工做了二十四个菜筐。学员用的铁水壶，有的烂了底，有的丢了盖，他也收回来，在军械仓库找了些洋铁皮，修好了五十多把。此外，他还经常到各办公室收集过期的表格、废纸，整理后作为草稿纸发下使用。几年来，这个学校没有买过墨水瓶，都是靠他把过去多的瓶子收起来，刷洗干净，装上墨水，继续使用。由于他的勤俭，光今年上半年就节省了一千一百多元的公杂费。
    宋心芝具有崇高的共产主义风格，总是“把方便送给别人，把困难留给自己”。他常想，作物保工作，一定要主动寻找工作，不能呆在仓库里等着收收发发。怎样使学员学习方便，怎样使干部办公方便就怎样干。在这种思想指导下，他走出了仓库，走出了办公室，不惜劳累，处处为别人方便着想。学员学习的用具，都是推着车子按时送到学员手里，有些急需用的物品，只要打个电话，他也会马上送去。今年冬季发棉衣时，学员们正紧张地学习党的八届八中全会决议，为了不耽误大家的学习时间，他把棉衣用三轮车推到每个中队，只利用两个中午和两个下午的休息时间，学员的全部棉衣就发放完了。机关的办公用品，也是每月按时带着墨水、浆糊、信纸、笔尖……走访各个办公室，缺啥发啥，并经常征求大家的意见，及时改进供应。如发办公用纸，过去发的是大张，干部还得裁成小张，耽误时间。现在他把纸拉到印刷厂切成六、八、十六开，用大发大，用小发小，非常便利。再如从公司里买来的浆糊，浓度大，不好用，他就把一百斤原浆倒入三十斤白开水，这样既好用，又增加了数量。
    宋心芝同志在大跃进的年代里，精力充沛，干劲十足。今年夏季南京的气温常在三十八度左右，学校规定短时期的半休。他利用这个时机，把该晒的东西，都晒了一遍，几百条毛毯放得整整齐齐，几百个钢盔擦得明明亮亮，把仓库里的物品整理得井井有条。他的学习也是很出色的。从没有缺过课，有时进城买货，事先就把时间计算得很准确，总要赶回来参加学习。
〖-ZW/正文〗
