〖ZQ/总期〗997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此美军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗言周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从暗偷到明抢
    美军军用仓库虽然严密设防，但是失窃案件仍然层出不穷。因为窃盗绝大部分是美军内部人员，甚至是防盗人员本身，这就防不胜防了。据美军当局缩小了的统计，1958年较大规模的仓库失窃案就达八十多件。去年11月，美军在费城的军需仓库发生了一件惊人的大偷窃案，被偷走了价值二百八十万美元的军用布匹。最后查明，盗窃犯原来是军队内部的人。他们是用军用卡车把这许多布匹运到市场上出售的。美军中的偷窃能手甚至发展到大批偷窃武器弹药。今年6月，驻日美空军下士台维逊单枪匹马从仓库中偷盗了冲锋枪七支、轻机枪二挺、手枪五支、子弹六百多发以及摩托车一辆。
    不但暗偷，而且明抢。干这种勾当的人当中不仅有士兵，而且有军官和服役一、二十年的军士长。美空军喷气轰炸机驾驶员邓美尔因为头几天赌输了钱，就到美国堪萨斯州的阿别林市银行白日行凶打劫，抢走了二千四百六十一美元，今年8月，美国德克萨斯州华尔特斯军营的银行被抢走了二万八千多美元。主犯之一是一个名叫汉弗莱的军士长。
    奇怪的交易
    美军士兵都害怕被调到“艰苦”的海外驻地去。他们认为如果调驻海外，最好是到欧洲，其次是亚洲；在亚洲则最好是日本，而调到南朝鲜工作则是“苦差使”，美军人员的这种心理状态，也被利用来作为发财之道。于是，美军中出现了一种奇怪的交易：出卖工作调动证。一个士兵在得知自己将被调往南朝鲜后，以四百美元的高价，通过幕后交易，转到了欧洲。另有七名士兵由于对他们的中士班长不满，合伙凑了一百八十五美元，经过专干这种买卖的小集团，把这名中士送到了南朝鲜。据透露，美军最近在华盛顿州路易斯堡的人事中心就发现了一个专干这项买卖的六人小集团，并已有二十九名士兵经过他们“非法”调动。
    纵容走私犯
    今年四月，美国第十三航空队的一名中士无线电员琼斯把价值一万多美元的钻石从香港偷运到菲律宾的克拉克空军基地。他把钻石缝在救生衣里，但下机时仍被基地警察当场查获。当菲律宾外交部正式要求美军交出这批钻石的时候，美军当局竟蛮横地加以拒绝。象这样纵容走私的事例在美军中是屡见不鲜的。美军内部所以走私盛行，正是由于军方对官兵的走私罪行纵容所致。最近被揭露出来的香港――台湾大走私集团中，还有侵台美军的“重要人物”。这个走私组织拥有十三艘五百吨以下的货轮，专运违禁品和奢侈品赴台。（言周）
〖-ZW/正文〗
