〖ZQ/总期〗997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部亲自动手坚决贯彻群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各院校认真总结理论教育经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹿辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结理论教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军各院校目前正在总结1957年整风运动以来政治理论教育的经验，这对深入学习党的八届八中全会文件和提高今后理论教育工作质量，将发生重要的作用。
    各院校都已拟好了总结题目，其中带有普遍性的题目有这样一些：（1）系统的理论学习和政治运动相结合的经验；（2）教育过程中既提高理论认识又解决现实思想问题的经验；（3）鸣放、辩论、参观、访问、讲课、读书等教育方法；（4）劳动与教育相结合的经验；（5）党委领导教学的经验；（6）发挥政治教员作用的经验；（7）培养教员的经验；（8）对知识分子进行思想改造的经验；（9）学校与部队协作的经验。
    各院校为了做好这项工作，都强调领导干部亲自动手，认真贯彻群众路线的方法。政治学院成立了总结小组，由训练部余潜副部长负责。他们还要求各学员班就体会最深的问题写一、两个专题。第二政治学校校长李曼村亲自动手写总结。北京炮校分别召集政治教员、支部书记和学员开座谈会，群众给总结工作提供了许多丰富的材料。
    目前，有的院校总结小组已经写出总结提纲。有的院校正在总结中，对当前政治理论教育中存在的问题，提出了解决的意见。 （李鹿辉）
〖-ZW/正文〗
