〖ZQ/总期〗14771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄浦巾帼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记上海市邮电管理局党委书记、上海预备役师副政委陈素贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任防飞/邵永表〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/预备役部队在前进征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任防飞邵永表
    预备役部队在前进征文
    在以服务质量享誉全国的上海邮电，有一位肩扛预备役大校军衔的女书记。这位目前上海预备役军官中职务和军衔最高的女性，既是企业超常规发展的领头人，又是国防建设的热心人。她就是党的十三大、十四大、十五大代表，上海市邮电管理局党委书记兼上海预备役师副政治委员陈素贤。
    两种身份、两种责任的融合，铸就了陈素贤强烈的国防观和事业心
    九十年代初，改革开放的浪潮挟裹着与日俱增的信息，猛烈地迸击着邮电通信产业。陈素贤和党委“一班人”肩负着振兴上海邮电事业的重大使命。
    与此同时，上海国防后备力量建设也掀开了崭新的一页：1993年10月，中央军委决定在上海组建陆军预备役高射炮兵师。在邮电组建预备役通信营的命令也逐级下达。
    陈素贤清醒地意识到组建预备役通信营任务非常艰巨。营教导员担子由谁来挑？党委书记管武装，自己应当勇敢地挑起这副重担。
    预任方案上报后，上海警备区党委觉得一名地方厅局级干部担任预备役营教导员，级别相差太大。通过慎重研究，报请上级批准，任命她为预备役师副政治委员兼通信营教导员。
    陈素贤有两件事终身难忘：一是连续三届出席全国党代会，多次受到江泽民总书记的亲切接见；二是第一次穿上军装、挂上军衔，感到非常自豪。
    1987年8月1日，参加江泽民总书记在上海工作时首创的“军营一日”活动，使陈素贤找准了开启全局员工国防意识的钥匙。
    “把军营当作国防教育的主课堂。”建军节前夕，陈素贤带领全局76名处以上干部来到“南京路上好八连”体验军事生活。从那以后，每年利用休息日过一天军营生活，在上海邮电管理局形成制度，对象由处以上干部扩大到民兵干部，人数由最初的几十人增加到现在的二百多人。
    上海邮电成了关心、支持国防建设的沃土。
    ――每逢八一、元旦和春节，邮电上下统一走访慰问驻沪部队，一份份礼仪电报、一束束礼仪鲜花、一张张贺卡和一套套邮品，带去了邮电人对子弟兵的一片深情厚意；
    ――每当部队在通信上遇到困难，邮电各级领导把部队的事当作自己的事，排忧解难，特事特办；
    ――全局千余个服务窗口都挂起“军人优先”牌，有39个单位与部队建立共建对子……
    预备役通信营无线连地处人民广场，要在黄金之地腾出空房难度相当大，陈素贤专门带着局人武部的同志到现场办公，硬是挤出200平方米的地方，投资40多万元，率先在全师建起了拥有四室三库的无线连连部。
    接着，陈素贤在无线连组织召开现场会，要求其他局以此为样板抓好落实。电话局马上腾出最大的两间房，建起了125平方米的有线连连部、活动室和装备库。邮政局在住房紧张的情况下，也专门让出房子建起通信连连部。
    邮电的民兵、预备役武器库坐落在市郊，驻地偏僻。陈书记到武器库检查已经有30多次。每次总是先看登记本，核对进出库数字，再查温湿度，从双人双锁制度到武器保养管理，直至没有丝毫疑点为止。在陈素贤的过问下，武装部从以劳养武收入中拨出40多万元，安装了一套电脑监控系统。为保证24小时不断电，又经她协调，从附近的地面卫星站拉出一条应急电源，并从局总值班室开通一条专线电话。
    两种机制、两种观念的碰撞，迸发出陈素贤“接轨运作”的新思路
    陈素贤当书记以来，上海邮电武装机构面临多次企业改制的考验：
    1988年，邮电实行企业管理机制改革，局武装部面临撤销。陈素贤在党委会上观点鲜明地提出：“武装部是国家国防体制的组织机构，邮电又是准军事化单位，武装机构一不能撤，二不能减员！”当时，上海邮电成为全国各省、直辖市邮电管理局唯一设置武装部编制的单位。1992年，陈素贤和党委“一班人”研究后决定：在新成立的浦东新区邮电局同步成立武装部。1996年，管理局所属邮政、长信和电话三局改制，机构级别由正处升格为副局，在机关各部门相应由正科升格为副处级的方案中，有的单位未把武装部列入升格范围，在陈素贤和党委的过问下，这些单位的武装部与其它党政工作部门一样，同步升格为处级部门。
    陈素贤敏锐地觉察到，改革越深入，国防后备力量建设面临的新情况、新问题还会更多，国防后备力量建设必须与经济建设“接轨运作”。
    她提出，把民兵、预备役部队的教育训练纳入到企业年度目标管理，与企业生产经营接轨，实行统一计划、统一考评。根据这一思路，局武装部拟制了将民兵、预备役工作纳入企业“双百分”目标管理的方案。各级把民兵、预备役政治工作与抓行风、创文明窗口活动紧密结合。军事训练坚持长计划，短安排，不断线，参训率年年保持在100％，训练考核成绩均在良好以上。
    去年底，预备役师政治部一份调查显示：随着企业改革的深入，近4年来，全师兵员流动率逐年上升。陈素贤看过这份材料后马上来到营部，查问全营的兵员流动情况，并嘱咐武装部的同志：“无论企业怎么改制，民兵、预备役部队的组织结构不能松动，这关系到能不能随时拉得出，用得上的问题”。
    每年整组点验，她都亲自到场。由她提议，管理局副局长王观钅昌担任了副营长，长途电信局、电话局、邮政局的党政一把手全部担任了预备役连干部职务。无线连要挑选专业对口的报务员，本局兵源较少。陈素贤当机立断：“武装部在全局范围内逐一选拔，人员调动的事我来协调！”就这样，通信营成为全师组织结构最稳定、专业对口率最高的队伍。
    陈素贤又把目光转到邮电职大、中专、技校。上海邮电率先在全市开展了大、中专、技校生“先训后编”的做法，学生毕业分配和新干部上岗前，都必须进行严格的军事训练，完成规定的专业课目考核，同时举行隆重的阅兵式和分列式表演。一支支受过专门军训的兵员源源不断补充到预备役部队。
    两种投入、两种效益的结合，展示了陈素贤的大局观和超前意识
    上海预备役师刚组建时，仅有一台老式总机，一对外线，对外联络困难。陈素贤与局领导商议，决定无偿提供一台价值60多万元的最新进口程控交换机，并将此事列为科技拥军工程，专门派遣电话局专用分局工程技术人员进行安装调试。去年，在她的提议下，局党委决定再为预备役师无偿安装一套具有现代科技水平的无线报话系统，从而实现有线无线的对接。由于受城市条件的局限，通信营原有的装备通信效果不够理想。陈素贤认为，通信营建在邮电，就要体现邮电质量、邮电水平。为此，机动通信局专门为预备役分队配备了一辆应急卫星通信车，随时随地可以保障联通。
    “邮电应有一个国防科技训练中心，以提高民兵、预备役人员的国防科技知识和专业素质。”这是陈素贤酝酿已久的设想。武装部在充分论证的基础上，在原训练基地扩建多功能国防科技训练中心。这是一项征地30多亩、投资近5000万元的大工程。陈素贤多次同局领导现场办公，解决征地、拆迁、安置问题。二期工程原计划投资200万元建造一个50米的地下射击场。“50米只能打手枪”，陈素贤主张扩建到100米，建设一个标准靶场。100米的投资是原来的2倍。陈素贤和局长程锡元当场拍板：“从国防利益和全局利益看，这项投资值得！”
    1993年初，邮电部下达组建上海机动通信局的命令。邮电党委“一班人”达成共识，在原机动分队的基础上组建了上海机动通信局，先后投入近2亿元，引进消化了卫星、微波通信、自适电台等先进设备，并每年以3000至4000万元的投入递增，使这个局成为一支拥有当今世界一流通信装备，随时能拉得出、打得响、开得通、联得上的劲旅，既保障了华东地区及全国的通信任务，又为预备役部队提供了一流的战备训练服务。
    两种任务、两种手段并举，体现了陈素贤独特的带兵、用兵之道
    1996年，通信营担负预备役师建师三周年汇报表演。陈素贤要求在保证完成生产任务的前提下，抽调30多名战士参加高难度训练。战士们没有徒手爬杆的基础，按邮电有线操作规程，徒手爬杆违反操作规程。但根据预备役野外作战特点，仍需保留该基础课目。于是，大家咬紧牙关，从头练起。
    机动通信局建立后，按部队要求，每年到野外进行实战背景下的跨地区演练，一个季度演练一个小组，半年全局实施综合演习。1996年，全局以秦山核电站为背景，建立野外通信枢纽，并与浙江邮电互联，尝试接口、兼容。同年12月，全局以安徽长江流域发生特大灾害为假想背景，演示所有尖端装备。通信卫星把上海本地网与安徽地区网联网，实现异地拨打上海的国际、国内电话和收发电报。陈素贤自始自终指导演习全过程。
    1996年5月，国内足球甲A联赛上演申花与延边之战。然而，延边方面无法向国内现场直播。机动通信局受领任务后，派出预备役通信排，出动C频段卫星车，行程3000公里安全抵达吉林延边市，首次成功地在延边异地转播甲A赛事。
    从八运会到浦东国际机场通信保障，从庆祝内蒙古自治区成立50周年到昆明至上海卫星通信线路开通，上海机动通信局的民兵、预备役官兵一路风尘，一路扬名。
〖-ZW/正文〗
