〖ZQ/总期〗14771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后政治工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真探索新形势下政治工作规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作规律RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月19日讯王志雷、记者张占辉报道：6月16日至19日，总后召开了政治工作座谈会。中央军委委员、总后勤部部长王克强调，研究探索新形势下思想政治工作的特点和规律，是加强部队建设的重要环节，一定要把这篇文章做好。总后勤部政委周坤仁出席会议并讲话。
    王克说，邓小平同志和军委江主席对新时期军队建设都有全面、系统的论述，是我们认识政治工作规律、做好工作的根本依据和行动指南。研究政治工作特点规律，必须以正确理论为指导，运用邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列论述，对新形势下思想政治工作进行理性思考，准确把握政治工作的原则和方向。我们要充分认识新形势、新环境对军队政治工作提供的良好机遇和产生的影响，掌握与形势发展相适应的科学方法和有效途径。要善于因势利导，用积极因素克服消极影响，在适应形势中寻求对策，在改革创新中有所作为。
    王克指出，研究政治工作特点规律，必须从实际出发，认真总结十一届三中全会以来后勤政治工作的实践，找出带规律性的东西，增强政治工作的针对性、系统性和创造性。改革开放以来，我们后勤政治工作，在推进后勤建设的过程中，有很多具有自身特点的成功做法，应认真加以总结。我们要加强学习，坚持用正确思想理论和高科技知识武装头脑，提高思想水平和认识能力，边学习，边实践，边研究，努力提高认识和把握规律的能力。
    总后勤部副部长沈滨义、左建昌、温光春，总后勤部副政委杨德清，总后勤部部长助理梁洪、陆增祺等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
