〖ZQ/总期〗14771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届常委会第二次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持宋健作实施科教兴国战略总结讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协九届常委会RW：宋健/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持会议。
    宋健说，科教兴国战略作为我国现代化建设的一项重要国策，是在邓小平理论指导下确立的。邓小平关于科技、教育在当代经济发展和社会主义现代化建设中的关键作用等一系列重要论断，是我们制定和实施科教兴国战略的思想理论基础。
    宋健认为，我国实施科教兴国战略在今后一个时期内将面临6项特别重要的任务。第一，要大力提高农业的科技水平，保证下世纪三四十年代人口高峰时的食品安全和农产品供应。第二，建立和大力发展中国自己的高技术产业，这是决定中国未来命运的大事。第三，深化体制改革，推动科技与经济密切结合。第四，按照有所为、有所不为的原则，进一步加强基础研究，使之为下一世纪科技和经济发展提供强大的科学动力和知识源泉。第五，大力发展教育事业，要保证实施义务教育，加快高等教育的发展，大力发展中等职业教育，重视发展继续教育，鼓励发展民办教育，大规模培养人才；要发展多种形式的高等教育，并使高校成为教育中心和研究中心，培养具有创新能力的人才，以满足国家和社会的需求；要提高知识分子特别是有贡献的科教人员的工资和生活待遇，建立一整套有利于人才培养和使用的机制。第六，全社会都要增加向科教事业的投入。
    宋健强调，实施科教兴国战略首先要在全社会树立崇尚科学、应用科学和尊师重教的风尚，提高全民族的科学素养和创新能力。
    据新华社北京6月19日电（记者尹鸿祝）全国政协九届常委会第二次会议18日和19日举行大会，常委、委员和一些地方政协负责同志，就如何实施科教兴国战略在大会上发言强调，科教兴国是一项关系我国经济和社会发展全局的重大战略，全党、全国各界人士要有紧迫感，共同努力，全面实施，加快我国社会主义现代化的建设进程。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环出席会议。全国政协副主席杨汝岱、经叔平分别主持了会议。
〖-ZW/正文〗
