〖ZQ/总期〗14771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维拉潘指出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要增名额亚洲队须进球争胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯据法新社报道，亚洲欲在2002年世界杯赛上将代表队伍增至6队，那么目前参加世界杯赛的4支亚洲队，就必须赢几场比赛，以便加强亚洲增加席位的说服力。虽然亚洲队在本届比赛的表现比很多人想象得好，可是因为前锋缺乏得分手，以及球员被驱逐出场，造成所有亚洲队在首场比赛中都败下阵来。
    亚足联秘书长维拉潘指出，伊朗、日本、韩国与沙特都取得很大的进步，不过他也警告亚洲球队必须取得胜利，以封住一些人的口。
    他说：“我对亚洲队在第一轮比赛中的表现感到满意，日本与伊朗的表现尤其突出，不过他们必须知道，他们所面对的都是世界最好的球队，要获胜并不容易。”
    维拉潘也对韩国对墨西哥队的比赛中，一名韩国球员遭驱逐出场感到惋惜。总的来看，亚洲队在质量、水平与纪律等方面都是相当可以的。
    他说：“亚足联正在争取增加亚洲队在2002年的参赛席位。如果亚洲队能在后面的比赛中有杰出表现，对我们的争取将有帮助。所以我希望亚洲队能在第二轮比赛中取得一些胜利。”
〖-ZW/正文〗
