〖ZQ/总期〗14771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛇岛探秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走马沿海看环保/中华环保世纪行建设万里文明海疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走马沿海看环保④
    蛇岛探秘
    ●本报记者梅忠堂
    6月19日，由旅顺港乘船出发，记者赶往旅顺口西北方的蛇岛老铁山自然保护区采访。
    蛇岛是这个保护区的重要组成部分。数百万年前，蛇岛刚刚形成时，岛上有多种生物，但由于缺少淡水，青蛙等生物逐渐消失。在适者生存这一自然法则的作用下，只有靠捕食春秋两季过往候鸟的腹蛇生存下来。
    经过近两个小时的航行，蛇岛终于浮现在眼前。海浪翻飞，云雾缭绕，为海拔200多米、面积不足1平方公里的蛇岛增添了几分神秘色彩。
    大家小心翼翼地登上了蛇岛。腹蛇属于毒蛇，如果人们被它咬伤，马上送到陆地上抢救都来不及。岛上夏季没有鸟类经过，加之气温升高，腹蛇时下已进入“夏眠”避暑期。尽管如此，大家还是捏着一把汗小心前行。
    果然，上岛不足3分钟，记者就在浓密的草丛中和树枝上发现了几条半米长的腹蛇。蛇岛自然保护区管理处唐正任副处长告诉大家，腹蛇仅在我国的蛇岛上存在，本世纪30年代，蛇岛上腹蛇的数量曾经达到数万条，此后随着人们对腹蛇的毁灭性捕杀，其数量急剧减少。为了保护我国乃至世界上仅存的这一珍稀物种，1983年，蛇岛被国家环保局批准为第一个国家级自然保护区。
    岛上有几个直径1米多的水井，据介绍，这些井是收集雨水用的。只有收集了足够的淡水，候鸟才可以在路过蛇岛时多停留几天，这样可以保证腹蛇得到维持生存的足够食物。
    唐副处长介绍说，腹蛇具有很高的药用价值，从腹蛇口中提取的毒汁可以制成多种药物，对治疗脑血栓、胃炎、关节炎、癌症等疾病有较大疗效。根据这一特点，保护区探索出一条保护与开发并进的发展路子，先后建立了蛇岛自然博物馆、蛇岛制药厂、蛇岛医院和蛇类研究所，创造了巨大的经济效益。他们把这些资金投入蛇岛生态保护工作，形成了保护与开发的良性循环，生态环境恶化的趋势基本得到遏制。如今，岛上的腹蛇数量已达到1800多条。
    （本报旅顺6月19日电）
〖-ZW/正文〗
