〖ZQ/总期〗14771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国为何支撑日元；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符泉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美日关系/日元贬值/美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国为何支撑日元？
    ●新华社记者符泉生
    美国支撑日元的原因，一是日元贬值已经波及美国金融市场；二是只有亚洲经济恢复，美国经济才能发展；三是减轻日元贬值给人民币带来的巨大压力，避免发生新一轮贬值风暴。
    6月17日，美国财政部下令纽约联邦储备银行抛售美元，以支撑急速下滑的日元。与此同时，日本中央银行也相应作出抛售美元的决定。据估计，美国和日本各自抛售了20多亿美元。美国在日元立场上引人注目的转变，使日元顿时出现反弹，纽约汇市日元对美元的比价从143.33日元兑换1美元，迅即上升至136.40日元兑换1美元。
    美国多年来采取不干预外汇市场的政策，财政部长鲁宾上周还暗示不打算干预日元，从而促成日元下泻难以收拾之势。在外界由于美国静观而疯狂抛售日元的时候，美国突然宣布抛售美元支撑日元，其直接原因之一，是汇价大幅波动已影响到了美国股市。15日，道・琼斯指数一下跌207点，是今年以来一天之内点数损失最大的一次。这表明，面对日元贬值所引起的世界范围的波动，美国金融市场并不能免受冲击。
    正是在这种情况下，克林顿总统于16日晚紧急召集负责经济和安全的内阁成员商量对策，并在临近午夜的时候与日本首相桥本通了话。他在得到桥本作出“大力”推进经济的保证之后，作出了干预汇市的决定。
    克林顿第二天在白宫玫瑰园对记者们说，他决定干预的原因是要给市场一个明白无误的信息，即美国支持日本的改革。他说，只有亚洲经济恢复，美国经济才能发展，因此美国必须作出努力，而这一努力没有日本的稳定就会化为乌有。
    克林顿的话道出了美国改变初衷的更深层原因，这就是美国已经感到将呈脱缰之势的日元行将冲击美国自设的防波堤岸。美国原先一直强调的是保持美元的坚挺，用财政部长鲁宾的话说，坚挺的美元符合美国的利益。但日元狂泻，却使美国受到冲击，纽约股市的剧跌便是一个先兆。一些经济学家说，日元的贬值极可能引发亚洲新的一轮货币贬值，它将因此直接影响美国的出口，同时造成更大的贸易赤字，美国的失业率也将增加。
    在亚洲，还有一个美国绝对不能忽视的因素，即中国的人民币。一些经济学家认为，日元如果不加抑制，任其下落，一旦跌破150日元兑换1美元的临界，势必对人民币造成巨大压力。而人民币一旦贬值，其所造成的新一轮贬值风暴的连锁反应将是难以避免的，对美国来说也是灾难性的。白宫新闻秘书麦柯里说，克林顿总统十分赞赏中国领导人所作出的人民币不贬值的承诺，因此美国干预日元的目的之一，就是保证人民币不因日元冲击而被迫贬值。
    日元贬值的险象暂时过去了。但此间分析家认为，干预只是短期行为，根本的解决办法是日本实施改革。人们现在担心的是如果日本不加大改革力度，使经济很快走出低谷，而还是任日元下滑以增强出口竞争力的话，就很难保证目前的局面能长期维持下去。
〖-ZW/正文〗
