〖ZQ/总期〗14771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁判不应成为主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔岸观潮
    裁判不应成为主角
    ●范江怀
    一位资深的裁判说过这么一句话：一个出色的裁判，大家在比赛中感觉不到他的存在。
    但在18日C组的两场比赛中，裁判员无疑成了主角。在火药味并不浓的丹麦与南非队的比赛中，来自哥伦比亚的主裁判伦东共出示了3张红牌7张黄牌。同样，在几乎是一边倒的法国与沙特的较量中，来自墨西哥的主裁判卡特也不甘示弱，出示了2张红牌4张黄牌。红黄牌满天飞，一时间成为大家瞩目的焦点。
    球王贝利在赛后颇感诧异地说：“在我踢球的时候，20场比赛最多出示2张红牌，而今在两场比赛中就出示了5张红牌，简直不可思议。”
    在世界杯的历史上，一场比赛出现三名队员被红牌罚下的情况，仅在1938年巴西队对捷克斯洛伐克队、1954年巴西队对匈牙利队的两场比赛中出现过。18日两场比赛的5张红牌11张黄牌，无疑将在世界杯赛中创下一项新的纪录。所以，来自美洲的两位裁判自然成为大家说三道四的“明星”。
    从比赛来看，除了法国队10号齐达内和南非队的8号菲里该吃红牌外，其余3张红牌都有商榷之处。一些业内人士不无担心地说，裁判这样“痛下杀手”，其后果会“谋杀足球运动”。
    现在断言裁判频出红牌是对是错，会产生何种影响，似乎还为时过早，不过有一点是肯定的，裁判成为比赛中的主角不是一件正常的事情。球员应该是场上的主角，球迷看比赛也是冲着球员去的。不难想象，比赛双方的球员接二连三地被罚下去，流畅的比赛被阉割得七零八碎，这比赛还有什么看头？
    足球需要改革。但改革要注意循序渐进，有利于足球运动的发展。否则，就会损害足球这项“世界第一运动”。
〖-ZW/正文〗
