〖ZQ/总期〗14771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记录江主席访美的重要文献出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月19日电记录江泽民主席去年对美进行历史性访问的文献：《努力建立中美建设性的战略伙伴关系――江泽民主席对美国进行国事访问》一书近日出版。
    江泽民主席于1997年10月26日至11月3日对美国进行的国事访问，是中美关系史上的一件大事，取得了多方面的重大成果，推动中美关系进入一个新的发展阶段。
    《努力建立中美建设性的战略伙伴关系》一书收入了江泽民主席在访问期间发表的多篇重要演讲和中美两国政府发表的联合声明等重要文稿，还汇集了《人民日报》发表的社论和有关访问的报道，以及美国总统克林顿的有关讲话。书的附件部分收入了中美三个联合公报。书中还选登了江泽民主席访美期间一些珍贵的照片。
    《努力建立中美建设性的战略伙伴关系》一书由中共中央政策研究室、中央文献研究室、外交部和新闻出版署指导，世界知识出版社出版。书的装帧分精装和平装两种，基本内容为中英文对照。
    该书将于6月20日起由新华书店在全国公开发行。
〖-ZW/正文〗
