〖ZQ/总期〗14771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从墨脱来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访军队共青团十四大代表陈维权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏墨脱，是全国唯一不通公路的县。共青团十四大代表陈维权就从那里来到北京参加这次历史性的盛会。
    在代表团驻地，记者见到了驻墨脱某营三连副指导员陈维权。他对记者说：“我这是第一次来北京，第一次参加这么重要的会议，所以激动得睡不好觉。”尽管旅途劳累，从高原下来还没有适应新的环境、气候，但陈维权已经开始阅读会议文件，准备发言提纲了。他表示，一定要把这次会议精神学习好领会好，回去贯彻好落实好。
    据陈维权介绍，墨脱每年封闭期长达9个月。每次到墨脱部队驻地，都要翻越海拔近5000米的多雄拉山，闯过6座冰川。千里“墨脱路”，万首奉献歌。在这片“雪山孤岛”上，一代代官兵顽强奋斗，矢志戍边。他们靠一副铁肩膀，一双铁脚板，在墨脱建起了第一座钢索大桥，办起了第一所学校，修起了第一座水电站，盖起第一栋砖石结构的营房，开垦出第一片粮食生产基地。他所在营被中央军委授予“墨脱戍边模范营”荣誉称号。
    谈起墨脱和军营的变化，陈维权抑制不住内心的喜悦。他准备把这些变化在会上说一说，让更多的青年朋友了解那片神秘的世界。他说，现在咱们国家虽然正在走向富强，人民生活得到改善，但艰苦创业、自强不息永远是我们的传家宝，是中华民族走向振兴的宝贵财富。在跨越世纪的新征途中，我们还会遇到这样那样的困难与挑战，但只要有这种精神，就没有办不好的事情，就没有闯不过的难关。（本报北京6月19日讯）
〖-ZW/正文〗
