〖ZQ/总期〗14771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武乡县人武部搞好回乡探亲军人管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任大鹏/李和平/秦晓旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗探亲军人管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任大鹏、李和平、秦晓旺报道：山西武乡县人武部从维护军队的声誉和军人形象出发，主动抓好回乡探亲军人的管理教育工作，填补了探亲军人管理教育上的“空当”。
    武乡县人武部通过建立武乡籍军人卡片，掌握了武乡籍军人所在部队驻地、代号、直接首长姓名、电话、入伍时间等基本情况，并建立起以县人武部为轴心，包括部队、基层武装部、民兵连、军人家庭在内的信息网络。军人探亲期间的管理教育，立足点放在维护军队形象上，着眼于提高自我教育、自我约束能力，并积极为探亲军人提供方便和服务。他们针对军人探亲时容易出现的问题，向军属寄发了《探亲期间军人家长须知》和《探亲期间七个怎么办》等材料，并在公共场所标出“警示牌”，还建立了登记和检查制度。
    一年多时间的实践效果明显。一是违规违纪现象越来越少。据统计：今年1-4月份全县回乡探亲军人58人，无一人参加打架斗殴，无一人利用探亲机会打工、经商，所有探亲人员全部按期归队。二是军人回乡办好事的越来越多。1997年以来回乡探亲的164名军人，为群众做好事116（次）件。
〖-ZW/正文〗
