〖ZQ/总期〗14771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织观看纪录影片《越过太平洋》《世纪大典》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出：中央电视台和中央新闻纪录电影制片厂摄制的大型纪录片《越过太平洋》、《世纪大典》，完整地记录了江泽民主席访美的全部活动及香港回归的盛况，充分表现了中国第三代领导人的智慧、风度和人格魅力，向世界展示了中国胜利迈向二十一世纪的崭新形象，反映了我国坚持独立自主的和平外交方针所取得的巨大成就，是部队进行爱国主义教育的生动教材。各级党委和政治机关要把观看这两部影片作为近期部队思想政治教育的重要内容，认真组织，精心安排。通过观看影片，使广大官兵更加信赖和拥护以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体。
    据悉，影片《越过太平洋》、《世纪大典》日前已开始发往各军区电影发行站、分站。总政要求各单位接到影片拷贝后，要以最快的速度、最好的质量发行和放映，切实保证放映场次在近期全部落实，让部队官兵和职工、家属尽快看到影片。观看影片后，各单位要组织部队座谈讨论，畅谈观感体会，通过各种宣传形式扩大教育效果。
〖-ZW/正文〗
