〖ZQ/总期〗14771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度举行反核游行以否认进行核试验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里6月18日电印度卡纳塔克邦政府官员和各阶层人士今天在前总理高达的带领下，在印度南部城市班加罗尔举行了反对核武器游行。
    游行者高举写着“不要核武器，要生命”和“不要战争，要友谊和兄弟情谊”等口号的标语牌在圣雄・甘地路举行了反对核试验大会，并通过了一项决议，呼吁世界所有国家一同为禁止继续发展核武器和销毁现有的核武器而努力。
    据新华社耶路撒冷6月18日电以色列地震局局长夏皮洛18日断然否认有关以曾于上月底在其南部埃拉特湾进行过核试验的传闻。据以色列媒体18日披露，以色列于5月28日在埃拉特湾进行了核试验，并在该地区引发了一次地震。为了保持一种模糊的威慑力，长期以来以色列官方既不公开承认也不公开否认拥有核武器。
〖-ZW/正文〗
