〖ZQ/总期〗14771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迷信没有带来好运
    ●美国中场队员赫吉杜克以前是一个棒球迷。在这次比赛中，他承袭了棒球选手在积分落后时，大家就把衣服前后反着穿，以望带来好运气的习惯。然而，赫吉杜克这次的仿效并没给他和美国队带来好运气。赛后有人说他迷信，他自我解嘲地说：“我只是作为替补上场踢了一会儿，要是时间长一点，我就会有好运了。”
    法国厨师抵制麦当劳
    ●众所周知，法国大菜是世界闻名的菜肴。可是，在这次世界杯赛期间，不少运动员餐厅却是以美国的麦当劳食品为主流，法国大菜只能担当小菜的角色。为了乘世界杯比赛之机发扬光大法国大菜，法国一些厨师们打出了保护国粹的牌子，并发出了倡议书：“伟大的法国厨师们，在亿万全球电视观众面前，我们能容忍美国人的麦当劳取代我们的法兰西大菜吗？”
    记者十二次采访世界杯
    ●如果说，德国球星马特乌斯5次出战世界杯创球员参赛纪录的话，那么比起12次采访世界杯赛的德国贝尔法斯特通讯社的体育记者、71岁的马克・布劳迪来说，就是小巫见大巫了。
    在本届世界杯赛场上已经很难见到马特乌斯的身影，但是布劳迪却每天穿梭在各个赛场之间忙个不停。已有42年记者生涯的布劳迪第一次采访世界杯是1954年在瑞士举行的第5届世界杯。
    一万五千张球票在法失窃
    ●据巴黎警方18日透露，一家美国旅游公司驻巴黎办事处17日夜遭盗贼洗劫，大约15000张世界杯球票和价值数十万美元的现金失窃。
    目前还不清楚这家公司为什么存有这么多球票。（军体）
〖-ZW/正文〗
