〖ZQ/总期〗14771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世行批准6亿美元对华贷款
    世界银行18日宣布批准向中国提供总额达6亿美元的两笔贷款，以帮助中国的农业和能源建设。第一笔价值3亿美元的贷款将用于河北、河南、山东、江苏和安徽五省增强农业灌溉的二期工程。另一笔3亿美元贷款将帮助湖南发展热电力工业，缓解该省电力短缺的压力。本月16日，世行还批准向中国提供9200万美元贷款，用于广西的城市环境项目。
    克林顿重申美愿同伊朗和解
    美国总统克林顿18日重申，美国愿意在一定的条件下同伊朗和解。他在白宫对记者说，他赞赏伊朗总统哈塔米上任后有关愿意改善美伊关系的讲话，“我们希望的是同伊朗真诚地和解”。但他又说，美伊和解的基础是伊朗“准备停止支持恐怖主义，停止扩散危险武器和不再反对（中东）和平进程”。
    北约将同俄合作解决科危机
    正在芬兰访问的北约秘书长索拉纳18日晚在记者招待会上表示，北约将继续同俄罗斯共同努力，为科索沃危机寻求外交解决办法。
    索拉纳说，在解决科索沃危机方面，俄罗斯和北约的合作有着重要意义，北约打算从自己方面帮助叶利钦和米洛舍维奇商定的措施得以实现。但他威胁说，如果米洛舍维奇的承诺仅是空头支票，北约将从新的出发点考虑对科索沃局势进行干预的问题。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
