〖ZQ/总期〗14771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普拉蒂尼称裁判“过火”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普拉蒂尼称裁判“过火”
    本报讯在世界杯C组第二轮两场小组赛中，裁判破天荒地出示了5张红牌、11张黄牌，不但各队都一肚子不满，连组委会两主席之一的普拉蒂尼也忍不住了，说裁判执法过了头。
    普拉蒂尼说：“他们一会儿是给的牌太少，一会儿是牌给得太多。他们在执法时需要再谨慎些。”
    国际足联17日对比赛中裁判判罚尺度表示了不满，要求裁判在执法中不要心太软。果然这边刚讲完，那边裁判就变得强硬多了，但给人的感觉是判罚矫枉过正。在丹麦队与南非队的比赛中，裁判出示了三张红牌，其中丹麦队得了两张。一场比赛得到两张红牌，这在丹麦队历史上还是头一回。
    丹麦队教练约翰松在赛后无可奈何地说：“我不想对此发表任何感想，如果谁想知道一场比赛会踢成什么样，那么就请记住这场比赛吧！”
    国际足联主席布拉特曾要求裁判对国际足联关于禁止背后铲球的新规定不能手软，但目前进行了22场比赛，在所有的红牌中，只有一例是关于背后铲球的。
    到目前为止，本届世界杯赛可以说红黄牌已经满天飞了，黄牌总计72张，红牌达到9张。
    法国队球员庆贺胜利。 （取自互联网）
〖-ZW/正文〗
