〖ZQ/总期〗14771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持基层武装机构稳定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    濮阳县重组企业设置武装部
    本报讯徐清璞、刘朝瑞报道：河南省濮阳县人武部依照《国防法》积极介入企业转制重组过程，全县8家企业破产重组后，都按规定设置了武装部。
    一些企业重组后，认为只要经济效益上去了，再建立民兵组织没什么用处。一些青年民兵认为下岗了当民兵也没什么光荣感。针对这种情况，濮阳县人武部与县委、县政府及时召开议军会，组织企业领导过军事日，并将中央七部委《关于企业民兵预备役工作的规定》、《国防法》等文件法规转发全县有关部门和企业。4月底，在全县三级干部会议上，濮阳县主要领导针对有些国有企业改制后随意撤销武装部的做法进行了严厉批评，并限期改正。县委、县政府规定，凡是转制国有企业必须保留武装部，配3至5名武装干部；工人下岗时，要有计划地保留基干民兵数量，连续3年受县人武部以上军事机关表彰的基干民兵不得随意安排下岗。对任意撤并武装部的企业，工商、税务等部门将对其实施处罚。
    西城区加强街道武装部建设
    本报讯张凤山报道：在企业机制改革，街道在城市管理的作用越来越突出的形势下，北京市西城区人武部采取多种措施，使全区48个基层武装部做到机构健全、编制齐备、武装干部在岗在位。
    为了充分发挥街道武装部在民兵工作中的协调、督导作用，西城区人武部在全面掌握全区基层武装部状况的基础上，建议区委下发了《关于加强街道武装部建设的规定》。规定街道武装部机构单设，配部长一名，干事一名，部长可由副处级干部担任。区委、区政府还决定，在全区十个街道统一制作工委、办事处、武装部三块牌子，一并张挂，并统一刻制公章。
    区人武部会同区委举办了10个街道党政一把手培训班，组织他们认真学习有关文件精神，使街道的主要领导对街道武装部的地位、作用和任务有了新的认识。随后，区人武部又对全区38个企业的一把手进行了培训。组织他们学习了中央、北京市关于加强基层武装部建设的文件和法规。区人武部统一制订了基层武装部规范化建设标准。目前全区10个街道武装部都有办公室、微机房，基本做到了图板上墙、资料入柜、微机联网、办公秩序良好，工作效率明显提高。
〖-ZW/正文〗
