〖ZQ/总期〗14771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永兴县人武部机关开展“六个一”活动
    本报讯曹忠亲报道：湖南永兴县人武部在政治理论学习和机关业务学习中开展“六个一”活动。即：每个干部都要吃透每一篇重要篇目；完成业务学习的100道作业题；写一篇调研文章；上台讲好一堂课；组织一次有意义的活动或办一件实事；开展“一帮一”结对互帮互学竞赛评比；年底进行一次学习心得笔记评比。年初，每个干部职工都作出了具体安排和计划。目前已有6人上台讲课，有3人分别在社区组织义务植树、打扫卫生等活动。
    洪洞县民兵武器仓库实现以库养库
    本报讯陈振华、陈国元报道：山西省洪洞县民兵装备仓库坚持以库养库，被北京军区评为达标先进仓库。县人武部利用废旧仓库办起了洪武纸箱厂，平整库区周围9亩荒地盖起两个蔬菜大棚和养猪场、养鸡场，还开辟了3亩良田，形成了种、养、加并举多种经营，每年可创收10多万元。仓库职工工资、福利都由仓库自身负担，不向县里要一分钱。
    某预备役炮团完善预任军官考核机制
    本报讯韩国友、董春明、张德民报道：北京军区某预备役炮团从完善考核机制入手，加强预备役军官管理。
    该团结合实际，制定了预备役军官考核制度和办法。团政治处每半年采取统一命题考试、函授问卷或走访座谈的办法，对预备役军官在执行任务和教育训练中的表现进行一次考核，写出书面鉴定。年底会同地方组织人事部门对预备役军官进行一次全面考核，并将鉴定装入预备役军官个人档案。
    温州市以劳养武企业效益稳步提高
    本报讯余庆报道：近年来，浙江省温州市各级人武部因地制宜开展民兵以劳养武活动，增强了民兵预备役工作的自我保障能力，走出一条以劳养武的新路子。到今年6月，全市共创办劳武企业625家，去年以来共创产值12.3亿元，上交税金3800万元，用于民兵活动经费和公益事业320万元，有力地推动了国防后备力量建设，支援了温州市经济建设和社会公益事业。
〖-ZW/正文〗
