〖ZQ/总期〗14771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的和平钟声〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北爱和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一波三折有转机
    北爱冲突史表明，要解决北爱问题，既不能通过政治高压，也不能依靠暴力。早在80年代初，英国政府已不得不承认用军事手段无法消灭爱尔兰共和军；爱尔兰共和军也认识到暴力行动不能迫使英国从北爱撤军，进而实现南北爱尔兰统一。
    退一步海阔天空。1993年12月15日，英国首相梅杰与当时的爱尔兰总理雷诺兹签署了“唐宁街宣言”，英国第一次同意最终解决北爱问题可以包括“一个统一的爱尔兰的形式”，并同意新芬党参加和平谈判；爱尔兰则同意尊重北爱多数人的选择，不再坚持爱尔兰全境统一。两国政府立场的转变，使北爱局势出现一线转机。
    1994年8月31日，爱尔兰共和军率先宣布停火，并表示希望参加和谈。一个半月后，新教派极端组织也宣布停火。紧接着，北爱有关各方开始进行接触。在国际社会和北爱民众的积极推动下，北爱多方谈判于1996年6月10日在斯托蒙特正式举行，英国首相梅杰表示，英国政府将为寻找“最后解决方式”“尽职尽责”；当时的爱尔兰总理布鲁顿则希望有关各方抓住这一“巨大机会”，相互妥协，最终实现和平，结束北爱人民的苦难。然而，在此后的一年多时间里，北爱和谈一波三折，始终未能取得突破。究其原因，一是冲突双方隔阂太深；二是在如何处置共和军武装等问题上，英政府态度强硬，坚持“先缴械后谈判”的先决条件，否则新芬党不能参加和谈，而新芬党则拒不退让。1996年2月9日，爱尔兰共和军中止了为期17个月的停火，并在伦敦金融中心地区制造了一起死伤百余人的严重爆炸事件。
    无辜受害者的鲜血，国际社会的强烈谴责，促使有关各方认真反思。尤其是1997年5月英国工党政府上台后，新首相布莱尔在北爱问题上采取了比历届英国政府灵活的作法，上任后的首次出访就赶赴北爱首府贝尔法斯特，表示北爱前途问题可与“解除武装”问题同时讨论；主张承认当地民族的民族特性，公平对待天主教徒和新教徒；如果北爱大多数人同意留在英国，那北爱就应该留下来。他还打破先例，70年来第一次在唐宁街10号首相官邸接见新芬党领导人，多次与新芬党领袖亚当斯等人举行会谈。同时，爱尔兰政府与英国政府一道，作出了关于解除爱尔兰共和军武装与和谈同时进行的决定，并共同承诺就北爱前途进行不附加先决条件的认真谈判。所有这些努力，大大减少了北爱和谈的障碍，北爱和平进程获得了新的动力。
    1997年7月20日，在新芬党的督促下，爱尔兰共和军恢复停火。9月9日新芬党正式宣布放弃暴力，“把枪杆子从爱尔兰政治生活中彻底清除出去”。随后，新芬党加入了多方谈判，北爱和谈显现出新的曙光。 （连载四）（葛立德、欧阳海生）
〖-ZW/正文〗
