〖ZQ/总期〗14771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克要求安理会全面解除制裁 拒绝联合国某些核查项目〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克要求安理会全面解除制裁；拒绝联合国某些核查项目
    据新华社联合国6月18日电伊拉克常驻联合国大使哈姆敦18日要求联合国全面解除对伊拉克的制裁。他说，联合国目前执行的伊拉克“石油换食品”计划应是最后一期计划。
    哈姆敦说，他已致信联合国秘书长和安理会主席，要求安理会着手考虑解除对伊拉克的制裁问题，其根据是安理会将于今年10月完成它对伊拉克的武器销毁核查工作。
    据新华社联合国6月18日电负责对伊拉克进行武器核查的联合国特委会在向安理会提交的最新报告中说，伊拉克拒绝接受特委会提出的下阶段某些武器核查项目。
    报告说，伊拉克拒绝把有关神经毒气的生产情况和被禁的导弹推进剂列入核查范围，拒绝对特委会所称的“藏匿行为和政策”作出说明。报告说，阿齐兹不承认特委会所列的问题都属武器核查范围，但他表示伊拉克将在今后两个月内同特委会继续合作。报告还说，伊拉克坚持它已全部销毁了生物武器，但拒绝提供有关生物武器情况的文件。
    巴特勒在赴巴格达前称他带给伊方的是一份“行车指南”，只要伊方严格执行，他在今年10月所作的定期核查报告就会与以往完全不同，暗示可能结束对伊武器核查。
〖-ZW/正文〗
