〖ZQ/总期〗14771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失业保险：“输血”加“造血”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析・社会保障话题⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障/失业保险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻分析・社会保障话题⑤
    失业保险：“输血”加“造血”
    ●本报记者刘化迪
    家住北京市东城区的张先生原来怎么也没想到，他所在的企业破产后，自己还能到区劳动局申请领取失业保险金。他说，失业保险金的数额虽然不多，但也可暂解燃眉之急，真是帮了我的大忙。
    伴随着国企改革的深入，失业保险悄然出现在社会经济生活中。据统计，1996年，我国受失业保险救助的失业职工达331万人，与此同时，全国城镇企业在职职工参加失业保险的人数已达8333万人，占全部企业职工的74.6％。劳动和社会保障部有关人士指出，这说明失业保险在我国已经得到了长足的发展。失业保险――这种在一些国家已经实行了近一个世纪的社会保障形式，在我国将成为促进再就业、保障社会稳定的一个重要因素。据悉，《失业保险条例》年内将出台。
    中国的失业保险起步较晚，只有12年的历史。长期以来，我国实行的是以固定工资为主的统包统配的就业制度，人们认为“社会主义不存在失业”。没有失业，更谈不上失业保险。而事实上，是国家承担了全部的就业压力和风险。1986年，我国开始对国有企业新招工人实行劳动合同制；同年，国务院颁布《关于国营企业职工待业保险暂行规定》，失业保险制度应运而生。然而，此时的失业保险尚未名正言顺，称为“待业保险”，直至《劳动法》出台，“失业”和“失业保险”才作为正式的概念被提出来。
    建立和完善失业保险制度意义重大。劳动和社会保障部劳动科学研究所金维刚研究员认为，失业保险制度的出台，适应了社会主义市场经济的需要，同时也兼具“输血”和“造血”的功能。
    其一，失业保险的“输血”功能体现在它对国企改革的重要性上。既然搞市场竞争，企业的优胜劣汰就不可避免，失业在市场经济条件下必将长期存在。当前国有企业破产后一个突出的问题是解决职工“有饭吃”和“有活干”的问题，建立失业保险就为失业人员提供基本生活保障输了“血”。然而，由于我国的失业保险基金的承受能力低，失业保险的覆盖面还比较窄，因而企业直到目前还未完全摆脱“企业办社会”的局面，负担并不能真正地减下来。金维刚研究员指出，我国失业保险制度亟需改革，提高失业保险基金的收缴标准，提高基金的统筹层次，并通过立法使之规范化。如果失业保险能担起“国企难以承受之重”，企业就可以轻装上阵，按市场要求调整劳动力需求，加快向现代企业制度转变的步伐。
    其二，失业保险的重要性还体现在它的“造血”功能上。失业保险不是一种单纯的救济，失业保险基金的相当一部分是用来对失业者进行培训，提高劳动者的素质，广泛开展生产自救。从世界范围看，许多国家都对其失业保险制度进行改革，利用失业保险促进再就业。我国上海市也成功地利用失业保险基金培训下岗、失业职工，促进了再就业。1997年，我国有200多万人在失业基金的帮助下实现了再就业。
    劳动和社会保障部的有关人士指出，到本世纪末，我国拟初步建立起覆盖城镇全部职工、资金由国家单位个人三方负担、失业救济和再就业紧密结合、管理服务社会化的失业保险体系。届时，失业、下岗者将得到更有效的保护。
    照片：我国自1986年开始在国有企业建立失业保险制度。图为就业服务机构的同志在向失业人员宣讲失业保险的有关政策。闵轩摄
〖-ZW/正文〗
