〖ZQ/总期〗9752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代革命军人的战斗风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老山/者阴山对越还击战/战斗风采〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次老山、者阴山地区的战斗，是1979年对越自卫还击作战以来规模较大的一次。这次作战的胜利雄辩地证明：按照干部“四化”标准配备的新班子，不仅能带兵打仗，而且能打漂亮的胜仗；院校毕业的“学生官”，有知识，有才能，英勇善战，机智灵活，完全可以挑重担；八十年代的青年战士在党的三中全会正确路线指引下，受到很好的家庭教育和学校教育，再经过部队的培养和锻炼，能很快成为有理想、有抱负、有献身精神的坚强战士。参战部队指战员继承和发扬了我军的优良传统，在新的历史条件下，又展示出时代的特色，他们的英雄事迹和崇高品质突出地表现在以下几个方面：
    他们热爱党，热爱祖国，热爱人民，勇于为保卫祖国献身。广大指战员对党、对祖国、对人民赤胆忠心，生命不息，奋斗不止。战斗英雄段平在战斗中连续消灭了敌人三个火力点，不幸腹部中弹。他忍着剧痛，继续向前爬去，再次端起机枪射击，掩护部队冲击，直到左胸中弹，壮烈牺牲。战斗英雄康玉明在战斗中毙敌三名后，头部负伤，在敌人向他逼近的严重关头，他毅然拉响手榴弹，与敌人同归于尽。他在给父母的信中写道：“人总是要死的，但是要死的有价值，要给人们留下一点用金钱买不到的东西。”英雄通信兵杨兴朝，在电话线被敌人炮火炸断，自己头部负重伤的情况下，顾不得包扎，坚持向前爬了七八米，找到了断线，接通了线路。他牺牲时，手里还紧握着夹住两个线头的胶把钳子。许多烈士和英雄模范，就这样把爱国之心变成报国行动。烈士苏大清在诗中写道：“告别亲人上前方，扬臂挥刀斩豺狼，为了祖国啊母亲，愿将热血洒边疆。”
    他们攻必克、守必固、战必胜，英勇顽强。曾在当年“百团大战”中荣获“白刃格斗连”、这次又荣获中央军委授予“老山英雄连”称号的某团八连，以“血染战旗红，卫国当英雄”的决心，争当尖刀，敢打头阵，在伤亡较大的情况下，仍然勇猛冲击，接连攻克三个高地，全歼越军一个加强排，为夺取老山主峰创造了有利条件。某团九连在者阴山战斗中，以有我无敌的英雄气概，连续攻击，猛打猛冲，接连攻下三个高地，又主动请求向敌军核心阵地发起进攻，经过四十分钟的激战，捣毁了敌人的营指挥所，荣获中央军委授予“者阴山英雄连”称号。某团七连在防御战斗中，立下“宁让自己鲜血流，不让祖国寸土丢”的钢铁誓言，顽强坚守阵地十天十夜，先后打退敌人十一次进攻，使敌人在阵地前丢下八十多具尸体，而我阵地坚如磐石，荣获中央军委授予“边防钢七连”称号。
    他们有胆略、有智谋，智勇双全，机动灵活。这次作战，广大指战员不仅英勇顽强，而且善于根据敌人的战术变化，采取灵活多样的打法，以小的代价换取大的胜利，某团八连“学生官”、排长百谊明，在指挥全排冲击中，遭到敌人三面交叉火力的封锁。他冷静地分析情况，迅速组成尖刀小分队，避开正面之敌，从侧翼绕到山后，攀上悬崖，和连队前后夹击，一举夺下了高地，直捣敌人营部。某团八连由八个兄弟民族战士组成的“民族班”，在班长张华的带领下，互相掩护，密切配合，英勇战斗，第一批冲上者阴山十六号高地，取得了毙敌十三人的战果。某团四连在坚守老山前沿阵地的战斗中，采取灵活多变的战术，干部指挥位置靠前，敢于把敌人放到近处打，在强大炮火的支援下，先后粉碎了敌人连、营规模的三次反扑。炮兵某团八连大搞技术革新，提高了射击精度和速度。一次炮击中，首群炮弹就命中了目标，只用十一分钟就歼灭越军一个85加农炮营，击毁一个弹药所。广大指战员以自己的大智大勇，为祖国争了光，为军旗添了彩。
    他们拖不垮、打不烂、难不倒，坚韧不拔。这次作战的地区，山高坡陡，沟深林密，雨多雾大，道路泥泞，环境艰苦。广大指战员不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，充分表现了我军艰苦奋斗的硬骨头作风。担任攻击任务的某团二营，在一天激战中，连克几个高地，攻占老山主峰，干部战士在极度疲劳情况下，又转入抢修工事，打敌人反扑，连续战斗三天三夜，人人斗志昂扬地坚守在阵地上。担负前送后运任务的“老山钢铁连”某团三连，以顽强的毅力和汗水铸成了一条高山挡不住，路滑难不倒，炮弹炸不断的运输线。全连同志冒着敌人的炮火突击抢运，四天五夜没有睡过一次好觉，没有吃过一顿热饭，每人负重七十多斤，每天在山上往返六七十公里，仍坚持完成任务，人人都是铁肩膀，个个都是硬骨头。“老山模范运输连”汽车某团九连，克服道路狭窄、夜暗雾大的困难，昼夜兼程，二十多次冲过敌人炮火袭击区，按时把物资送到指定位置，保证了作战部队的需要。转入防御作战以后，干部战士顶烈日，冒风雨，披云雾，日夜坚守阵地。尽管环境艰苦，但是干部战士始终保持高昂的士气。战士们豪迈地说，用汗水、鲜血和生命换取人民的幸福和欢乐，这是我们每个青年，每个军人应该做的。我们在前线吃点苦，边疆人民就能重返家园，内地人民就能安安稳稳地搞四化建设，吃这样的苦值得。
    他们生死相依，甘苦与共，亲密团结，并肩战斗。在战斗过程中，官兵之间，上下之间，互相关心，情同手足，出现了许多动人事迹。各兵种之间，兄弟部队之间，前方后方，主动支援，密切协同，到处呈现出团结战斗的动人景象。某团一营机枪连的六名战士，在运送负伤的副教导员韦玉辉的途中，遭到敌人炮火袭击，他们一齐扑在副教导员身上，用身体挡住弹片，六名战士全部负了伤。某团七连排长李明贵，当敌人炮火袭来时，不顾个人安危，用身体扑在战士身上，保护了战士的安全，自己身上四处负伤。这种无私无畏，团结友爱的精神，形成了不可战胜的强大力量，征服了艰难困苦，赢得了战斗的胜利。
    老山、者阴山地区对越自卫还击作战取得重大胜利，决不是一日之功，而是邓小平同志主持中央军委工作以来，在部队广泛提倡“五种革命精神”，加速现代化、正规化革命军队建设取得的丰硕成果。我边防部队战斗英雄和功臣模范可歌可泣的事迹，代表了新一代革命军人的战斗风采。
〖-ZW/正文〗
