〖ZQ/总期〗9752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表彰为医疗卫生事业作出重大贡献的专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二医大向四名老教授颁发《荣誉状》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本忠/蒋和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二军医大学/“荣誉状”颁发情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月21日电 昨天，第二军医大学在上海龙柏饭店举行集会，表彰为我国、我军医疗卫生事业作出重大贡献的著名专家应元岳、李宝实、屠开元、黄鸣驹，并向他们颁发了《荣誉状》。总后勤部部长洪学智、总后勤部政委王平分别题词、写信祝贺，总政治部机关代表总政领导发来了贺信。
    这四位老专家在我国医学界享有盛誉。应元岳教授是我国著名的内科学和热带病学专家，从事医学工作已六十三年。1933年，他在英国皇家热带病研究院获热带病学博士学位金质奖章，是我国第一个获得该项金质奖章的学者。他积多年实践经验编著的《热带病学》，是我国第一部热带病学专著。此外，他还主编了《内科手册》、《内科学》和《传染病学》等。李宝实教授致力于耳鼻喉方面的研究已六十一年，是我国目前耳鼻喉科学界年事最高、资历最深的专家。他首先在国内开展了扁桃体挤切术、鼻内筛窦根治术等手术，并且主编了《耳鼻喉科全书》、《中国医学百科全书・耳鼻喉科学》等著作。屠开元教授从事医学工作已五十四年，在骨科方面造诣很深，创立了一套系统的骨科伤病诊治方法。他关于离断肢体再植的动物实验研究，具有重大的科学价值，为此曾荣立一等功。黄鸣驹教授是我国毒物分析化学的开拓者之一，在药学领域已经工作了六十六个年头。早在三十年代初，他就主编了我国第一部较完整的《毒物分析化学》，对国内毒物分析教学与科研工作起了指导与促进作用。这四位老专家长期从事教学、医疗和科研工作，为我国、我军培养了大批医、药学专业人才。
    总后勤部副部长张祥、中共上海市委书记杨堤、市委常委陈铁迪、市府顾问杨恺等领导同志和上海医药界专家，以及该校代表二百余人出席了集会。他们高度赞扬了四位老教授的献身精神和治学态度。四位老教授虽然年事已高，但仍壮心不已，表示要为祖国医、药学事业的发展继续贡献力量。（王本忠、蒋和平）
〖-ZW/正文〗
