〖ZQ/总期〗9752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十年转战沙漠 取来不尽甘泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某给水团超额完成沙漠找水和战备打井任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/彭明良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/战备打井任务完成情况/沙漠找水任务完成情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区给水团经过连续十年的努力，超额完成沙漠找水和战备打井任务，到9月上旬止基本查清了巴丹吉林、腾格里、乌兰布和沙漠中十三万三千多平方公里地下水的储藏、分布和水流规律、水质特点，提交的十四份成果报告达到国家标准并出版。勘探孔井和成井四百八十七眼，总进尺六万多米。
    给水团指战员长年战斗在“天上无飞鸟，地上不长草，千里无人烟，风吹黄沙舞”的茫茫沙海。每年年初，他们就开进沙漠，奋战到初冬雪花飘才返回营地。为了找到水源，他们在沙漠中晓行夜宿，睡沙窝，顶酷暑，抗饥渴。常常在缺粮断水的环境中工作。有两人光荣地献出了宝贵的生命。不少同志还患有眼疾等病。但为了国家和人民，他们顽强奋战，精神感人。
    给水团想方设法为国家节省经费。十年来节省勘查经费六十七万多元。巴丹吉林沙漠有个勘查点，上级原计划搭乘飞机去作业，这样将增大开支十六万元。他们毅然徒步作业，奋战六十个昼夜，按期保质地完成了任务。经给水团找到的十五个自流水盆地和六条古河道富水带，已经在为国家开发西北献益。他们查清阿拉善左旗的扎干布鲁格有丰富的地下水资源后，国家投资三十万元，建起了万亩牧场。（徐文良、彭明良）
〖-ZW/正文〗
