〖ZQ/总期〗9752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国农村正发生着影响深远的变化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国人士盛赞我国农业生产责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗五洲赞龙腾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产责任制/外国人士言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以后，我国农村由于采取一系列正确政策，实行生产责任制，出现了巨大变化。这不只开辟了我国社会主义建设向一个新的高度发展的道路，而且它的影响超越了我国国界，成为国际人士悉心研究的新课题。1980年以来，许多国家和地区的经济、政治界人士和新闻记者来到我国广大农村和城镇参观和采访，回国后发表了大量观感和报道，盛赞我国农业的伟大变革。
    〗 “生产责任制好”
    各国人士在访问中看到，生产责任制以及其他农村经济政策的实行，促使农业合作经济组织从过度集中统一的经营方式，改为集体统一经营与农户分散经营相结合的方式，克服了普遍存在的低效率和平均主义，调动了亿万农民的积极性，解放了农村生产力。日本《时事通讯社》驻北京记者暮高测在参观了安徽省凤阳县后写道：“凤阳不愧是生产责任制的发祥地，农民劳动起来很有劲头”，“这里的农民有一种自豪感：他们在全国首先实行了生产责任制，而最近五年取得了成果，更给了他们以自信心”，“我感到凤阳县农业走过的历程，是整个中国农业的缩影”。日本记者江本访问西藏后说：“我们每到一个村庄，总有人向我叙述实行生产责任制的好处。”
    一些外国人士开始是带着好奇甚至是怀疑的目光，来了解我国农村实行生产责任制情况的。经过考察，许多人改变原来的看法，作出了新的评价。他们公认，“责任制的积极作用肯定无疑”，其“最大的无可争辩的优点是，冲破了平均主义”。美国记者华莱士写道：“那种干多干少一个样，即实质上要穷大家一道穷的思想正被另一种思想所代替――首创精神和效率都受到奖励”。捷克斯洛伐克《经济世界报》发表文章说，“最近几年来，中国农业取得了相当大的进展”，这“归功于五年前开始进行的改革”。“中国农村逐步放弃了平均主义的和没有什么效益的体制，采用了按实际劳动成果付酬的原则。在管理方面逐步放宽了僵硬的由中央集中管理的办法，为农业企业提供了更大的自主权。提高收购价格也鼓励了个体农民的积极性，其产品在市场供应方面所占比重不断提高。”波兰科学院副院长马尔凯维奇在一篇访华感想中说，中国式的社会主义模式其他国家也可借鉴。《莫桑比克日报》主编博莫尼斯认为，中国农村改革的经验对莫桑比克也非常有用。加拿大加中友协访华团团长说：“我们出国前只听说中国经济政策改变了，但不知道详情。现在清楚了，参观使我们进一步了解了具有中国特色的社会主义，预祝你们取得成功。”
    “商品丰富”、“市场繁荣”
    我国农村由自给经济向大规模商品生产转化，开发农村流通渠道，外国朋友对此也非常注意。朝鲜劳动党平安北道委员会副委员长李泰述参观农贸市场时说：“你们按照中国共产党十一届三中全会的决定，办了这样好的市场，商品丰富、买卖兴旺，我们象自己取得成就一样感到高兴。”希腊共产党中央政治局执行委员德拉科普鲁斯参观时说：“中国共产党现行的政策是对的，你们开放农贸市场，为生产者着想，为消费者服务，这是共产党人应有的态度。你们的政府处处为群众着想，人民也拥护你们国家的政策。”不少外国人士对市场上琳琅满目的商品很感兴趣，当场买了自己爱吃的瓜果就地尝鲜，有的还选购一些商品带回国去。巴基斯坦文官学院院长哈桑说：“你们的市场这样繁荣兴旺，象征着中国的经济形势很好。”英国一位作家也说：“1974年我第一次来中国时，市场物资缺乏，人民精神不振。这次到中国看到中国市场繁荣，物资丰富，人民群众喜笑颜开，拥护你们政府的政策，中国真是变样了。”
    “农村面貌焕然一新”
    实行责任制后，我国农民的生活和农村面貌发生了什么变化？这是外国人士想了解的一个问题。他们中有的人走访了我国大江南北的农村后感叹道：“过去长期流汗劳动也不能自食其力的农村人口，最近几年摆脱了贫困，开始富裕起来了。”“生产责任制使中国农村面貌焕然一新”，“中国的新农业政策带来农业的空前繁荣”。日本记者三森说，由于普及了责任制，农民的收入急剧增加，结果出现了“万元户”，在一部分农民中甚至出现了盖房热、旅游热。日本共同社编委富原亨一在访问了我国北京、沈阳、泰安、芜湖等地农村后写道：“我相隔三年后再次见到中国时，感到中国发生了很大变化，社会充满了新鲜的活力，人民群众的生活，特别是在农村，酝酿着想不到的惊人的经济活力。”日本记者今田好修在一篇题为《江南农村旅行见闻》中描述道：“我们访问了江苏省的沙洲县和江阴县，这里到处是河流和白粉墙的民房，不愧是江南的富庶农村。欧桥大队60％的农户住进新居，平均每人住宅面积为二十二平方米。大队给身残者和七十岁以上的老人付给生活费，还负担社员子女从小学到高中的学费，全大队实行免费医疗制度。在生活消费方面，电视机、半导体收音机、自行车、缝纫机等应有尽有，农民们满意地说：‘城里人有的东西，我们也有了。’”
    外国人士认为中国农业的改革对整个四化建设的全局将产生深远影响。英国记者吉廷斯认为，农民的现金流动量增加了，将促使商品销售额增加，从而有助于工业的发展。法国《人道报》驻京记者巴卢埃说，中国农村的责任制经受住了考验，现在它又进入了一个新阶段：发展商品生产，以便巩固和完善这种责任制。发展商品生产是农村社会经济发展的必由之路。美国一些专家指出，“中国农业将越来越专业化”，“这种结构的调整是一个历史性变化，这个变化过程就是中国农业现代化的过程”。 （杨文科）
〖-ZW/正文〗
