〖ZQ/总期〗9752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在训练强度大的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防化连改善伙食舍得挖“家底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松邦生/段骁贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗32430部队/伙食改善情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二四三○部队防化连根据下半年综合性大强度训练的实际情况，舍得从农副业生产收益中挖“家底”改善伙食，促进了军事训练，八月下旬，圆满完成了一次检验性野外作战训练任务，受到上级机关的赞扬。
    近两年来，防化连在完成训练任务的前提下，大力发展农副业生生，收益一万三千余元。党支部认为，战士用汗水换来的“家底”，不能只作账面上的“装饰品”，而要用于改善战士的物质文化生活，促进连队建设。他们拿出六千元用于扩大农副生产，拿出一千元添置文化生活用品，办起“战士之家”。同时，根据下半年综合性军事训练强度大的情况，拿出一部分“家底”改善伙食，想方设法让战士吃饱吃好。七月份以来，他们根据季节、训练内容的变化，妥善安排膳食，保证每人每天伙食费在一元一角以上，做到早餐吃牛奶、豆浆、蛋糕等高蛋白质食品，中、晚餐四菜一汤，一天不少于三个肉菜；一周一次小改善，半月一次大改善。八月下旬，连队进行检验性野外作战训练，他们又将每人每天伙食费提高到一元六角以上，以保证战士在训练强度大的情况下的营养需要。
    伙食搞好了，促进了军事训练。在检验性演习中，野战条件下防化器材的快速修理、快速发放等五个课目的成绩，全部达到优良标准。（松邦生、段骁贵）
〖-ZW/正文〗
