〖ZQ/总期〗9752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话怎么说，文章就怎么写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北京大学教授/本栏顾问王力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很多同志写文章出现语法错误，大凡都是忘了“话怎么说，文章就怎么写”这样一个道理。本来，文章是记录人们口语的。人们说话干净利落、通俗易懂，不会有错，那么用文字来把这些话表现出来也就不应有错。
    《解放军报》4月15日第三版发表的《霜叶红于二月花》中写道：“他冒着七月流火，在圩堤上东奔西走。”“七月流火”出自《诗经》，指夏历星辰移动的位置，并不是指天气炎热，用“七月流火”形容天气热就不对。我们平常说话从不这样说，可能说“冒着烈火”或“顶着烈日”，如果说“我冒着七月的流火怎样怎样……”肯定要让人家大笑一番。既然不这么说，那为什么又要这样去写呢？看来，作者是想把语言表达得“文雅”一点，想把文章写得“美妙”一点，拿起笔来就想造一种好的句子，实际是弄巧成拙，适得其反。
    著名散文家朱自清晚年的作品比他年轻时的作品好。他晚年写的东西更受读者欢迎。一个重要的原因就是“话怎么说，文章就怎么写”。他早年作品中的语句过于修饰，晚年作品中的语言就不造作，讲究朴素、自然。这对我们后人是一种启发。
    报刊上使用的语言要认真推敲、反复斟酌，不要以讹传讹。报刊上的语言往往要被读者仿效，因而更应强调准确性、规范化。否则，会在语言文字的运用上制造混乱。比如，我曾在《人民日报》上发表过意见，认为“最好水平”这个说法不对，水平只有高低之分，没有好坏之分。但是至今有些报刊还是使用“最好水平”。
    又比如，有的报刊在批评某些人对事情采取满不在乎的态度时，常常用“不以为然”这个词。这也是不对的。“不以为然”是“不以为如此”或“不以为对”的意思，而不是“满不在乎”的意思。
    再比如，“条件艰苦”这个说法也不够恰当。条件怎么能艰苦呢？条件只有好坏之分，工作才有艰苦与不艰苦之别。
    “打破大锅饭”这句话叫得很响。但仔细推敲，就不难发现这句话也不太准确。锅，可以打破；饭，怎么能打破呢？说“打破大锅饭”这就不对了。说打破“吃大锅饭”的做法，或改变“吃大锅饭”的现象，会好些。
    有些话用习惯了，改不过来，叫什么“约定俗成”。谁“约定”的呢？恐怕总是从少数人说错开始，一直不去纠正它，变成“俗成”的吧！所以，不要把“约定俗成”拿来作病话的挡箭牌，该规范化的还是要规范化，能规范化的尽量要规范化。
    北京大学教授、本栏顾问王力
〖-ZW/正文〗
