〖ZQ/总期〗9752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海面，“流动大学”在游弋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军港之夜，岸边灯塔和航道浮标闪动着一黄、一绿的灯光，象波斯猫在眨眼。灯山似的战舰显出伟岸的躯体，舷边海面游动着一溜溜金色的“蝌蚪”。军港之夜是宁静的，又是激荡的。
    这里是东海舰队某护卫舰支队的锚地。摇动战舰的不是波浪，不是海风，是年轻水兵一颗颗搏动的心灵。
    夜深了。大型导弹驱逐舰的会议室里，机电长姚寿堂在讲述一段近乎传奇的故事：几个水兵降服了一个庞然大物，将一艘十万吨巨轮一次“冲滩”成功。
    今年3月，兄弟单位接受了一项拆船任务。外国人把这艘要拆的十万吨油轮开进港区，撇下船就走，请他们启动一下机器看看也不干。拆船要在海滩进行，要等海水涨到最高潮，把船开足马力冲上海滩，这叫“冲滩”。锅炉能不能烧起来，机器能不能启动，都靠我们自己干了。兄弟单位请来两位已退休的行家，但是忙碌了几天，庞然大物的秘密深藏不露，依然管道不熟，水供不上，锅炉烧不燃，机器启不动。在这个节骨眼上，机电长姚寿堂带了十几个战士上阵，居然把难题一个一个攻下来。
    巨轮“冲滩”成功，这是水兵们向科技冲击的奋力一跃。
    姚寿堂讲完故事，神采飞扬地告诉我们：从1981年底开展两用人才活动后，舰上破除了不让学习民用技术的陈规，一专多能真的落到实处了。战士有了多种本领，打仗就有了更大的机动性，转到地方也是国家有用之才。
    在访问几艘导弹护卫舰后，一个印象越来越鲜明：培养两用人才，舰艇部队出现了渴求知识、渴望成才的生动局面。
    在五一六舰，我们访问了报务班长李建华。过去他怀才不遇，有翅难展，想装个收音机，偷偷摸摸干了两年，装成以后还被没收了。开展育才工作后，他象出笼鸟儿那样欢快地飞翔，仅在今年就装了一台两波段收音机、一台收、扩、唱三用机和一只万用表。年轻人的抱负岂止在装装配配，他们心有宏图，全身有发散不尽的能量。今年1月，由他牵头，组织了一个七人电子技术自修班，参加中国电子学会举办的电视讲座学习，决心一年半攻下六门课，拿到中专文凭。舰领导热心扶助这些年轻人，专门拨出一台电视机给他们使用。经过半年苦战，七个战士攻下初级无线电数学和电工基础两门课，已经通过了考试。
    军舰岿然不动的外壳下，跃动着多少李建华这样急迫的心律！
    两年来，护卫舰支队的领导同志，顺应时代的潮流，用极大的热情和科学的组织方法，把指战员送上育才之路。战舰在平时，无非处在三种状态：在港，出海，厂修。那好，有办法：在港，多学多练，打好基础；出海，精学精练，突出以军为主；厂修，多钻多问，学用综合提高。海军是个装备技术复杂的军种，专业技术有和地方基本通用的，有半通用的，也有基本不通用的。这也有对策：通用专业的人员，在专、精、深上下功夫，争取一专多能；半通用专业人员，以专求精，扩展、延伸专业技能；不通用专业人员，兼学别样，掌握两门通用技术。这样，所有状态都考虑到了，各种专业都顾及了。他们开辟了一条舰艇部队育才之路。
    不过两年，成果累累！走进两用人才成果展览馆，我们惊喜地发现，水平高了，和电子技术有关的展品多了。和任何新生事物一样，两用人才活动从开始编编织织、敲敲打打的小手艺起步，经历着一个从低级到高级的发展过程。这种历史的必然趋势，现在开始显现了。
    瞧吧！种种用电子元件和电子技术装配的自控、遥控、遥测、监视、隐蔽、报警、调试等革新器材，经过科学鉴定有重大价值的，都象对待英雄人物那样，一件件系上红艳艳的绸花。看不懂军品的参观者，则对一些电子生活用品发生了兴趣：电子门铃能发出几种悦耳的乐声，以判别不同的来人。导弹指挥仪班长谢志鹏制作的三架电子琴，一架比一架高级，能模拟五种乐器的音韵。他当场弹奏了一曲《军港之夜》，音色酷似钢琴。
    我们的战士正在走向电子世界。他们在迎接新技术革命的挑战。
    众多的革新人才使人眼花缭乱。他们的事迹可以汇成长篇巨著。让我们写一个名叫林玉桐的战士吧。他今年只有二十二岁，1981年入伍后分配当公务员，去年调到舰船修理所当战士。看到仓库弃置一堆堆报废的仪表，他着实心疼啊！十三年前，支队曾经有一个仪表修理组，因为技术不到家，解散了。因此，舰艇损坏的仪表，大件的派人送到内地工厂修，小件的只好报废进仓库。十三年前这段痛史，点燃了小林理想之火，他要在支队重振家业。要办这件事，对一个只有初中文化、粗知一点修手表技术的战士来说，谈何容易！两用人才活动鼓足了他理想的风帆，经他恳求，领导让他去一家仪表修理厂学习，时间三个月，只要求他学会一种转速表的修理，结果他学会了五种修理技术。但是，他缺少修理仪表必不可少的校验台。没有，就自己研制。有时正吃饭，忽然闪过一星思想火花，他就用筷子在桌上画起图来，直到炊事员打扫饭堂才猛然惊觉。今年4月，一台多功能的“机械转速仪表校验台”终于研制成功，获得了支队科技成果一等奖。
    林玉桐是八个一等奖获得者中唯一的战士。他振兴了中断十三年的一项事业，抱负变成了现实。他掌握了四大类、二三十种船用仪表的修理技术，使一百二十七只仪表起死回生，为国家节约了上万元送修费。他是我们民族的一个细胞，是振兴中华的一个缩影。
    一个又一个“电子迷”、“雷达通”、“革新家”、“设计师”出现了。微电脑要从娃娃们抓起的嘱托，中国女排那种永远盯着最强者、立志拿下“三连冠”的精神，在我们战士身上开始落实了，出现了。从舰上到码头，从甲板到舱内，我们到处都能感受到一股强劲的风，一股努力掌握现代科技、立志成才的风。这是一股强军的风，一股富民的风，一股振兴中华的风！
    恩格斯说过：一艘军舰就是一座现代化工厂。现在，育才工作蓬勃发展，又把我们的战舰变成一所所海上大学。好啊，这游弋在海上的流动大学，祝愿它鹏程万里！
    本报记者 白天氛 夏国珞
〖-ZW/正文〗
