〖ZQ/总期〗9752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新中国体育事业的光辉历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都体育记者和体育工作者评选出建国以来三十五件体育大事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/建国以来35件体育大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 20日上午，首都各新闻单位的体育记者和我国的体育工作者等近百人，评选了建国三十五年以来的三十五件体育大事，这项活动是由体育报社、中国体育记者协会、首都钢铁公司共同举办的。
    从这三十五件大事，可以看出新中国的体育在三十五年来所走过的历程，可以看出中华体育健儿在“冲出亚洲，走向世界”的伟大进军中，所做出的杰出贡献。
    现将评选出的体育大事摘登如下：
    1952年
    6月10日 中华全国体育总会第二届代表大会在北京举行。毛泽东同志为大会题词：“发展体育运动，增强人民体质。”朱德同志题词：“普及人民体育运动，为生产和国防服务。”
    7月29日―8月7日 中国体育代表团（包括游泳、篮球、足球队）四十人在团长荣高棠率领下，参加在芬兰赫尔辛基举行的第十五届奥林匹克运动会（因受阻晚到，只有游泳参加了比赛），第一次在奥运会上升起五星红旗。
    11月15日 中央人民政府委员会第十九次会议上通过成立中央人民政府体育运动委员会，并任命贺龙同志为委员会主任。
    1953年
    8月6日―11日 游泳运动员吴传玉参加在罗马尼亚布加勒斯特举行的第一届国际青年友谊运动会，获得一百米仰泳冠军。这是我国运动员在国际比赛中首次获得冠军。
    1954年
    3月1日 中央人民政府政务院发出关于在政府机关中开展工间操和其他体育运动的通知。通知中“正式规定在每天上午和下午工作时间中各抽出十分钟做工间操”，并“提倡早操和球类等多种多样的体育运动”。
    1956年
    6月7日 中国举重运动员陈镜开在上海举行的中、苏友谊赛中以一百三十三公斤的成绩打破最轻量级挺举世界纪录。这是中国运动员第一次打破世界纪录。
    1959年
    3月27日―4月5日 容国团在联邦德国多特蒙德举行的第二十五届世界乒乓球锦标赛中获得男子单打冠军。这是我国运动员首次获得世界冠军。
    9月13日―10月3日 中华人民共和国第一届运动会在北京举行。有七人四次打破四项世界纪录。闭幕式上，首次向打破世界纪录和获得世界冠军的运动员颁发“体育运动荣誉奖章”。
    1960年
    5月25日 王富洲、屈银华、贡布（藏族）从北坡首次登上世界最高峰――珠穆朗玛峰（八千八百四十八米）。
    1971年
    3月28日―4月7日 中国参加在日本名古屋举行的第三十一届世界乒乓球锦标赛。并在赛后同意美国等国乒乓球队访问中国。这就是轰动世界的中国“乒乓外交”。
    1979年
    10月25日 国际奥委会执委会在日本名古屋举行会议，作出了恢复中国在国际奥委会中的合法权利的决议。以通讯表决的方式批准了此决议。
    1981年
    4月13日―26日 中国乒乓球队在南斯拉夫举行的第三十六届世界乒乓球锦标赛中获得全部七项冠军，这是世界乒乓史上第一次由一个国家独得全部冠军。
    11月7日―16日 中国女子排球队在日本举行的第三届世界杯女子排球赛中获得冠军。这是我国三大球的第一个世界冠军。
    1982年
    5月8日―23日 在英国举行的第十二届国际羽毛球男子团体锦标赛（汤姆斯杯），中国羽毛球队首次参加就夺得冠军。
    10月22日―24日 中国体操运动员李宁在南斯拉夫举行的第六届世界杯体操赛中，独得六枚金牌。
    11月14日―12月5日 中国体育代表团参加在印度新德里举行的第九届亚洲运动会，获六十一枚金牌，五十一枚银牌，四十一枚铜牌。金牌数居首位。
    1983年
    10月23日―30日 中国体操队在第二十二届世界体操锦标赛中，首次获得男子团体冠军。从而打破了苏联、日本三十年垄断冠军的局面。
    1984年
    6月10日 朱建华在联邦德国埃伯斯塔特举行的国际跳高赛中，以二米三九的优异成绩打破他自己保持的男子跳高世界纪录，这是他在十二个月内第三次打破世界纪录。
    7月28日―8月12日 中国体育代表团参加在美国洛杉矶举行的第二十三届奥运会。我国射击运动员许海峰获得本届奥运会第一枚金牌，也是我国获得的第一枚奥运会金牌。这次中国选手共获得金牌十五枚，银牌八枚，铜牌九枚。
    8月8日 中国女排荣获第二十三届奥运会冠军，实现了“三连冠”。
〖-ZW/正文〗
