〖ZQ/总期〗9752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 我向联合国巴勒斯坦难民组织赠款
    中国驻奥地利大使王殊二十日代表中国政府把五万美元的赠款交给联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处总专员利德贝克，作为给该机构的紧急援助。
    黎笋到达新德里
    越南共产党中央委员会总书记黎笋二十一日到达新德里，对印度进行为期六天的访问。他在机场受到印度总理英・甘地和印度一些高级官员的欢迎。
    印度是在越南军队入侵柬埔寨之后承认韩桑林政权的很少几个国家之一。
    〗 又一艘商船在红海触雷
    一艘在沙特阿拉伯注册的千吨级商船二十日在红海触雷。这艘船是到吉达港接运到麦加朝圣的埃及香客的。但在苏伊士运河南出口十英里以内触雷。船上三十六名船员，没有伤亡，但船体受到损伤。埃及国防部长十九日说，他估计这是一种现代化的高级水雷。
    〗 侵柬越军强迫柬埔寨儿童输血
    据民主柬埔寨电台广播，自八月底以来，侵柬越军为进行侵柬战争摧残儿童的健康，在柬埔寨的金边市、暹粒省、磅清扬省和磅同省的许多地方强迫柬埔寨儿童为他们输血。
    “敏捷的刺猬”陆军演习结束
    在联邦德国巴伐利亚州东部举行的代号为“敏捷的刺猬”的陆军军事演习二十日结束。这次军事演习是本月十三日开始的。参加这次演习的有联邦德国、美国和加拿大的五万五千名官兵。这是迄今为止在联邦德举行的最大的陆军军事演习。
    波兰已有三十二万名罪犯获赦
    波兰司法部长莱・多梅拉茨基二十日在波兰议会上宣布，截至本月十五日为止，波兰全国共有三十二万一千八百多人获得赦免。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
