〖ZQ/总期〗9752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评《寸金能买寸光阴》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报8月15日一版《供您思考》栏中刊登了陈平华同志写的《寸金能买寸光阴》一文后，陆续收到一些读者来信。有些同志认为这篇文章的提法有偏颇之处。
    北京七六四信箱王淑英来信说：“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴”，这句话是启发人们要珍惜时间。鲁迅先生曾说过，节约时间就等于延长人的寿命。我国勤劳而智慧的人民，把时间比作金子和生命，过去是真理，现在也不过时。如果说花几十元钱能省出若干个小时，那更说明时间比金钱更重要，人们才不惜花那样的代价去换取宝贵的时间。
    辽宁省朝阳市人民防空办公室王明学来信说：《寸金能买寸光阴》文章中列举的那种“为了节约几个铜板而不惜浪费大块大块的时间”的现象，不正是由于只知钱重要，不知时光重要的原因造成的吗？现在有“寸金难买寸光阴”这句成语，都还不能引起某些人对宝贵时间的重视，那么改成“寸金能买寸光阴”，不是更会促使他们大块大块地浪费宝贵的时间吗！
    时代是不同了，但人们节约时间比节约金钱更有价值的观念没有改变，所以“寸金难买寸光阴”的“难”字还是不改为好。
    山东省临沭县朱苍乡人武部袁t龙来信说：“寸金能买寸光阴”的说法，乍一听，似乎有点道理，但仔细一想，这种说法是不能成立的：消逝了的时间，用任何金钱也难以买回来。譬如，某同志耽误了一天的宝贵学习时间，他可以用金钱买回来吗？由于十年浩劫，耽误了一代人的宝贵时间，用金钱也可以买回来吗？我们千万不要曲解“寸金难买寸光阴”的真正意义。
    八一六五六部队七十八分队李立群来信说：坐火车和乘飞机的时间差异，只是时间的利用率问题。时间的节省和时间的增加有本质的区别。“寸金难买寸光阴”永远是一个真理。
〖-ZW/正文〗
