〖ZQ/总期〗9752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见挪共（马列）中央代表团 他说中国要做到以比资本主义更高速度发展生产力
    中共中央总书记胡耀邦21日下午在中南海会见由主席保尔・斯泰根率领的挪威工人共产党（马列）中央代表团。
    在诚挚友好的交谈中，胡耀邦向挪威客人介绍了我国的情况。他说，我们现在要做的就是如何在中国做到以比资本主义更高的速度发展生产力，改变中国的面貌，消灭贫困。如果我们能做到这一点，这将对人类进步事业做出自己的贡献。我们现在每天都在想这个问题。
    胡耀邦说，中国共产党在成立六十三年来犯过三次大错误，夺取政权后犯的这次错误的时间比夺取政权前犯的两次错误的时间都要长。中国共产党这几年是从错误里走出来的，在个别问题上还有错误和缺点，但是大错误已经被纠正了。我们现在正满怀信心地把自己的国家搞好。
    李先念赵紫阳分别会见稻山嘉宽
    李先念主席21日下午会见了日本经济团体联合会会长、日中经济协会顾问稻山嘉宽和由他率领的日中经济协会代表团。
    李先念赞扬日本经济界朋友长期以来为发展中日经济技术合作作出了有益的贡献。他希望两国经济关系在平等互利的基础上不断发展。
    国务院总理赵紫阳21日上午在中南海会见稻山嘉宽和由他率领的日中经济协会代表团，宾主进行了友好愉快的谈话。
    赵紫阳说，日中经济协会每年都派重要代表团来访，同中国方面充分地交流情况，交换意见，增进相互了解。每次访问都很有成果，有力地推动了两国贸易和经济技术合作的发展。
    我国药品管理法公布
    国家主席李先念20日发布中华人民共和国主席令第十八号，公布全国人大常委会9月20日通过的《中华人民共和国药品管理法》。这个法将自1985年7月1日起施行。
    药品管理法是为加强对药品的监督管理，保证药品质量，增进药品疗效，保障人民用药安全，维护人民身体健康而制定的。药品管理法共十一章、六十条，主要内容有：总则、药品生产企业的管理、药品经营企业的管理、医疗单位的药剂管理、药品的管理、药品的包装和分装、特殊管理的药品、药品商标和广告的管理、药品监督、法律责任等。
    中国科技情报中心在京开工兴建
    中国科学技术情报中心开工典礼21日在北京举行。
    中共中央政治局委员聂荣臻为这个中心的开工题词：“科技情报是科学技术和经济社会发展的重要基础”。
    中国科学技术情报中心将成为全国综合性的科技情报文献中心、检索中心和研究中心，面向全国，提供科技情报服务，它也是“世界科技情报系统中国国家中心”。
    “中心”将建立计算机国内外联机检索网络，配备汉字信息处理系统，实现以计算机为基础的情报自动化处理。将拥有数以百万篇计的文献数据库，联机检索服务每年将达一万个课题。书刊藏量可达四百万标准册。将与美国、意大利和日本等国的科技情报中心联机检索，并在北京、天津、上海、武汉、南京、杭州、沈阳、重庆、广州和西安等十个大城市建立远程终端，人们不必来北京，而通过本市的终端，就可以查到这个“中心”和国外主要数据库的科技情报资料。
    这个工程被列入1984年国家重点工程项目，预定1987年初竣工。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
