〖ZQ/总期〗9752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉奖令鼓舞老山勇士再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“李海欣高地”勇士立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午八时，记者乘车穿过边境山区的浓雾，到达前线某指挥所，看到几期战地油印小报登满了干部战士纷纷响应军委领导号召的诗歌和决心书。指挥所的同志陪同记者来到某部四连，他们说，嘉奖令给了他们极大鼓舞，他们学习嘉奖令，进行坚守某高地的战斗小结，总结了战斗经验，找出了存在的问题，决心夺取新的胜利。
    下午，记者到了老山东侧的某团指挥所。团领导陪同记者观看了阵地，告诉我们，14日晚上，全团干部战士在各个隐蔽部里，收听了嘉奖令，大家表示：一定要多打敌人，多立功。七天来，他们坚决歼灭来犯之敌，加紧维修工事，出现了不少生动事迹。记者怀着敬佩的心情和坚守在老山阵地最前沿的“李海欣高地”某连通了电话，向他们表示慰问和敬意。代理连长龚平在电话中说，决不辜负邓主席和人民的希望，克服任何艰难困苦，坚守阵地，保卫边疆人民的安全。
〖-ZW/正文〗
