〖ZQ/总期〗9752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机关工作舒适”存疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很长一段时间来，有一种流行的说法：机关工作舒适。这里涉及到一个对智力劳动和智力劳动者的评价问题，值得一议。
    应该承认，由于长期以来缺乏严格的岗位责任制和存在官僚主义，少数机关工作标准不高，内部忙闲不均，有的干部无所事事，由此得出“机关工作舒适”的印象和结论，也是事出有因。但这毕竟是片面的，因为他们只看到闲的一面，而没有看到忙的一面，只看到有人饱食终日，而没有看到绝大多数同志在埋头苦干，只看到机关干部坐在办公室“写写画画”，而没有看到他们怎样地在绞尽脑汁！
    一般说来，机关体力支出是没有基层多，但是，机关是个精神产品的“加工厂”，机关干部从事的主要是智力劳动，按机关职能要求，这种劳动的强度和艰苦性，基层是不能相比的。遗憾的是，有的同志，包括有的领导干部却往往不懂得、不理解这一点，智力劳动的强度、地位和价值在他们心目中简直无足轻重，因而也就根本谈不上去主动关心以智力劳动为主的机关干部的待遇和工作条件。据说有位领导干部在机关干部定职时说：机关工作够舒适的了，职务定低点也是应该的。这不是“左”的影响是什么！试想，让说出这样话的同志来落实党的知识分子政策，能有什么指望！
〖-ZW/正文〗
