〖ZQ/总期〗9752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心要大 看得要准 工作要细 改得要实 管得要久〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区整改坚持高标准取得经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大处着眼，抓住重点；上下结合，群策群力；态度坚决，敢于碰硬；实事求是，合情合理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/整改工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区党委和机关的整党是从6月12日进入整改阶段的。根据中指委九号通知提出的整改工作的主题和四项任务，以及军委领导同志关于深入搞好整改的指示，军区党委明确强调了“决心要大，看得要准，工作要细，改得要实，管得要久”的整改要求。他们按照这一要求，扎扎实实做工作，凡是看准了的，在自己职权范围以内的，能改的马上改。到目前为止，机关和部队先后提出四百零三条整改意见和建议，有一百三十一条已经做了改正和处理，有四十条是需要上级研究决定的，已向军委、总部作了反映，有一百五十四条已提出了整改方案并正在抓落实，还有七十八条是属于部队建设的一些重大问题，准备组成调查组专门研究，逐步解决。
    他们抓好整改的主要经验是：
    大处着眼，抓住重点。整改中需要解决的问题很多，从哪里入手？党委常委根据对照检查找出的主要问题，从本区部队建设的实际出发，决定从治本入手，继续清除“左”的思想和“左”的做法的影响，克服因循守旧的观念，树立改革创新精神，主要抓好加速干部队伍“四化”建设，进一步端正业务工作指导思想。1979年，军区党委根据全党工作重点的转移，曾提出“以教育训练为中心，准备打仗”的工作指导方针。这对于提高部队的战斗力，曾经起了重要的作用。整改中，他们重温十二大对军队提出的要求，认真学习军委领导同志关于我军建设要以现代化为中心的指示，经过几次研究，初步确定今后全区部队的工作，要“以现代化建设为中心，切实把教育训练摆到战略地位，努力提高现代战争条件下的指挥和作战能力”。围绕这一总的指导思想，机关各部门认真研究了如何把清“左”、破旧贯彻到各项实际工作中去，进一步端正业务工作方针的整改方案和措施。司令部针对军事训练不适应现代战争特点和要求的问题，对训练内容和方法提出了六项改进的措施，如筹建大型训练中心等，有的已经落实，有的正在实施。政治部研究了摆脱“政治建军”那一套“左”的影响，正确认识政治工作的地位和作用，使其真正服务于现代化建设这个中心的方案。后勤部对不符合现代化、战斗化的供应制度，就四个方面十二项具体规定进行了改革，现已初见成效。
    上下结合，群策群力。军区党委充分发扬民主，实行领导和群众相结合，较好地调动了两个积极性。领导同志特别注意严格要求自己，以模范行动带领群众搞好整改。在纠正住房中的不正之风时，党委首先从自己做起，让房管部门重新丈量了常委们的住房面积。凡超面积的部分，都按上级规定补交了1983年7月1日以来的房租。在领导的带动下，机关共腾出了七百七十多间住房，使三百多名机关干部住房紧缺的情况有了改善。军区党委和三大部党委始终注重调查研究，发动群众，集思广益，不关起门来搞整改。
    军区党委曾向所属部队发出通知，要求他们对党委工作提出批评意见和建议；还两次发动机关干部，专门给党委整改提意见，鼓励大家畅所欲言，把意见提完。党委拟定出的整改方案，也象对照检查提纲那样搞几上几下，下发到机关各部、处，让大家发表看法，献计献策，然后集中群众的意见进行修改。群众提出的整改意见，哪些改了，哪些正在研究落实，哪些已经上报，哪些一时还做不到，都已经或准备向群众说明，做到件件有回声。
    态度坚决，敢于碰硬。对于群众反映的官僚主义，以权谋私等不正之风，军区党委不仅抓一般问题，更敢于抓棘手问题；不仅抓一般干部的问题，更敢于抓领导干部的问题；不仅抓部队中的问题，更敢抓机关和身边人员的问题。在已纠正和处理的问题中，涉及到师以上的干部共六十多人，都按原则办了。群众来信反映某军主要领导有不正之风的问题，军区党委常委便把他们找来，集体谈心，进行严肃的批评教育，使他们认识到问题的危害，很快纠正了错误。在解决部队中出现的一些严重官僚主义问题时，常委都多次召集有关领导，集体听汇报，研究解决办法。对造成严重损失的几起官僚主义问题，均已做了严肃查处，并认真总结了经验教训，提出了改进作风的办法。群众反映的五十七个不正之风问题，除十个经调查与事实不符外，其余的有四十一个已经处理，有六个正在处理。三十五个久拖未决的问题，也得到了较好的解决。
    实事求是，合情合理。从整党一开始，军区党委就下了决心，要从始至终，方方面面，每一阶段，每个环节，每个问题的处理中，都要坚决摒弃“左”的做法，贯彻整党不整人的原则。在整改阶段，他们既坚决认真，又坚持实事求是，力求改得实在，改一件是一件，不做表面文章。一时难以改的或条件不成熟的，不应付上级和群众。改了行不通的或执行中有实际困难的，不勉强去改。对群众急于改而条件尚不具备的，不图一时热闹，改来改去，来回折腾。哪些需要立即改，哪些需要向上级反映或建议，哪些需要深入调查研究，他们经过反复酝酿，仔细做工作，看准一个，改一个。对不同的问题，采取不同的处理方法，不搞一刀切。对一些同志的一般性的缺点错误，他们坚持启发自觉，对存在的问题明点可以，暗点也可以，明改可以，暗改也可以，决不搞过头做法。后勤部搞公物还家，只指定一个交还公物的地方，没有人在现场登记查问，由大家自觉往回送。由于坚持这样做，整改工作虽然还有一些不足的地方，但没有出现偏差，没有留下后遗症。
〖-ZW/正文〗
