〖ZQ/总期〗9752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练就新本领 神弓射天狼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某地空导弹团进行机动作战演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范文明/王咸金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地空导弹部队/机动作战演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月13日上午，在祖国西北的戈壁深处，随着一声声“轰隆隆”的巨响，一枚枚地空导弹飞向云天，快速、准确地消灭了入侵“敌机”。这是空军某指挥所从实战出发改革地空导弹部队训练，首次把一个建制团机动到未来作战区域进行的一次实弹射击。
    地空导弹部队是一支年轻的新型兵种。以前实弹射击，都是在已知敌情、气象等情况的预定区域以营为单位进行。为提高部队实战能力，突破原来的训练方法和内容，这个空军指挥所带一个地空导弹建制团，机动到未来作战区域演练，提高部队的快速反应能力。为搞好这次演练，这个团从今年6月初开始，围绕“撤、走、进、打”刻苦地进行了反复训练。
    9月7日深夜，指挥所一声令下，地空导弹团向未来作战地域进发，数以百计的各种车辆，按序列静肃开进，各级、各梯队采用定点联络，严密组织排除途中险阻，整个部队安全、隐蔽、准时到达战区。进入阵地后，快速配置兵器，很快进入战斗状态。9月13日上午，警报骤鸣，只见各类战勤人员跑步奔向各自战斗岗位。当入侵“敌机”多方向、多批次窜入我空域时，制导站干部战士通力合作，配合默契，采用快速战法，排除电子干扰，迅速捕捉住了目标。随着指挥员一声令下，导弹直射目标，取得了目前地空导弹射击的最好成绩，为地空导弹部队机动作战摸索了有益的经验。
    （本报记者 范文明 本报通讯员 王咸金）
〖-ZW/正文〗
