〖ZQ/总期〗9752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在油料研究中做出突出成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗魏世芳破格晋升三级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺庆群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月7日，空军党委批准在油料科研工作中做出突出成绩的空军油料研究所副团职科技干部（相当技术九级）魏世芳晋升为技术六级。
    魏世芳1953年毕业于四川大学化学系。入伍后，他一个心眼扑在油料研究工作上。六十年代初他研制成功的“航煤33号添加剂测定方法”，解决了航空发动机火烟筒的烧蚀问题，获国家科委科研成果奖；七十年代编写的《战时油料互换代替规定》，解决了战时油料供应问题；1982年在他指导下研制成功的金属钝化剂，使燃油贮存期延长二十倍。1983年7月，他参加某个技术项目的谈判，充分发挥自己专业技术理论知识的优势，运用掌握的大量科学数据，严密论证，为国家节省三百多万元，荣立二等功。（贺庆群）
〖-ZW/正文〗
