〖ZQ/总期〗9752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省委书记王芳、上海市委第二书记胡立教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度评价部队培养两用人才工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冒雨吉/刘书忱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养评价工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王芳同志说：培养军地两用人才，不仅为实现国防现代化培养了人才，也为地方上的经济建设培养了大批人才。这样，干部战士转业、退伍后，他们就能在各条战线、各行各业发挥骨干作用。这确实是一个重大战略措施，是军队建设的新发展，它也为地方多渠道多层次多方面地培养、发掘人才提供了榜样。
    胡立教同志说：人民解放军历来就是培养人才的大学校，现在地方上的很多党政干部和经济战线上的负责同志，都是经过部队这个大学校培养出来的；随着培养两用人才工作的深入开展，它不仅对我军的革命化、现代化、正规化建设产生深远的影响，而且对我国的四化建设也必将起到积极的作用。从上海发展的形势来看，急需要增加智力投资，培养训练大批人才，这就很需要学习东海舰队运用多种形式培养和造就人才的经验。
    王芳、胡立教同志是专程前来参加海军召开的这次现场会的。几天来，通过听取先进单位经验介绍，参观育才成果展览，观看海上军事表演，他们都为看到了党的十一届三中全会以来人民解放军的崭新风貌，看到了人民解放军育才工作的丰硕成果，看到了人民解放军现代化装备和作战能力的提高而感到振奋。
〖-ZW/正文〗
