〖ZQ/总期〗9752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革档案工作为“知人善任”提供可靠依据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某师建立干部考核鉴定制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/安晓平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/干部考核鉴定制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区某师积极改革干部档案工作，初步建立起干部考核、鉴定制度，充实了反映干部“德（政治品德）、能（工作能力）、勤（工作态度）、绩（工作成绩）”情况的档案内容，为搞好干部的调配和管理使用提供了可靠的依据，从今年1月到9月上旬，这个师依据对干部的考核、鉴定情况，提升了九名干部的职务，向军内外院校选送了二十六名学员。
    这个师以条令规定的干部职责和新党章的要求为主要依据，采取上下结合，领导、群众、机关结合的办法，通过汇报，谈话，笔试，现场考察，群众评议，民意测验等，对包括师长、政委在内的每个干部的“德、能、勤、绩”，分十四项逐一进行了考核。干部部门将考核结果综合整理，填入新设计的档案。新鉴定表包括“政治思想表现”、“工作成绩和问题”、“学习科学文化知识情况”、“本职业务能力情况”、“奖惩情况”、“健康情况”、“党委（支部）评语”和“上级机关审查意见”八个栏目。
    他们还研究建立起干部“德、能、勤、绩”发展变化的经常性记录制度和“年度鉴定”制度，规定：每年对干部进行一次全面的考察鉴定，填写一份“干部年度鉴定表”，存入档案。平时，营连和机关各部门要建立四种记录：常规记录，记载干部做好本职工作和完成各项任务的情况；成果记录，记载有影响的革新、创造、建议、贡献等；考核记录，记载年度和阶段的军政文考核成绩、较大范围内的比武和其它竞赛成绩；鉴定记录，记载领导和群众对干部某项工作成绩或某项任务完成情况的评议等。这四种经常性记录，一般不单独归档，主要用作年度考察、鉴定的依据。
    建立科学统一的考核、鉴定制度，为“知人善任”提供了可靠的基础。这个师以新鉴定为依据，确定了一百七十六名提拔培养对象和有发展前途的入校培养对象，并且提升了九名干部的职务。9月上旬，师和各团对上述这些干部分别进行了考察，普遍反映良好，有六十八人在半年总结中立功、受奖。这个师还根据鉴定，对三十一名干部分别实施了不同的处罚，现在，这些干部绝大多数有明显进步，不少人受到嘉奖和表扬。
    这样建立干部考核、鉴定制度，充实完善干部档案内容，并以此来管理使用干部的做法，使各级干部增强了向革命化、专业化、知识化迈进的自觉性，推动部队建设出现新局面。全师参加电大、刊大、函大和大专自学考试的干部，比改革前增加了40％。各级干部增强了工作责任心，激发了创新精神。今年1至9月，全师完成十一项重要改革，其中有七项被军里和兰州军区推广。（郭怀亮、安晓平）
〖-ZW/正文〗
