〖ZQ/总期〗9752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五种革命精神”在老山者阴山还击作战中闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢振华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老山/者阴山对越还击作战/革命精神作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月下旬以来，云南边防部队对入侵老山、者阴山的越南侵略者进行了自卫还击作战，收复了被侵占的祖国领土，保卫了边境安全，在政治上、军事上都取得了重大胜利。这次作战证明，我军指战员的爱国主义精神和高昂的革命士气，是克敌制胜的重要因素。广大指战员怀着对祖国、对党、对社会主义四个现代化建设的无比热爱，以压倒一切困难和压倒一切敌人的精神，攻必克，守必固，打了一个又一个漂亮的炮击战、攻坚战和防御战，涌现出大批英勇无畏、气壮山河的英雄，战场上处处闪耀着中央军委邓小平主席倡导的“五种革命精神”的光辉。
    发扬“五种革命精神”要靠党的思想政治工作。这次老山、者阴山自卫还击作战，思想政治教育在保证作战胜利中起了“生命线”的作用。
    其一，生动有力的思想政治教育，使广大指战员深刻地理解了这次作战的政治意义。边防部队各级政治机关和政治工作干部，在今年春节期间，就认真组织指战员学习胡耀邦总书记视察慰问广西边防部队和法卡山所作的重要指示。各部队巡回展出越军侵略罪行，请边境受害群众控诉越南侵略者，激发指战员对侵略者的强烈仇恨，树立“堂堂中华不容侮，祖国寸土不能丢”的强烈责任感。某部八连排长、共产党员周在才从者阴山地区兄弟民族老人那里了解到，“者阴山”的意思是“我们居住的大山”。他激动地对全排同志讲：“人民希望我们严惩入侵我国神圣领土者阴山的越军，夺回‘我们居住的大山’。”他还宣读当地小学学生的来信，读到信中讲的“可恶的越南侵略者向我们学校开枪开炮，弄得我们不能到学校读书。解放军叔叔，如果你们不把越南侵略者赶出去，我们就会变成文盲，怎样能接四化建设的班”的时候，他振臂高呼：“同志们，为了祖国，为了后代，坚决惩罚越南侵略者！”各单位在思想政治教育中，还大讲中华民族反侵略的光荣传统和历史上的民族英雄，使指战员深深感到“中华民族不可侮”，激发起为振兴中华、保卫四化而战的高昂斗志。许多同志把“还我河山”，“丹心献祖国，碧血写青史”，“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”等名句写在衣服上或帽子上，激励自己去战斗。收复老山后，有一位基层干部在猫耳洞里写的日记中，把影片《天山行》中的对联改编为：“碧血洒在老山，捐躯为谁？为国威军威振奋；五年夫妻分居，幸福何在？在千家万户团聚。”
    其二，荣辱观的教育，使指战员自觉服从祖国需要，“誓做祖国好儿女”。各部队注意把“祖国利益高于一切”的教育同学习民族英雄、革命先烈的博大胸怀和革命气节结合起来。某部政治部集中指战员讨论的成果，编写了荣耻界限二十四条印发连队，引导大家对比思考，“怎样做才称得上祖国的好儿女”。经过教育，一个有过失的战士八次请求参战，决心将功补过。他参加了突击班，冲锋在前，带伤战斗，荣立二等功。某部一些思想问题比较多的战士，经过划清荣耻界限，决心为振兴中华献青春，作战中都打得很勇敢，没有一个畏缩不前的。
    其三，宣传英雄人物和英雄集体的事迹，有力地激发了指战员的革命英雄主义精神。这次作战中，广大政治工作干部比较自觉地用英雄模范的事迹教育部队，号召指战员学英雄、当英雄。大家体会到，“五种革命精神”是我党我军在长期革命战争中形成的优良传统，在英雄集体、英雄人物身上体现得最为鲜明。各部队都把宣传我军光荣历史、本部队光荣历史、全国全军的英雄人物和本部队的英雄人物，作为进行“五种革命精神”教育的重要形式。某部政治部在战前制作了一百九十六幅英雄事迹幻灯片到连队放映，组织了“战斗英雄报告团”巡回报告，使指战员的脑海中都印上了许多个英雄形象，“踏着英雄的足迹前进”成了群众性的行动。某部三连一班新战士代付文，今年1月才到部队，临战前，他对班长说：“我在家就听过战斗英雄李成文、岩龙的故事，我也要当他们那样的英雄。”后来他在战斗中英勇献身。各部队还运用电话、电报、步谈机、指挥机及时传播胜利消息和英雄事迹，及时嘉奖或记功，使指战员们看到了胜利，看到了榜样，很受鼓舞，越打越勇。在老山战斗中，某部政治部及时给四十多名作战勇敢、战绩突出的同志记功。在者阴山战斗的四个多小时内，某部政治部十二次传播胜利消息，通令奖给五连“勇猛穿插”锦旗一面，使广大指战员士气高昂，信心倍增。正是这些体现“五种革命精神”的英雄形象，激励着广大指战员排除万难，压倒一切敌人，去争取胜利。
    在老山、者阴山自卫还击战中，共产党员特别是党员干部，带头发扬“五种革命精神”，对广大指战员鼓舞极大。在越军火力猛烈使我连队前进受阻时，共产党员和干部说：“不要怕，我在前头冲！”通过越军雷区时，党员和干部说：“不要慌，跟着我的脚印走！”共产党员和干部身负重伤，战士们要把他们抬下去，他们说：“别管我，往前冲！”第一批冲上高地的，大多数是共产党员；第一批负伤、牺牲的，也大多数是共产党员。某部四连是老山主攻连，攻击受挫时，指导员梁崇智集合党员庄严宣誓：“坚决攻下高地，鲜血为党流，就是剩下一个人，也要冲在最前面！”共青团员和青年也纷纷围过来一起宣誓。接着，梁指导员高喊：“为牺牲战友报仇！”冲在最前面，连队很快攻占了高地。共产党员、某部副连长张大权，在老山战斗中三次负伤不下火线。他腹部受伤，仍然提着轻机枪组织战士冲锋。在搜剿残敌时，他头部中弹而壮烈牺牲。共产党员和干部的先锋模范作用，是最有力的思想政治工作，是最有效的宣传鼓动。
    早在1978年6月，邓小平同志就在全军政治工作会议上指出：“连长指导员不以身作则，就带不出好兵来；领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。”在这次自卫还击作战中，为了充分发挥共产党员、党员干部的模范作用，各单位抓了两条：第一条，认真学习党章和中央关于整党的决定，按照党员标准和党的干部的六条，严格要求自己。第二条，根据作战任务（包括各项保障工作）提出明确的要求，通过党的生活严格检查。共产党员、干部普遍在群众面前表决心。有的师、团级领导干部还把自己立的“军令状”录了音，拿到连队放，请大家在战斗中监督自己。
    老山、者阴山对越自卫还击作战，再一次显示了思想政治工作的巨大威力，但是也要看到，部队的思想政治工作必须大力改革，提高质量。要围绕着建设现代化、正规化革命军队这个总目标，把学习政治理论、各种形象化的教育、任务教育以及现场宣传鼓动工作等等融为一体，更好地保证各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
