〖ZQ/总期〗18433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁执圣火向九天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运圣火来到了航天城，来到了神舟腾飞的航天圣地。奥林匹克运动的理想和激情，与中国人民的飞天梦想在这里交汇，碰撞出万众瞩目的光芒，实现了科技奥运与航天科技的完美对接。
    东风航天城是我国航天事业的重要发祥地，是中华民族千年飞天梦圆的地方，是中国航天事业发展壮大的历史缩影。在过去的50年，一颗颗卫星从这里奔向太空，一艘艘飞船从这里起航，书写着华夏儿女的自豪和荣光。
    航天事业和奥林匹克虽属两个不同的领域，浩瀚的星空也没有领奖台，但中国航天人用自己的壮举，为一个有影响的大国赢得了应该赢得的“金牌”，也诠释着奥林匹克精神新的内涵：
    更快――在一穷二白的条件下，自力更生，艰苦奋斗，仅用12年的时间，就成功发射了中国第一颗人造卫星“东方红一号”，使我国成为世界上继前苏联、美国、法国、日本之后用本国火箭发射卫星的第五个国家。从1999年底神舟一号飞船发射成功，到我国航天员遨游太空，也仅仅用了不到6年的时间；
    更高――已完成了近千枚火箭的测试发射与航落区测量任务，成功发射了41颗卫星和6艘神舟飞船，创造了包括第一枚导弹、第一次导弹原子弹两弹结合、第一颗卫星、第一次为国外提供搭载服务、第一艘飞船、第一次载人航天飞行等我国航天史上具有标志性的十多个“第一”；
    更强――经过50年的艰苦努力，中国酒泉卫星发射中心与美国肯尼迪航天中心、俄罗斯拜科努尔发射场并称为世界三大载人航天发射中心。发射场的指挥控制手段和质量控制体系达到了世界先进水平，发射成功率始终居于世界前列。以首次载人飞船成功发射为标志，我国成为继美国、前苏联之后，世界上第三个独立掌握载人航天技术的国家。今后，酒泉航天中心还要发射一系列载人飞船和新型航天器，继续伫立在世界航天发射技术的最前沿。
    “百年奥运圣火在这片神奇的土地上传递，点燃了所有航天人的激情，我们将把一个东方文明古国的伟大复兴梦想传递到九天之上。”这是奥运火炬手、酒泉卫星发射中心党委书记刘克仁的肺腑之言，也是所有航天人的心声。
    酒泉卫星发射中心的航天员公寓取名“问天阁”，蕴含着航天人探索太空的勇气和追求。今天，奥运圣火点燃了航天人的激情，他们决心在今年秋天用“神七”再次点燃中国人民的豪迈之情，书写中国航天史新的辉煌！（凌川克）
〖-ZW/正文〗
