〖ZQ/总期〗18433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒洲/周军/袁厚松/汪苗生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全国普通高考评卷工作结束
    据教育部消息，除延期高考地区外，今年全国普通高考评卷工作已经结束。截至6月27日上午，已有27个省（自治区、直辖市）发布了成绩并公布了各批次录取最低控制分数线。据介绍，各省（自治区、直辖市）将于7月初陆续开始录取工作。（据新华社）
    杭州上城区被确认为新中国第一个居民委员会
    民政部28日在杭州宣布：成立于1949年10月23日的浙江省上城区上羊市街居民委员会是新中国第一个居民委员会。据了解，“新中国第一个居民委员会”的寻访工作前后经历了近5年时间。（据新华社）
    常德军分区组织民兵配合有关部门排查防汛隐患
    针对主汛期来临，泥石流等地质灾害发生概率增大的状况。近日，常德军分区组织民兵预备役人员，配合市防汛办、水文、气象等部门，到全市120多个易发洪灾的重点乡镇检查隐患点，加固病险水库，并组织群众进行安全转移。（张恒洲、周军）
    潜山县为特困优抚对象改善居住环境
    安徽省潜山县是著名的革命老区，全县有各类优抚对象4万多人，其中重点优抚对象达6941人。县委县政府采取有力措施，狠抓优抚政策落实。3年来帮助510户特困优抚对象住进了钢混结构的楼房。（袁厚松、汪苗生）
〖-ZW/正文〗
