〖ZQ/总期〗18433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里山奇观美景尽收眼底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “高山青，涧水蓝，阿里山的姑娘美如水……”当我乘坐的“阿里山号”列车从嘉义市北门火车站出发时，车厢里响起了《高山青》。同车厢十来位从第三地转到台湾的大陆游客，兴奋地随之轻轻哼唱起来。
    前往阿里山有两种方式，一是开车或乘坐公共汽车沿盘山公路而上，仅需两个多小时即可到达；二是乘坐森林火车，则需要耗时3个半小时。虽然前者便捷、经济，但游客的首选却是后者，因为乘小火车上山是难得的体验。
    阿里山森林铁路是当今世界三大登山铁路之一，更为特别的是在全长71.4公里的路程中，自海拔30米上升到2216米，沿途可观赏到热、暖、温3个森林带的植物种类变化和山脉、溪谷的美丽景观。
    当火车从嘉义出发抵达竹崎站后，开始穿山越岭，时而作螺旋形攀爬，时而作“Z”形曲折前进。几经颠簸，火车抵达阿里山站。走出车厢，迎接我的是清新的空气和微微的寒意，虽是夏日，山中气温却只有10摄氏度左右。购买每人150元新台币的门票后，游客便可进入面积约1400公顷的阿里山森林游乐区。
    在前往旅馆的路上，雨下了起来，云雾从山谷中升腾弥漫开来，顷刻之间，群山若隐若现，这就是阿里山“五奇”之一的云海。另外“四奇”是日出、晚霞、森林和火车。
    阿里山的祝山日出奇景享誉中外，可乘坐火车前往。近年来，新增了乘坐汽车到玉山公园“好望角”观日出的新线路。
    第二天凌晨，我乘坐汽车摸黑出发，一个多小时后抵达“好望角”。由于当天云雾过多，未能观赏到红日喷薄而出的壮观景象，但略为宽慰的是得以眺望中国东南第一高峰――海拔3997米的玉山主峰的雄姿。国民党元老于右任曾登此山，写下令人感慨万千的诗句：“葬我于高山之上兮，望我故乡；故乡不可见兮，永不能忘……”
    上午，我冒雨沿着巨木群栈道，体验阿里山森林之美。栈道全长600多米，沿途可以观赏到20棵巨木，树龄从数百年至数千年不等。栈道终点是神木火车站，著名的“阿里山神木”躺卧于车站一侧。它的伟岸身姿，曾是阿里山的标志。
    中午时分，我准备下山离开时，一位中年妇女问起对阿里山的印象。我说：“阿里山确实很美，可惜没有见到‘阿里山姑娘’！”
    她笑着说：“山上又冷又无聊，现在的年轻人不喜欢，都下山去了。这里没有阿里山姑娘，只有阿里山姥姥。”（陈斌华）
〖-ZW/正文〗
