〖ZQ/总期〗18433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运圣火在东风航天城传递〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐常万全参加传递活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉6月28日电记者沈海荣、赵波报道：今天，奥运圣火在托举神舟飞船飞向太空的东风航天城（中国酒泉卫星发射中心）进行了具有鲜明航天特色的传递。中央军委委员、总政治部主任、军队支援奥运工作领导小组组长李继耐，中央军委委员、总装备部部长常万全参加了传递活动。
    奥运圣火走进航天港，在国际奥运史上尚属首次，表达了中国人民“和平利用太空，造福全人类”的美好愿望。
    起跑仪式在巍峨耸立的载人航天发射塔架下举行，悬挂在塔架正面的巨型红色条幅上写着“喜迎奥运、决胜神七”8个大字。上午8时，上千名观众挥舞着国旗、奥运会会旗和各色彩旗，齐声为点燃奥运火炬倒计时读秒。“10、9、8、7、6、5、4、3、2、1”，随着一声“点火”口令，火炬被点燃，现场顿时响起一片欢呼声。
    将神舟飞船发射点火方式运用于火炬点燃，展示了航天与奥运的完美融合，充分体现了“科技奥运”的理念。
    8时15分，第一棒火炬手、英雄航天员费俊龙跑步登上神舟飞船发射平台，高擎起祥云火炬向观众展示，富有航天科技特色的传递活动随即展开。
    航天城火炬传递路线分三段进行，总里程8公里，整个传递活动时间约2小时30分钟。参加传递的22名火炬手当中，既有巡游太空的英雄航天员费俊龙、聂海胜，也有76岁的中国载人航天工程首任总设计师王永志、探月工程副总设计师陈炳忠等功勋卓著的航天界老专家；既有来自航天战线的青年才俊，也有东风航天城的普通战士和青年学生；还有抗震救灾英模代表王普杰、杨清甫等。
    9时33分，最后一棒火炬手、东风航天城党委书记刘克仁接过火炬，跑步到东风广场庆祝舞台，向群众展示火炬并点燃圣火盆。
    东风航天城火炬传递活动新闻发言人于本城说，今年10月，神舟七号飞船将在这里发射升空，奥运圣火在东风航天城传递，是“更快、更高、更强”的奥林匹克精神与航天精神的融合，象征着祖国的航天事业将与奥运圣火一样，绚丽多彩、生生不息。
    总装备部政委迟万春、副政委黄作兴，以及奥组委的有关负责人参加了今天的传递活动。
    张雷
    （压题照片为本报记者 张雷 摄）
〖-ZW/正文〗
