〖ZQ/总期〗18433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤得生命自天回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区总医院全力救治地震伤病员纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王田/赵丕聪/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都市天回镇，因唐玄宗李隆基避难至此闻听胜利消息转驾回返长安而得名。驻扎于此的成都军区总医院广大医护人员，在“5・12”汶川大地震中，以非凡的勇气、博大的爱心、高尚的医德、高超的医术，创下了一个个生命自天回的奇迹。
    震后7分钟收治第一名伤员，生命抢夺战由此展开
    5月12日14时35分，成都军区总医院即收治了第一名伤员。
    紧接着，大批伤员源源不断从地震灾区送来。一直在现场指挥的院长曹勇，立即启动应急预案，外科、内科、急诊等4个急救区开启，76顶有红十字标志的帐篷在露天搭建起来。20分钟后，偌大操场变成可收治千名伤病员的大病房。
    16时40分，24名医护人员组成的医疗队，在副院长高国民带领下，携带医疗器械、药品，紧急赶赴都江堰灾区。
    18时02分，每辆可运20名伤病员的5辆卡车紧急驶向彭州。
    看到地震伤员还在增加，院长曹勇、政委姚蓉果断决定：“再增设一个可容纳200名病人的临时病区！”
    40多天来，总医院累计接诊伤病员2600多人，收治入院1150多人，累计手术近1200台，其中大手术510多台，相当于每天做近30台小手术、12台大手术，把近千名受伤群众从死亡线上挽救回来。
    不抛弃、不放弃的军人品格，创造生命奇迹
    5月20日，被埋196小时的天池煤矿矿工赖元平被救出来时左瞳孔已出现散大。有人遗憾地说：“人救出来，可命保不住了！”
    心急如焚的总医院副院长顾建文参与远程视频会诊时，凭着丰富的临床经验，断定其颅内可能有血肿。如尽快清除，可能挽救赖元平的生命。随即他与解放军总医院陈香美院士、骨科张博勋教授商议，决定将赖元平接回设备先进、条件具备的总医院“全军脑肿瘤微创诊疗中心”救治。
    1小时后，直升机将赖元平送到总医院。10时20分，顾建文亲自主刀，100分钟后，成功实施了颅内巨大血肿清除术。赖元平脱离了生命危险！
    被埋104小时的汶川县映秀镇高速公路收费员袁艺……
    被埋108小时的什邡市红白镇中学炊事员李克成……
    被埋146小时的汶川县映秀镇公路稽查员沈沛云等……
    被埋100小时以上的多名危重伤员，在总医院医护人员的全力抢救和精心护理下都保住了生命，正处于后续治疗和恢复阶段。该院创造了收治500多名重症伤病员无一死亡的纪录。
    灾难的风雨中，总有白衣天使最动人的身影
    地震发生后，总医院的医护人员发扬连续战斗的作风，以救死扶伤的人道主义精神，挽救了许多生命。
    家住都江堰等灾区的医生石力、黎冬暄以及护士张娅在与家人失去联系、亲人遇难的情况下，仍奋不顾身抢救伤员。
    已确定转业的陈洁、蒋尚雯等13名医护人员主动返回医院，抢救伤病员。5月12日是肾脏科护士长李奕的生日，她连续工作30多个小时抢救伤病员，在救灾一线度过了一个特殊的生日。
    眼科医生邱敏已有身孕，地震发生后，她主动要求参加伤病员抢救。14日，她给一个卧床不起的重伤员缝合伤口，由于伤口太长，又在脸上，为避免留下疤痕，邱敏只得躬身弯腰，小心翼翼地把伤口缝合好，一弯腰就是1个多小时。手术结束后，她感到腹部坠痛难忍，但她强忍着没告诉任何人。由于连续3天3夜没休息，她流产了。她抱歉地对丈夫说：“对不起！没保住孩子，可抢救伤员也是大事。”一句话，让在场的所有人流下了热泪。
    ■王田 本报特约记者 赵丕聪 本报记者 欧灿
〖-ZW/正文〗
