〖ZQ/总期〗18433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫在会外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对武装部队国际救灾合作的观察与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，东盟与中日韩武装部队国际救灾研讨会在中国人民解放军石家庄陆军指挥学院举行，与会各国代表围绕武装部队国际救灾务实合作这一主题展开了热烈的讨论。所谓“功夫在诗外”，如果将武装部队国际救灾合作比作一首需要完成的“诗”的话，那么，要下的功夫远远超出了研讨会的范围。
    技术装备作用巨大
    “抢险救灾是实实在在的行动，技术与装备达不到相应水平，就谈不上参加国际救灾。”据北京军区某工兵团副团长、中国地震灾害紧急救援队副总队长刘向阳介绍，开展国际救灾合作的武装部队一般需要装备搜索、营救、通讯、动力、照明、医疗急救、个人装具、后勤保障等装备器材，中国地震灾害紧急救援队就装备有雷达、红外、声波和光学生命探测仪等技术含量相当高的仪器设备，救援队的12条搜救犬也都通过了联合国K―9认证。
    “参加国际救灾需要专业的人才和设备。”石家庄陆军指挥学院院长战玉说，汶川大地震后俄罗斯、韩国和新加坡等国的国际救援队携带的装备非常专业和实用，救生仪器、障碍清除装备、海事卫星电话、可弯曲的针孔摄影机、监测建筑物是否继续倾斜的定位仪，都给人留下了深刻的印象。“如果能在搜救技术和救援装备上开展合作，其意义并不亚于灾害发生后的直接援助。”
    日常交流不可忽视
    “各国参加国际救援的力量基本固定，如果能在平时加强交流与沟通，建立良好的同业关系，在开展救援合作时会更加顺利。”刘向阳曾10次参加国内外的灾害救援，同许多国家的救援队有过接触与合作。他表示：“一些国家的武装部队在普及紧急避险知识、搞好应急物资储备、科学动员和分配救援力量等方面形成了比较成熟的做法，在这些方面加强交流与合作，有助于提高灾害预防和救援的效果。”
    会议结束后一天，日本东北地区发生了里氏7.2级地震，日本地震预警系统在监测到地震波后4秒钟迅速发出首个预警信息。作为地震频发国家，日本在地震监测、预警、防范、救援以及灾后重建等方面的经验，的确值得我们学习借鉴。
    地区互信仍待加强
    在自然灾害国际响应和救援中，接受国际援助的通行原则是方便、快捷和就近原则。这就涉及国际救灾合作与国际政治互信的关系问题。
    近年来，东盟与中日韩“10+3”框架下的各种合作机制不断发展，2005年举行的“10+3”第九次领导人会议特别提出，“进一步拓展和深化‘10+3’合作，提高应对突发公共卫生事件和重大自然灾害的能力”，为“10+3”框架下武装部队参与国际救灾合作提供了政治前提。
    “武装部队救灾合作已经成为‘10+3’机制新的亮点。”中国国防部外事办公室主任钱利华认为，东盟和中日韩武装部队国际救灾研讨会为增进相互理解和信任提供了有利契机，为各国武装部队救灾经验的交流和共享搭建了互动平台，为推动区域安全合作的可持续发展创造了良好条件。
    然而，由于武装部队性质特殊，又涉及国家主权、国民感情等问题，即使在救援方面开展国际合作，也需要考虑受援国的种种顾虑。要超越历史心结、政治体制的差异、现实中的争端，仅靠良好的愿望是不够的。“合作需要信任，而信任的建立不可能一蹴而就，不仅需要善意，更需要耐心。”东盟秘书处的代表普拉塔普表示，“在这方面，我们现在已经有了一个良好的开始。”
    ■本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
