〖ZQ/总期〗18433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家体育场“鸟巢”完美亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育场“鸟巢”完美亮相
    据新华社北京6月28日奥运专电（记者 孙晓胜）浅灰色的钢结构编织而成的“鸟巢”28日宣告竣工。作为奥运场馆的“收官之作”，国家体育场落成，标志着2008年北京奥运会主办及协办城市的所有37个比赛场馆已全部准备就绪。
    国家体育场，即人们常说的“鸟巢”，是第29届奥运会的主会场。它位于北京奥林匹克公园内，建筑面积25.8万平方米，占地20.4公顷。国家体育场将承担北京奥运会和残奥会的开闭幕式、田径比赛、足球比赛决赛。
    据国家体育场有限责任公司董事长李爱庆介绍，2002年3月，中国面向全球公开征集国家体育场设计方案，由瑞士赫尔佐格和德梅隆设计事务所、中国建筑设计研究院及ARUP工程顾问公司设计联合体共同设计的“鸟巢”方案，经过严格的专家评选和群众投票最终脱颖而出。
    作为2008年北京奥运会的主体育场，“鸟巢”从2003年12月破土动工到完成竣工验收，一直吸引着全世界的目光。2007年，英国《泰晤士报》将“鸟巢”列为世界正在建设的十个最大最重要的建筑工程。2008年，美国《时代》周刊公布了在全世界选出的100个最具影响力的设计，“鸟巢”夺得建筑类最具影响力设计的桂冠。
    这个中国最大的体育场平面呈椭圆的马鞍型，地下一层，地上七层，地上高度为69.21米，地下高度7.1米。短轴檐高66.87米，长轴檐高40.01米，东西向长298米，南北向长333米。工程设计为特级体育建筑，主体结构设计使用年限达到100年。
    北京城建集团国家体育场工程总承包部总工程师李久林告诉记者，作为北京奥运会最重要的场馆，“鸟巢”充分体现出绿色、人文、科技三大理念。
    “鸟巢”检票厅顶部使用太阳能作为系统的清洁能源，而体育场屋顶雨水收集系统，则可以每年收集处理5.8万吨雨水，水质达到高标准中水水质，可用于体育场的喷灌和冲厕。
    无障碍设计和充足的残疾人设施，使“鸟巢”处处体现出“以人为本”的特性，在功能空间分布上满足观众、贵宾、运动员、媒体、安保、竞赛管理、场馆运营等各类人群的使用需求和舒适度。
    众多高科技的应用，让“鸟巢”成为名副其实的科技“鸟巢”。由于体育场设计施工难度大，施工应用中取得科研成果数百项，填补了多项国内空白。“鸟巢”所用的钢材全部实现国产化，CATIA设计软件也是在体育场钢结构设计上得到首次应用。
〖-ZW/正文〗
