〖ZQ/总期〗18433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决贯彻党中央中央军委和胡主席决策部署努力为夺取抗震救灾斗争全面胜利再立新功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （宣传教育提纲）
    当前，抗震救灾工作进入安置受灾群众和恢复重建前期准备阶段，形势依然严峻，任务十分繁重。党中央、中央军委和胡主席总揽全局、审时度势，对做好下一阶段抗震救灾工作提出了总体要求和具体部署。广大抗震救灾部队官兵，要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，继续发扬英勇顽强、不怕疲劳、连续作战的精神，立足较长时间执行抗震救灾任务，为夺取抗震救灾斗争的全面胜利再立新功。
    一、切实把思想和行动统一到党中央、中央军委和胡主席决策部署上来
    党中央、中央军委和胡主席的决策指示，是夺取抗震救灾斗争全面胜利的根本保证，是指导军队抗震救灾行动的根本遵循。广大官兵要认真学习领会，坚决贯彻落实。要充分认清当前抗震救灾面临的新形势新任务新要求，以更加坚定的决心、更加自觉的行动、更加顽强的斗志，全力以赴地投入到下一阶段的抗震救灾工作中去。
    1、深刻认识党中央决策部署的重要性正确性。经过前一阶段艰苦卓绝的努力，抗震救灾工作取得了重大阶段性胜利。但必须清醒地看到，当前抗震救灾仍然面临着多方面的情况和严峻考验。6月13日，党中央、国务院召开省区市和中央部门主要负责同志会议，就进一步做好抗震救灾工作作出新的重大战略部署，要求继续全力以赴做好救治伤员、安置受灾群众、加强卫生防疫、防范次生灾害、抢修基础设施、尽快展开灾后恢复重建等方面的工作。广大官兵要深刻认识到，党中央和胡主席的决策部署，是基于对抗震救灾形势任务的深刻分析和科学判断作出的正确决策，集中体现了灾区人民的热切期盼和根本利益，充分反映了党中央、胡主席驾驭复杂局面的卓越领导才能，反映了我们党以人为本、执政为民的崇高理念，非常及时，非常必要，具有很强的现实针对性和十分重要的指导意义。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    2、充分认清军队立足较长时间执行抗震救灾任务的重大意义。我军历来是捍卫国家安全的钢铁长城、维护人民利益的忠诚卫士、抗击自然灾害的坚强柱石。每当人民群众生命财产受到威胁时，我军总是挺身而出、义无反顾。无论是唐山抗震救灾、’98抗洪抢险，还是抗击“非典”和雨雪冰冻灾害，我军都不负党和人民的殷切期望，出色完成了任务。在这场抗震救灾伟大斗争中，军队和武警部队闻令而动，以最快的速度开赴灾区，承担了最危险、最困难、最艰巨的任务，发挥了主力军和突击队作用。面对下一阶段抗震救灾新的形势和任务，胡主席要求军队在安置受灾群众生活、救治伤病人员、加强卫生防疫、帮助群众清理废墟、修复道路等基础设施、支持恢复生产、搞好重建规划、加强基层组织建设等方面，继续发挥突击队作用，千方百计为受灾群众排忧解难。军委专门召开军队领导干部会议，对落实党中央、胡主席的战略意图和工作要求进行研究部署，要求军队立足较长时间，继续扎实地完成好抗震救灾任务。地方政府和人民群众也对军队充满了信任和期待，迫切希望军队能够继续给予强有力的支持和帮助。广大官兵要充分认清，军队立足较长时间执行抗震救灾任务，是全面履行新世纪新阶段我军历史使命的重要体现，是党和人民赋予军队的重大政治任务，是夺取抗震救灾斗争全面胜利的必然要求。每一名同志都要增强政治意识、大局意识、责任意识，自觉以人民利益为重，以人民期盼为念，不辱使命、不负重托，坚决完成任务。
    3、必须以高度负责的精神高标准高质量完成好部队担负的救灾任务。安置受灾群众，做好恢复重建准备，连着灾区百姓的安危冷暖，事关灾区群众的切身利益，事关党和军队的形象，是一项硬任务、硬指标。广大官兵必须以对党高度负责、对历史高度负责、对灾区人民高度负责的精神，坚持一流的工作标准，按照地方党委和政府的统一安排，更紧更实更有成效地做好各项工作，确保经得起时间、实践和人民的检验。担负工程施工任务的官兵，要坚持质量第一、效益至上，多出精品、多做“样板”；担负医疗救治任务的官兵，要尽最大努力保障伤病员生命安全，满腔热情地关心他们的疾苦，最大限度地减轻他们的痛苦；担负卫生防疫任务的官兵，要积极搞好卫生防疫、健康知识的宣传普及，加强疫情检测和卫生整治，防止传染病和食源性疾病发生；担负帮助群众恢复生产和维护社会稳定任务的官兵，要想方设法解决受灾群众的实际困难，耐心细致地做好心理安抚和思想疏导工作，及时发现和化解各种不稳定因素，确保灾区生产生活正规有序。
    二、始终保持持续旺盛的战斗热情和顽强拼搏的战斗作风
    汶川特大地震发生以来，广大官兵一直奋战在抗震救灾第一线，临危不惧，冲锋在前，顽强拼搏，保持了高昂的斗志和过硬的作风。随着抗震救灾任务转换、时间延长，部队面临许多新的情况和考验。各救灾部队官兵一定要发扬成绩，再接再厉，再鼓干劲，以更加积极、更加主动、更加有力的行动，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    一是大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。听党指挥、服务人民、英勇善战，是人民军队用鲜血和生命凝成的光荣传统和政治优势，也是夺取抗震救灾斗争全面胜利的强大力量源泉。面对罕见的地震灾情和艰难的救援任务，全体指战员视灾情为命令，视人民为父母，把灾区当战场，党指向哪里就冲向哪里，哪里人民最需要就出现在哪里，哪里任务最艰险就战斗在哪里，用赤胆忠诚和无私奉献谱写了听党指挥、服务人民、英勇善战的时代篇章。如果说，抗震初期面对抢险救人的生与死、敢冲敢拼是严峻考验；后续阶段面对灾后重建的苦与累、持久作战也是严峻考验。我们一定要继续保持和发扬我军优良传统，切实把维护人民利益作为最高准则，把完成任务作为第一要求。
    这次参加抗震救灾的部队，都有着光荣的历史传统和历史荣誉，培养和形成了许多具有鲜明部队特色的革命精神。像“红军师”、“乌蒙铁军”、“陆上猛虎”、“海上蛟龙”、“忠诚卫士”，以及“大渡河精神”、“铁军精神”、“上甘岭精神”、“两不怕精神”、“抗洪精神”等。这些历史荣誉和革命精神，是人民军队优良传统的重要内容，是革命军人理想信念和人生观的生动体现，是鼓舞士气、激励斗志的强大精神力量。广大官兵要大力发扬部队光荣传统和革命精神，把荣誉旗帜打起来、革命标语挂起来、战斗口号喊出来，当好英雄传人，争做救灾尖兵。
    二是牢固树立连续作战、艰苦作战、长期作战的思想。抗震救灾初期，主要任务是救人，必须争分夺秒、刻不容缓地工作。随着抗震救灾向纵深推进，抢险救灾任务虽然还是很重，但毕竟不像开始时那么紧急了，加之经过连续高度紧张的工作，部队普遍比较疲劳，天气又越来越热，容易使人产生懈怠情绪。越是在这种情况下，越是考验人的意志和作风的时候。我们要大力发扬我军勇于克服一切困难、勇于战胜一切敌人的革命精神，真正做到思想不松、斗志不衰、拼劲不减。
    ――牢固树立连续作战的思想。自觉克服前一阶段高强度、快节奏救灾带来的身体疲惫、心理倦怠，大力发扬闻战则喜、攻坚破难的精神，消除盲目乐观、自骄自满情绪，毫不懈怠、一如既往地完成好抗震救灾后续任务。
    ――牢固树立艰苦作战的思想。大力发扬敢打恶仗、善打硬仗的精神，勇于克服天气炎热、食宿条件简陋、救灾任务繁重艰险等不利因素，自觉吃大苦、耐大劳，无论环境多么艰苦、遇到什么样的困难，都要坚决完成任务。
    ――牢固树立长期作战的思想。时刻牢记人民军队的宗旨，自觉顾全大局，勇于牺牲奉献，坚持把群众利益放在第一位，正确对待和处理个人实际问题和困难，只要党和人民需要，不管救灾时间多长、个人实际问题再多，都始终做到工作热情不减、工作标准不降、工作作风不散。
    三是坚持学人民、学英模、见行动。抗震救灾既是战场，也是接受教育的生动课堂。在这场伟大斗争中，广大军民不屈不挠、团结奋斗，凝聚形成了伟大的抗震救灾精神。这是民族精神的延伸和升华，是时代精神的凝结和精华，是极为宝贵的精神财富。全体官兵一定要大力弘扬抗震救灾的伟大精神，发扬以人为本、生命至上，万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，胸怀大局、友爱互助的崇高品德和英勇气概，始终保持高昂的战斗热情。在这场伟大斗争中，人民群众表现出临危不惧的勇敢、挺立不屈的坚韧、空前无比的团结，充分展现了进步着的中国人民的精神风貌。这是战胜一切艰难险阻的力量之源，是最激励振奋人心、最具感染力震撼力的优秀品质。我们一定要真心学人民，真情爱人民，真诚为人民，从人民群众中汲取智慧和力量，转化为战胜困难、完成任务的巨大动力。在这场伟大斗争中，全党全军全国各族人民万众一心、众志成城、共克时艰，涌现出国家地震救援队、“抗震救灾英雄陆航团”、王毅、郑强等一大批事迹感人、品德高尚的英雄集体和英模人物，受到党和人民的高度赞誉。我们一定要学习抗震救灾英雄模范的高度政治觉悟、崇高思想境界、顽强战斗精神、无畏英雄气概，自觉在抗震救灾斗争中经受洗礼、接受锻炼。广大党员特别是党员干部，要自觉践行“讲党性、重品行、作表率”的要求，身先士卒，吃苦在前，冲锋在先，影响和带动官兵圆满完成抗震救灾任务。
    三、自觉维护人民军队威武文明之师的良好形象
    荣誉就是责任，形象重于生命。前一阶段，部队在抗震救灾中取得了一些成绩，受到地方党委政府和人民群众的广泛好评，受到胡主席的充分肯定和高度褒奖。广大官兵要切实把党和人民给予军队的荣誉化作强大动力，始终保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的作风，以更加扎实的工作和良好的形象，为灾区人民服务，为党旗军旗增辉。
    一是要维护军政军民团结，密切军内外关系。这次军队抗震救灾，参加单位、人员比较多，是不同兵种、不同建制部队和地方党委政府、人民群众共同参与的联合行动；部队高度分散，与灾区群众接触多，特别需要做好内外团结的工作。要尊重地方政府，遇事多联系、多沟通，多做密切关系、融洽感情的工作，高标准完成地方政府赋予的任务，尽量不给地方增添负担。要进一步巩固同人民群众的鱼水深情，尊重群众，热爱群众，服务群众。我们是人民的子弟兵，维护人民生命财产安全是我军义不容辞的责任。人民群众越是感激我们、信任我们，我们越要严格要求自己。要善于做好群众工作，端正对群众的态度，讲究方式方法，说话要和气，诚心诚意为他们办实事、解难事、做好事，以实际行动赢得人民群众的理解和支持。要大力发扬团结协作精神，自觉讲大局、讲奉献、讲风格，虚心学习友邻部队的好思想好作风，借鉴兄弟单位的好经验好做法，真正做到心往一处想、劲往一处使、力往一处用。
    二是要严格遵守群众纪律，始终做到秋毫无犯。纪律是军队的命脉，事关军队形象。我军之所以受到人民群众的拥护和支持，很重要的是有高度自觉的纪律性，对人民群众秋毫无犯。每个同志都要深刻认识到，在抗震救灾中，如果在群众纪律上出了问题，不仅会抵消部队抗震救灾的成绩，而且还会给军队抹黑，损害党的形象。要进一步强化群众观念和纪律意识，自觉执行“三大纪律、八项注意”，决不做任何损害群众利益的事情。总政制定印发的抗震救灾群众纪律“十个不准”，要一条一条牢记，贯彻到救灾工作的各个方面和全过程，成为自觉意识和自觉行动。要认真遵守党的民族和宗教政策，尊重当地群众特别是少数民族的风俗习惯，防止发生矛盾和冲突。要严格按照有关规定处理涉及灾区群众切身利益的实际问题，严禁私藏群众财物，严防发生一切损害军队形象的违法违纪案件。
    三是要严格安全防范，确保部队安全稳定和集中统一。目前部队高度分散，每天流动的任务点多达上万个，加上动用装备机械频繁，灾区地形复杂，次生灾害隐患多，必须高度重视安全防护工作。要牢固树立安全发展理念，实施科学救灾，科学安排任务，严格按照工作规律、操作规程和任务要求办事，确保抗震救灾工作有力有序有效地展开。要严格执行条令条例和规章制度，加强自我管理和约束，规范个人言行，落实一日生活制度，严整军容风纪，讲究礼节礼貌，保持良好的正规秩序。要加强自身安全防护，认真学习掌握抗震救灾和自救互救常识，注意搞好个人卫生，有效规避地震次生灾害。要积极协助地方维护灾区社会稳定，多做理顺群众情绪、安定灾区人心的工作，有效防止和化解不利于灾区稳定的各种因素和矛盾，确保灾区社会秩序正规。广大官兵一定要倍加珍惜荣誉、倍加重视形象，自觉做到讲政治、顾大局、守纪律，抗震救灾立新功、全面建设谋过硬，以实际行动向党和人民交出一份合格答卷。
〖-ZW/正文〗
