〖ZQ/总期〗18433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发宣传教育提纲要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻党中央中央军委和胡主席决策部署努力为夺取抗震救灾斗争全面胜利再立新功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日电总政治部日前下发《关于印发〈坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席决策部署，努力为夺取抗震救灾斗争全面胜利再立新功〉宣传教育提纲的通知》。
    总政印发的宣传教育提纲指出，当前，抗震救灾工作进入安置受灾群众和恢复重建前期准备阶段，形势依然严峻，任务十分繁重。党中央、中央军委和胡主席总揽全局、审时度势，对做好下一阶段抗震救灾工作提出了总体要求和具体部署。广大抗震救灾部队官兵，要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，继续发扬英勇顽强、不怕疲劳、连续作战的精神，立足较长时间执行抗震救灾任务，为夺取抗震救灾斗争的全面胜利再立新功。
    宣传教育提纲强调，党中央、中央军委和胡主席的决策指示，是夺取抗震救灾斗争全面胜利的根本保证，是指导军队抗震救灾行动的根本遵循。广大官兵要认真学习领会，坚决贯彻落实。要充分认清当前抗震救灾面临的新形势新任务新要求，以更加坚定的决心、更加自觉的行动、更加顽强的斗志，全力以赴投入到下一阶段的抗震救灾工作中去。
    宣传教育提纲共分三部分。一是切实把思想和行动统一到党中央、中央军委和胡主席决策部署上来，二是始终保持持续旺盛的战斗热情和顽强拼搏的战斗作风，三是自觉维护人民军队威武文明之师的良好形象。（宣传教育提纲详见今日第三版）
〖-ZW/正文〗
