〖ZQ/总期〗18433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役六连好样的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小强/方卫彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川特大地震发生后，重庆市博赛集团在汶川漩口镇承建的阿坝铝厂与外界失去联系。重庆市南川区领导迅速向重庆警备区救援。
    5月13日15时，重庆某预备役团六连120名官兵接到命令后，迅速向震区开进。
    时间就是生命。5月14日8时，预备役连长谢生敏带领突击队从都江堰市玉堂镇出发，背上水、食物、药品，踏上通往漩口镇的险途。
    沿途余震频发，官兵冒着随时可能被飞石击中的危险，一路急行军。
    3小时后，官兵们被挡在了通往汶川必经之地的巴安寺隧道口。由于地震造成隧道内塌方，留下仅能容一人的缝隙。副连长谢生敏进去探路后，果断决定强行通过，官兵们打亮手电筒，小心翼翼地在隧道中穿行。
    32公里的路程，官兵们足足走了9个小时，途中路遇泥石流9起、塌方12处、余震50余次。下午16时，突击队终于抵达阿坝铝厂。
    在没有专业救援设备的情况下，官兵们用简易工具在瓦砾中搜寻幸存者。此后的100多个小时内，六连官兵与南川区救援分队先后从废墟中救出36名群众。
    在救援战斗中，预备役官兵用无私奉献精神书写着忠诚答卷。
    六连连长敬德波接到命令后，安顿好已有身孕的妻子，迅速动员官兵参战。到达灾区后，敬德波全身心投入到救援战斗中，无暇顾及妻子。敬德波的姐姐家就在都江堰市，父亲也住在姐姐家，但敬德波数过家门而不入，始终战斗在一线。
    地震发生时，预备役排长、铝厂厂长余江正在二楼办公，当他刚跑出办公楼时，楼房轰然倒塌。余江顾不上浑身疼痛，立即组织20多名职工进行自救。雷达站预任站长唐世勇在抢救群众中，被滚落的石块砸伤头部，他简单包扎一下，又投入战斗。
    在救援战斗中，六连官兵始终保持了不怕疲劳、连续作战的顽强作风，在大灾面前经受住了考验。他们共拆除危房126间，排除险情73处，搭建帐篷55顶，修建简易房27间。（郭小强 方卫彬）
〖-ZW/正文〗
