〖ZQ/总期〗18433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文钟/李细平/朱亚明/陆元浩/吴楠/张中国/李洪权/陈常广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广水市人武部培训民兵防汛骨干
    6月24日，湖北省广水市人武部组织200多名民兵骨干进行防汛知识培训，学习掌握各种险情的识别及排险常识。该部立足防汛抢险需要，投资购置了各类防汛物资，组织民兵对水利设施进行排查，并严格落实汛期值班制度。（李文钟、李细平）
    峨山县人武部推行任职资格考试
    6月20日，云南省峨山县9名专武干部领到了县人武部颁发的任职资格证。前不久，该部积极协调县委、县政府出台措施，决定每两年组织专武干部进行一次任职资格考试，不及格者予以停职，此举有效激发了专武干部履职尽责意识。（朱亚明）
    昌吉市人武部抓好士官直招工作
    6月23日，新疆昌吉市人武部召开士官直招工作军地协调会，并成立了由专家组成的专业技能考核机构。为完成好首次征招工作，该市人武部对具备专业技能的适龄青年进行了调查摸底，并加大了征集宣传力度。（陆元浩、吴楠）
    恒山区人武部开展科技帮扶活动
    6月23日，黑龙江省鸡西市恒山区人武部派出民兵帮扶分队深入红旗乡，给村民送去价值10多万元的科技书籍，并现场传授种养技术。该部还定期邀请农业专家开办讲座，协调地方出台优惠贷款政策。（张中国）
    五莲县人武部安全管理常抓不懈
    6月中旬，山东省五莲县人武部开展了“学法规、守法规、用法规”活动，进一步加强安全管理工作。该部还结合实际制定完善了《部机关日常管理规定》，采取早点名、月考评等办法，加强干部职工管理。（李洪权、陈常广）
〖-ZW/正文〗
