〖ZQ/总期〗18433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗震救灾部队坚持以科学发展观为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结探讨完成多样化军事任务特点规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月28日电记者杨彪、特约记者赵丕聪报道：抗震救灾部队正在广泛开展群众性的抗震救灾经验总结活动。昨天，各任务区的部队领导会聚一堂，以科学发展观为指导，紧密结合抗震救灾实践，集中探讨应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的特点和规律。
    目前抗震救灾仍在紧张进行，大家在实践中形成的感受还很强烈，印象还很鲜活。在这次经验交流中，来自抗震救灾一线各部队提供了48份经验材料，12位同志作了发言。其中谈到许多个第一次：中央军委确定组成成都军区抗震救灾联合指挥部，并建立党的委员会，直接负责战区内各任务部队的联合指挥和统一行动；军队领导干部分别参加地方各级党委政府组成的抗震救灾指挥机构，参与对抗震救灾任务的统一安排；陆军、海军、空军、二炮、武警部队、民兵预备役部队在同一时间、同一地点执行同一任务，具有鲜明的战役层次联合行动特点；空中、地面、水上全面出击，特别是大量使用直升机，形成了立体大救援的强劲态势；在抢险救人阶段军队发挥了主力军和突击队的作用，在恢复重建阶段军队又起到了生力军作用，等等。这些特定环境下的特殊实践，丰富了我们对非战争军事行动特点和规律的认识，无论经验还是教训，都是极为宝贵的。
    大家认为，党中央、中央军委和胡主席的英明决策是夺取抗震救灾胜利的根本保证，联合行动和密切协同是夺取抗震救灾胜利的关键所在，大力弘扬我军优良传统和作风是夺取抗震救灾胜利的强大动力，及时高效的综合保障是夺取抗震救灾胜利的坚实基础，扎实做好非战争军事行动准备是夺取抗震救灾胜利的重要前提，地方党委、政府和人民群众的大力支持是部队完成抗震救灾任务的坚强后盾。
    这次经验交流的一个重要目的，是进一步强化科学发展观对抗震救灾的指导作用。各部队发扬我军从战争中学习战争的传统，把开展抗震救灾的过程作为深入贯彻落实科学发展观的过程，边总结经验，边研究问题，围绕恢复重建阶段如何提高科学抗震救灾的水平，探讨了思路和措施。
〖-ZW/正文〗
