〖ZQ/总期〗18433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命填写实习鉴定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记济南军区某红军师炮兵指挥连实习士官武文斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/欧灿/黄超/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻，党员个个是好样的！武文斌对战友们说，要想成为这个光荣组织的一员，就要把救灾现场当成接受组织考验的考场？武文斌拼命也要挤进“党员突击队”行列，因为他知道，站在这个队列里就能多救人、多为灾区群众干实事。5月24日，炮指连接到命令，全力抢通都江堰市玉堂镇通往水泉村的唯一公路。这条路盘旋在赵公山半山腰上，山体滑坡造成多处路段堵塞，使水泉村成为“孤岛”，上千名群众面临着缺水断粮的危险。“突击队，集合！”32名党员迅速出列，在连长李俊峰面前排成两列。就在这时，武文斌一个箭步冲进突击队的行列。“这是党员突击队，你来干啥？”李连长发现武文斌后，一把将他拉出队伍。“我就是要向党员看齐！我能行，让我上吧！”看着执拗的武文斌，李连长特批他以团员身份加入党员突击队。险情一次又一次排除，武文斌一次又一次出现在党员突击队中。武文斌牺牲后，“红二连”和他实习所在的炮指连党支部这样评价他：武文斌同志素质全面，各方面表现都很出色，一直是连队和院校党支部培养的积极分子。炮指连指导员高星说：“组织火线入党前，武文斌第一个递交了入党申请书。”一定要让烈士安心地远行！炮兵指挥连全体党员的心声一级级反映到武文斌所在集团军党委，党委及时作出决定：追认武文斌同志为中国共产党党员。“我志愿加入中国共产党……宣誓人：武文斌！”6月20日20时，在武文斌的灵堂内，战友抱着他的遗像，全连官兵高举右手，面向鲜红的党旗，庄严地代表武文斌齐声宣读入党誓词。“只要还有一位老乡没住进板房，我就不休息！”战友们回忆说，武文斌到灾区后变了，常常一个人在树下沉思，只知道拼命干活。也许他心里有着太多的伤痛，太多的牵挂。战友们感受到，灾区群众的困难和痛苦，他看在眼里急在心上。在这次大灾考验面前，许多“80后”、“90后”年轻士兵，瞬间成熟，瞬间长大，瞬间坚强。武文斌也一样，到灾区后感到肩上责任变得具体了、变得迫切了、压力加大了。为能给灾区群众多做点事，武文斌把自己的时间安排得满满的，让生命的马达始终处于高速运转中。6月9日，炮指连奉命前往都江堰市“勤俭人家”临时安置点安装1800多张赈灾钢架床。为防止磨破手，安置点人员给每个官兵配发了胶皮手套。“戴手套影响安装速度。”武文斌把手套一扔，开始徒手作业，铁螺丝磨上肉手指，不大一会儿，手上就打起了血泡。一天下来，炮指连安装了800多张钢架床，武文斌一个人就安装了50多张。安装一张床需要拧28个螺丝，他总共拧了1400多个。当战友问他为什么干得这么快时，他风趣地说：“咱们‘铁军’战士都有双‘铁手’。”武文斌在抗震救灾一线的35天时间里，连队共给他安排了3天轮休，分别是5月22日、6月2日、6月16日。看看他这三天的“休息”情况吧：5月22日，星期四。武文斌刚把一堆脏衣服泡在盆里，得知本排受领紧急任务：赴永固村调查受灾情况。他当即跟随大家出发，一去就是整整10多个小时。6月2日，星期一。武文斌原本想好好睡一觉，可这天全排的任务非常重。早上起床号一响，他还是习惯性翻身起床，随战友一起出发，将8吨救灾物资从玉堂镇运送到水泉村。6月16日，星期一。武文斌忘了那天该他轮休，吃过早饭就和战友出发了，帮助玉堂镇政府卸完一卡车救灾物资后，又与大家一起赶到玉堂小学，卸了4卡车活动板房建材。6月17日早上，连队从玉堂镇向胥家镇转移战场。临行前，武文斌抽空给在河南老家的父亲武忠林打了参加抗震救灾以来的第3个电话。父亲叮嘱他：“既要完成好任务，又要注意休息。”武文斌对父亲说：“现在咋休息，老百姓都在焦急地等着。只要还有一位老乡没住进板房，我就不休息。”13时30分，指挥连抵达胥家镇中心小学，武文斌和战友一起快速展开作业，搭建新营区。班长姜春雷还记得，那天，武文斌搭完排里的帐篷，又去帮忙搭饭堂帐篷，大家开始整理个人物品的时候，他又跑到野战炊事车旁，帮着切菜。19时许，连队出发卸活动房板材，代理排长李孝会见武文斌气色不好，精神大不如以前，便劝他留下休息。这种时候，武文斌哪会休息？细雨中，他像往常一样，跑得最勤最快。由于人手较多，李排长让大家轮流休息，武文斌总是把休息的机会让给新同志。本排任务完成后，武文斌发现一排的板材还没卸完，又跑过去帮忙。21时25分，官兵们冒雨将8车50吨活动板房建材全部卸载到位。武文斌累得一屁股坐在地上。熄灯前洗漱，武文斌对班长姜春雷说：“洗洗袜子泡泡脚，明天又可以好好干。”没想到，这却成了武文斌留在人间的最后一句话。“最苦最难的是灾区群众，有一份能力就为灾区群众多献一份爱！”武文斌平时生活很节俭，一元钱一双的袜子打着补丁穿，从不喝饮料、矿泉水，总是军用水壶背在身上。武文斌说：“我少花几块钱，我爸妈在家就能吃上一顿好饭！”来到灾区后，一向“抠门”的武文斌突然变得大方了。连里组织交纳特殊党费的消息刚刚宣布，武文斌马上走进连部帐篷，郑重地对指导员高星说：“指导员，这是200块钱，我要交‘特殊党费’！”高星责怪他说：“你家里负担那么重，再说你也不是党员，这钱我不收！”“我家的生活虽然困难点，但灾区人民现在更困难，更需要帮助！”望着一脸真诚的武文斌，高星答应了。武文斌带着573元钱到达灾区，“进村入户”时悄悄给了灾区老百姓300元，交特殊党费时身上仅有210元钱。牺牲时，他身上仅存5元2角钱！“最苦最难的是灾区群众，有一份能力就为灾区群众多献一份爱！”武文斌对灾区群众的爱体现在点点滴滴的行动上。地里的油菜籽熟透，可因为地震，老百姓伤的伤，走的走，没心思收割，武文斌就利用中午休息时间帮助群众抢收油菜籽。5月27日，炮指连奉命清理都江堰市玉堂镇石牛村的两段河渠。武文斌带头跳进臭气熏天的河渠，抡起大铁锤将倒在水里的断墙砸碎，再用手往外搬运。“武班长，你手上有血！”突然，一名战士发现，一条蚂蟥钻进了武文斌左手上的伤口，剩下的半截正在外面不停地扭动着。战友们赶紧把武文斌拉上岸，用力拍打他的左手，把蚂蟥打出。随后，武文斌的手上鲜血直流，很快肿了起来。见此，排长命令他休息。谁知，武文斌简单处理一下伤口后，又跳进了河渠，一干就是一天，晚饭时累得连饭碗都端不动。他匆匆地走了，牺牲时手上还留着3个磨破的血泡。“老公，你受苦了，等你回来，我去看你，做你爱吃的，给你按摩，让你舒服舒服，你困吗？要是困了，你就先睡吧！”妻子发来的最后一条短信，他没能看上一眼。他，永久地睡着了。然而，灾区的军民依稀觉得，武文斌还在。在灾区那铁流滚滚的队伍里，在那一片片迷彩绿里，在那一座座草绿色帐篷里，仍可见他匆忙的身影。13万抗震大军仍在继续奋战，在完成他未竟的事业，在实现他的遗愿。短评 李向群式的好战士今天，我们向读者介绍一位在抗震救灾战斗中涌现出来的“李向群式的好战士”――济南军区某红军师炮兵指挥连实习士官武文斌。武文斌是在党的创新理论哺育下、在我军优良传统熏陶中成长起来的新型士兵，是13万抗震救灾官兵的优秀代表，他用自己的行动对当代革命军人核心价值观作了生动诠释，是“80后”、“90后”官兵在部队大熔炉里成长、成熟、成才的一个缩影。武文斌具有铁心向党、忠诚使命的坚定信念。他不是党员，但时时处处按党员标准要求自己，以实际行动向党组织靠拢。他虽然生前没有从组织上入党，但他要求自己从思想上入党，以令人敬佩的言行，树立了先锋战士的光辉形象。武文斌具有默默奉献、一心为民的价值追求。农村艰苦生活的磨炼，使他对人民群众有着深厚的感情。来到灾区后，看到受灾群众惨痛的生活情景，他心里很难受也很着急，不知疲倦地工作着，不惜透支自己的健康，最终累倒在抗震救灾一线。武文斌具有不畏艰险、不怕牺牲的顽强意志。他入伍后分到“飞夺泸定桥”的英雄连，二十二勇士“要桥不要命”的连魂深深融入他的血液。执行抗震救灾任务以来，哪里最危险他就冲向哪里，战友们称他为“拼命三郎”。从武文斌身上，我们欣喜地看到，“80后”、“90后”青年经过人民军队优良传统的熏陶，经过思想政治工作的教育引导，经过像抗震救灾这样特殊任务的考验，正逐渐走向成熟，在各自岗位上实现自己的价值追求，并终将成为国家、民族和军队的栋梁之才。■本报记者 薛仁 欧灿 黄超 特约记者 孟斌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他走了，年仅26岁，牺牲在抗震救灾现场，倒在铭刻着李冰父子英名与功德的历史名城都江堰。
    那天，正好是他来灾区救灾的第35天。那天，下了今年最大的一场雨。关于他的死因，军队医疗专家诊断为：长期过度劳累引发畸形肺血管破裂，大面积出血所致。当地老百姓感叹：他是为救灾而累死的。
    这位平凡的士兵，就是济南军区驻豫某红军师炮兵指挥连实习士官武文斌。
    “因为他走得太匆忙，放在我挎包里的那份毕业实习鉴定还未来得及填写，至今还是空白。”连长李俊峰哽咽着告诉记者。
    可人们说：武文斌已用生命填写了一份特殊的毕业实习鉴定。这份鉴定，写在地震灾区大地上，写在灾区千百万群众的心坎里。
    “在人民遭受灾难的时候，我还有什么放不下的！”
    汶川大地震发生前的那些日子，武文斌心里被两个美丽的梦陶醉着。
    来自解放军信息工程大学测绘学院的武文斌，即将实习期满，原计划6月初回校参加毕业典礼；他与刚刚领过结婚证的妻子杨卫华约定，军校毕业后携手步入婚礼的殿堂。
    5月13日，部队接到赴川抗震救灾命令后，连长李俊峰、指导员高星紧急确定人选时，决定武文斌留守。
    三军在动，中国在动，世界在动。武文斌一个热血军人怎能无动于衷！得知自己被安排留守，平时不善言表的武文斌，此时讲的一番请战理由让两位主官无法拒绝：“穿上这身军装，就意味着牺牲奉献，在人民遭受灾难的时候，我还有什么放不下的！”3次请战，全连第一个交请战书的他终于如愿以偿。
    临行前，武文斌收到盼他回家办婚礼的妻子发来的手机短信：“去吧，等你凯旋，那时咱再办婚礼。国难当头，男儿别无选择！”武文斌怀揣这份美丽的约定出征！
    5月15日上午，军列驶进四川地震灾区，一路向车窗外望去，武文斌被震后的惨烈场面和灾区群众的坚强意志深深地震撼了：
    到处是倒塌和裂缝的楼房，到处是废墟瓦砾，满目疮痍。
    从成都火车站赶往都江堰的公路上，群众为子弟兵的到来欢呼，路边挂起醒目标语：“哪里有危险，哪里就有解放军”、“子弟兵是灾区人民的大救星”。那一刻，他顿感肩负的责任千钧重。
    部队开进到都江堰，一群刚刚经历劫难的大娘大婶们，站在路边，提篮背篓送来香喷喷的饭菜。“孩子们辛苦了，大娘做的饭菜你一定要吃一口！”武文斌时时被灾区群众的真情感动着。当晚，他在第一篇救灾日记里这样写道：“多好的人民啊，有你们做坚强的后盾，我们一定会全身心投入到抗震救灾战斗中；有了你们的坚强，人民子弟兵不能不坚强，中华民族依然坚强，中国依然最有希望。”
    “舍不得自己的命，就救不了群众的命！”
    “救救我妹妹吧，她刚来这里打工，就遭遇地震被埋在废墟下面了。”那天16时许，刚到都江堰还没放下背包，炮指连和师教导队官兵就听到来自合肥市的黄德军夫妇的求救声。
    两栋五层楼房，底部两层已垮塌且扭成“人”字形，整个楼摇摇欲坠。眼见教导队的突击队员奋不顾身往里冲，武文斌一把拉住教导队队长员波的胳膊：“我是学测绘的，我有这方面的知识，让我在前头吧！”望着眼前这位把自己胳膊抓得生疼，近视眼镜下透着坚定的士官，员波油然而生敬意。
    武文斌刚爬进废墟内，突然发生一次余震，悬在他头上的一块楼板剧烈晃动起来，噼里啪啦往下掉碎渣。他顾不上这些，继续往里探寻。半小时后，他和突击队员们抬出一具遗体，不是黄德军的妹妹。
    “换我上吧！”看到武文斌身上多处擦伤，代理排长李孝会打算替下他，武文斌没有答应：“楼内很危险，我刚进去了一次有经验，还是我去吧！”武文斌和突击队员们再次返回危楼搜寻，终于发现了黄德军妹妹的遗体。
    为了把黄德军妹妹的遗体从废墟中完整地挖出来，武文斌和战友们没有使用工具，而是用手一点一点往外抠断木碎石。整整3个小时，当武文斌他们刚把遗体抬出来，这座危楼又在余震中倒塌一片。
    事后，李孝会问武文斌：“当时楼内那么危险，如果发生意外你后悔吗？”“舍不得自己的命，就救不了群众的命！”武文斌不假思索就说出了这句话。
    5月17日，武文斌所在师接到命令，迅速组织兵力前往汶川县三江乡展开搜救和转移重伤员。具有军事地形学知识的武文斌被抽调到先遣队担负探路任务。
    道路被毁，山体滑坡，判定方位、选择开进路线异常困难。武文斌凭着过硬的专业技能，引导救援官兵以最快的速度翻越3座海拔2500多米的高山，把部队安全带到了指定地域。
    “让我去！”浸透衣背的汗水还没晾干，得知山上一位老人的房屋倒塌，老人生死不明，武文斌立即找到通信营营长请战。山路崎岖，余震不断，飞石滚落。武文斌全然不顾，带着几名战士攀山而行，一个多小时后赶到救援现场，将全身7处受伤的老人马学友成功救出。在陡峭的峡谷里，武文斌和战友们轮流背着老人，艰难爬行。附近村民感叹：“他们是拿自己的生命来换群众的生命啊！”
    “共产党员是让群众看出来的，不是自己喊出来的！”
    在救灾现场，有一面旗帜常常让武文斌心动，那就是“党员突击队”的旗帜；有一种情景总让他羡慕，急难险重任务面前，连长、指导员总会大喊一声：“突击队员上！”；有一道风景线总让武文斌冲动，在最困难最艰险的地方，冲在最前面的总是共产党员。
〖-ZW/正文〗
