〖ZQ/总期〗18433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经过50年建设，特别是改革开放30年的建设，一座与新中国航天事业息息相关的城市崛起在大西北巴丹吉林沙漠西北边缘的戈壁腹地？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗圣火辉映航天城荣耀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管懿/王艳梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运圣火在享誉中外的“中国酒泉卫星发射中心”所在地东风航天城传递，实现了科技奥运与航天科技的完美对接，使人们有机会再一次认识镶嵌在西北戈壁滩上的明珠，一个寄托中国人民无数梦想、经过50年建设特别是改革开放30年建设的中国航天城。
    走进航天城，你无法相信自己已身处大漠戈壁。蓝天白云，青草绿水，胡杨红柳，航天城是如此清洁恬静，空旷深远，令人耳目清新，心旷神怡，有一种大漠绿洲、戈壁明珠的神秘清幽。
    这里的礼堂叫东风礼堂，这里的火车站叫东风火车站，这里的宾馆叫“东风宾馆”，超市也取名“东风超市”。“东风”这个普通的风向名称，在这里处处可见，航天人赋予它另外一种特殊的意义。
    1958年10月，航天基地在这里建立，中国当时处于“东风压倒西风”的特殊年代，“东风”一词念起来顺口，听起来悦耳，又有一种特殊的意义，于是开始使用“东风”作为基地的通讯代号，后来把基地管辖的区域统称为东风场区，东风航天城由此得名。当年我国研制生产的导弹系列也是用“东风”这个名称，沿用至今。
    东风航天城是我国第一个火箭、卫星、飞船发射基地，位于内蒙古和甘肃两省区交界处，周围是茫茫的戈壁沙漠，古老的弱水河从这里静静流过。这里在秦汉时代名为“居延”，史称“弱水流沙”，传说是当年道教始祖老子成仙消隐之地。这里出土过居延汉简等世界级珍贵文物，留下了黑城、肩水金关等许多兵家征战的关城烽燧遗址，现在都是国家级重点文物。航天城南端就是著名的河西走廊，是世界著名的古丝绸之路。敦煌石窟的飞天仙子，马蹄寺石窟的泥肉飞天，与今天的载人航天遥相呼应。
    历史翻到1970年4月24日那一页，随着火箭腾飞、卫星凌空，《东方红》乐曲响彻云霄，这片古老的土地揭开了中国航天历史发展的新篇章。上世纪70年代末以来，伴随中国航天发展和对外开放步伐的加快，特别是在这里建设中国载人航天发射场，东风航天城揭开神秘的面纱，逐渐为世人熟知。
    我国载人航天发射场由技术区、发射区、试验指挥区、首区测量区、试验协作区和航天员区六大区域组成，采用具有国际先进水平、有鲜明中国特色的垂直总装、垂直测试、垂直转运的“三垂”模式及远距离测试发射控制技术，取得了我国航天测试发射领域历史性的重大技术进步。
    中国载人航天工程的一系列飞行任务，让东风航天城一次又一次向世界展示中国：
    1999年11月20日，神舟一号试验飞船从这里飞向太空。
    2001年1月10日，我国第一艘无人飞船神舟二号成功发射，准确返回。
    2002年3月25日、2002年12月30日，神舟三号与神舟四号飞船又相继腾飞，实现了载人飞行技术的新突破。
    2003年10月15日，中国首飞航天员杨利伟乘坐的神舟五号飞船在这里出征太空，实现了中华民族千年飞天梦想。
    2005年10月12日，神舟六号飞船又将费俊龙、聂海胜两名航天员送入太空，完美实现了多人多天太空飞行和我国第一次真正意义上有人参与的空间科学试验。
    50年来，这里已成功发射了千余枚火箭、41颗卫星、四艘无人飞船、两艘载人飞船，创造了包括第一枚导弹、第一次导弹原子弹两弹结合、第一颗卫星、第一次为国外提供搭载服务、第一艘飞船、第一次载人航天飞行等我国航天史上具有标志性的“十一个第一”，是伟大的“两弹一星”精神、载人航天精神的重要发祥地。东风航天城成为享誉世界的“中国航天第一港”。
    东风航天城虽然没有大都市的热闹繁华，却自有一种纯净健康的激情和生机。紧张的航天发射任务间隙，航天人因地制宜，积极开展丰富多彩的体育运动。一年一度的“航天杯”篮球赛，连同乒乓球、足球、排球联赛构成了东风人体育锻炼的四大传统体育项目，有声有色；威风锣鼓、健美操、太极剑、军体拳等社区、营院体育活动，精彩纷呈。中国酒泉卫星发射中心下属的三个单位，获得全国、全军群众性体育运动先进单位。我国著名女排运动员陈招娣、国家男子乒乓球队主教练刘国梁、女子乒乓球世界冠军王楠等曾到这里表演和指导。2000年以来，东风体育馆、游泳馆和综合体育场陆续建成并投入使用，跆拳道、拉丁舞、游泳等更多时尚现代的体育锻炼项目，融进东风航天人的生活。虽然地处戈壁大漠，但东风航天人仍然不失对生活的追求和向往。
    战斗生活在这片神奇的土地上，东风航天人对奥运有着特殊的深厚感情。2008年元旦，航天城举办“喜迎奥运、共建和谐”万人长跑赛，广大航天科技人员和部队官兵打出了“心系神七、情系奥运”、“祝福奥运、祝福航天”的标语。浩浩荡荡的长跑大军，一路飘扬的鲜艳旗帜，展示了东风航天人热爱祖国、矢志航天、支持奥运的炽热情怀。东风航天人以这种特殊的形式，表达了对飞天梦圆、祖国腾飞的美好祝愿和对北京奥运会的衷心祝福。（管懿 王艳梅）
    图1：朝阳中的探索与攀登纪念塔。
    图2：航天城测控中心。
    图3：官兵开展体育活动。
    图4：航天城幼儿园。
    图5：航天城鸟瞰。
    图6：神舟飞船蓄势待发。
    本版照片由中国酒泉卫星发射中心提供
〖-ZW/正文〗
