〖ZQ/总期〗18433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着未来战场主动权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东某预备役高炮旅加强信息化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫恒/井润强/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月20日，随着防空警报的拉响，一道道指令通过信息指挥系统迅速传到预编单位。不到30分钟，300多名预备役官兵和近百台装备车辆就向指定地域快速集结。如今，信息技术已成为广东某预备役高炮旅战斗力生成的倍增器。
    3年前，该旅组建之初，信息化人才匮乏，训练水平难以提高。如何开创预备役部队训练转变的新局面？旅党委会上，政委赵秀书果断提出：“加快建立和培育新型人才队伍，为老装备装上信息化的眼睛。”
    立足预备役部队寓军于民的特点，他们深入科研机构、院校和信息产业，先后纳编了各类高技术人才300余人，采取岗位培训、院校深造、挂靠带训等形式，组织500多名官兵参加培训，选送一批现役干部和预备役军官进院校深造。同时，利用各种演练时机，让干部骨干轮流当指挥员，在实践中增长才干。
    针对基层存在的兵员装备召之难来等问题，旅长黄朴带领机关人员走进30多家编兵单位进行调研，很快拿出了解决“人装脱节”、“用非所编”等问题的办法措施。同时，该旅还协调地方党委政府出台了一系列管理规定，用制度保障人员、装备的征用。在对地方科技资源进行调查摸底的基础上，将军地通用装备和人才有关情况详细登记造册，借助地方政府网络资源，建起人员、装备、物资快速动员数据库和综合信息网，实现了数据采集网络化、兵力管理数字化。针对人才流动性大的实际，他们坚持每年进行一次通用装备和人才潜力调查，实时更新数据，及时纳编最新装备和精干人才。
    针对新老装备硬件接口不兼容等问题，他们通过改造高炮接口，升级软件，提升了老装备的信息化功能。同时，通过加装数字化侦测、传输、识别和定位等先进系统，联通了高炮群系统内情报侦察、指挥控制和火力打击等作战要素，实现了信息实时传输和高效处理，做到一键联通、群炮联动。
    ■闫恒 井润强 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
