〖ZQ/总期〗18433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火传递航天城梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奥运火炬东风航天城传递全景记录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/管懿/黄从军/王艳梅/沈海荣/范江怀/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8时15分发射塔架
    雨后的载人航天发射场，空气清新，高耸入云的载人飞船发射塔架格外引人瞩目。
    载人飞船发射塔架是东风航天城标志性的建筑。总高106米、设有12层固定平台的载人飞船发射塔架为钢结构固定塔，是发射区的核心建筑。塔上安装有防爆电梯、航天员逃逸滑道等先进设施，塔顶有重型吊车、避雷针，塔底建有双向导流槽，全塔总重约2500吨。发射塔架主要完成的任务是航天员登舱、船-箭联合功能检查、火箭推进剂加注、发射前检查并实施发射。
    发射塔架今天要完成的不是载人飞船的发射，而是要完成奥运火炬的点火和传递。
    神舟飞船发射架第九层平台，是一个不同寻常的地方。这里是航天员进入飞船的必经通道，是航天员“一步登天”的地方，也是航天员出征太空前在地球上留下最后一个脚印的地方。
    今天，在“一步登天”的地方，2号火炬手、航天发射零号指挥员郭保新与3号火炬手、中国载人航天工程原总设计师王永志完成了奥运火炬的传递。
    这是一次有着特殊意义的接力。
    设计师是载人飞船呱呱坠地的“母亲”。我国著名火箭专家、中国工程院院士、国际宇航科学院院士、俄罗斯宇航科学院外籍院士王永志，是中国载人航天工程首任总设计师，长期从事导弹、运载火箭和载人航天工程的总体设计和研制工作，为我国航天事业发展做出了杰出的贡献。
    在载人航天工程中，王永志跑的是“第一棒”，而今天在火炬传递中他跑的是第三棒。他从郭保新手中接过圣火后，站在高高的发射架第九层平台，向大家挥手致意，兴奋之情溢于言表。王永志非常认真地跑完自己的一棒，并将圣火传到了第四棒火炬手王普杰的手中。在传递过程中，王永志表现出了一名科学家的睿智和严谨。
    卫星发射场的零号指挥员，可以说是把神舟飞船送上太空的“最后一棒”。零号指挥员的工作看似简单，但他是发射场调度指挥的一个关键岗位，要求指挥者不但要熟练掌握口令，还要掌握发射场、火箭、飞船等各个系统的知识，具备全面指挥协调的能力。曾担任火箭仪器舱操作手的郭保新，担任过火箭控制指挥，亲手为数颗卫星发射按下点火按钮，并参加了载人航天发射场建设总体方案的论证。载人航天发射场首次合练时，郭保新以无可替代的指挥经历和良好素质，被确定为载人航天发射任务的零号指挥员。迄今为止，郭保新先后参加了20多颗卫星、数百枚火箭的测试发射任务，参与了神舟一号至神舟六号飞船测试发射组织指挥工作。
    在昔日神舟飞船发射时，郭保新和航天员、飞船设计师们由于工作岗位不同，特别是在发射时都保持一定的距离，在今天的奥运火炬传递中，他与航天员费俊龙以及著名火箭专家进行了圣火传递的交接，实现了零距离接触。为此，郭保新兴奋地对记者说：“昔日的一次次点火、发射，是为了在太空拥有中国人的一席之地，航天人朝着同一个目标，团结一心、飞越梦想。今天传递奥运圣火，奥运精神必将鼓舞航天人驰骋天宇、漫步太空的雄心壮志，为祖国的航天伟业再立新功，再创辉煌！”
    8时30分垂直总装测试厂房
    在载人航天发射场，与载人飞船发射塔遥相呼应的是垂直总装测试厂房。从载人飞船发射塔到垂直总装测试厂房有1500米的距离，一共有5名火炬手在此传递。跑在第7棒的火炬手是来自东风中学的教师刘敏。
    教师在东风航天城是一个令人尊敬的职业。航天城不大，但从幼儿园到高中的教育体系非常完备，而且教学质量很高，初中升入高中的升学率是百分之百，高中生考进大学的比例也接近百分之百，几乎每年都有考进北大清华的，今年东风中学高考最高分是670多分。
    刘敏是1992年大学毕业后，自愿来到戈壁滩从事教育工作的。她连续多年带高三毕业生，高考成绩突出。去年，她被教育部评为“全国模范教师”。
    火炬在经过手手相传之后，进入了垂直总装测试厂房。
    载人航天垂直总装测试厂房高93米，内高85米，为亚洲最高的单层厂房。主要完成运载火箭总装、吊装对接和助推器捆绑；飞船吊装与火箭对接；火箭垂直测试，以及船-箭-塔联合检查技术准备等工作。
    垂直总装测试厂房由2个总装测试大厅、2个起竖厅以及各测试间、电源间、自控机房等组成，建筑面积30600平方米。厂房设两个倒“T”形升降推拉大门，每个大门由六扇升降门和两扇推拉门组成，每扇升降门重达20吨，大门总高74米，堪称“亚洲第一大门”。厂房内设10层固定工作平台、13层活动工作平台。厂房内可同时总装测试2枚火箭、2艘飞船。飞船、逃逸塔在这里与火箭对接，构成一个完整的船箭塔组合体。
    高耸的船箭塔组合体正是通过宽20米、长1500米的无缝钢轨，从垂直总装测试厂房转运至飞船发射塔的。
    飞船发射塔、世界上最宽的无缝钢轨、垂直总装测试厂房，构成了航天城最重要的地标性建筑。令所有中国人引以为自豪的载人航天发射场于1994年7月开工建设，1998年正式投入使用。它采用具有世界先进水平的垂直总装、垂直测试、垂直整体转运和远距离测试发射技术，这种“三垂一远”测试发射模式安全可靠性好，发射效率高，发射工位占用时间短，具备空间救援应急发射能力，标志着我国航天发射领域一次历史性的重大突破和跨越式发展。发射中心由此与美国肯尼迪航天中心、俄罗斯拜科努尔发射场并称为世界三大载人航天发射中心。
    当第9名奥运火炬手、高级工程师李乃忠，手执圣火跑进垂直总装测试厂房时，受到了同事们的夹道欢迎。这位参与并圆满完成了6艘“神舟”飞船、10多颗卫星，以及200多次型号试验任务的跟踪测量控制的小伙子，在传递完圣火后，动情地说：“火炬传递的是责任与奉献，在神舟七号即将发射之际，我更要握紧载人航天测控第一棒，用无线电波为航天员编织一张安全的测控网，把奥运精神传递到宇宙的每一个角落，为载人航天事业做出更大贡献。”
    9时02分飞天公园
    在航天城，有一条河水穿城而过。这条河就是我国第二大内陆河――黑河，又称弱水河。黑河从祁连山脉折北蜿蜒流入巴丹吉林沙漠，其中流经东风航天城段古称“弱水流沙”。这里曾是丝绸之路北线交通要道，沿河两岸，留下了秦汉以来大量的历史遗迹，出土过居延汉简等世界级珍贵文物，古老的烽燧要塞与今天的载人航天发射场遥相呼应。弱水河是东风航天城赖以发展的依托，滋养着周围极为珍贵的草场森林。
    航天人在黑河河畔修建了一个飞天公园。公园里建有飞龙亭、假山瀑布、人工湖，但格外引人注目的是反弹琵琶的飞天雕塑。这个以敦煌壁画中的飞天仙子为原型的雕塑，寓意这里是中华儿女飞天梦圆的圣地。
    在飞天公园入口处，是令人景仰的人民科学家钱学森的巨幅照片。钱学森是我国导弹航天事业的创建人之一，被誉为“中国导弹之父”。他长期担任我国导弹航天事业技术领导职务，曾多次到东风航天城，分析解决火箭卫星发射中的技术问题，现场组织指挥重大发射试验任务，对我国导弹航天事业，乃至整个国防科技事业都做出了杰出贡献。
    今天，航天人在钱学森巨幅照片前载歌载舞，迎接奥运圣火的到来。许多观众打出了这样的横幅：“神舟太空漫步添彩华夏振我国威；圣火航天之旅点燃激情传递梦想”、“百年奥运梦圆，神舟再征九天”、“圣火传递强国梦，相约中华腾飞时”。
    在飞天公园入口处，火炬手、青年航天科技专家谌廷政博士在钱学森巨幅照片前，高高举起了奥运火炬，意味深长。
    白净清瘦、戴一副近视镜的谌廷政，个子不高却有着让人不可小瞧的能量，在航天战线上硕果累累，多次获得国家科技进步奖。谌廷政不仅是一个难得的人才，更令人钦佩的是，他是完成博士学业后，主动要求回到戈壁滩的。所以，今天他在钱学森巨幅照片前传递奥运圣火，也意味中国航天事业薪火相传、后继有人。
    谌廷政是一名科研尖兵，也是一名富有爱心的汉子。他说：“奥运五环是团结的五环，是和平的五环，是爱心传递的五环！虽然我们绝大多数人没有机会以志愿者的身份参与奥运或到抗震一线抢险救灾，但我们可以采取多种方式支持奥运、支援灾区。我希望奥运圣火能传递航天人的爱心和力量！”
    谌廷政是航天人中的一个代表。有许许多多像谌廷政一样的高科技人才，常年战斗在航天事业的第一线，奉献着自己的青春，传递着中国航天事业的薪火，实现着中国人的飞天梦想。
    9时05分胡杨林
    “生千年不死、死千年不倒、倒千年不朽”――这是人们对杨柳科中唯一能扎根戈壁沙漠的树种胡杨的赞誉。
    胡杨诞生于6000多万年前的古地中海沿岸。从神舟友谊大桥到探索与攀登纪念塔这段火炬传递路途中，有一片高大的胡杨林。这片胡杨林是国家重点保护天然林，也是地球上仅存的三片胡杨林之一。从古到今，胡杨一直装扮着这条若隐若现的弱水河，与戈壁大漠一起书写着西部粗犷的豪迈气息，编织着塞外秋色、无限风光的自然情怀。
    生长在航天城的胡杨林，既是航天人扎根戈壁沙漠的见证，也是航天人的精神写照。
    在常年为伴的胡杨林边传递圣火，在航天科技战线工作了41年的酒泉卫星发射中心原党委书记汪德源，感慨万千。可以说，为了中国的航天事业，汪老的大半生都是在戈壁荒滩上度过的。他不仅是中国航天事业从无到有、从弱到强的见证者，也是参与者。
    在40多年的工作中，汪德源亲自组织了我国航天员的选拔培训基础性工作，多次参加组织重大科研试验任务，高度重视民族团结和科技人才培养，倾心竭力抓航天发射基地建设，为我国航天事业和国防科技事业贡献了全部心血和智慧。
    年近70岁、两鬓斑白的汪老，在奥运火炬传递中，步履依然是那么矫健，神采奕奕。老人特别不服老，在传递完火炬后，他对记者说：“奥运圣火传递是一件庄严神圣的事，能当选奥运火炬手我感到十分光荣和自豪，我将终生铭记这份荣誉。奥运精神激励人们永远奋发向上，虽然我已退休，仍然要为祖国的航天事业贡献自己的智慧和力量。”
    9时10分问天阁
    高擎奥运圣火，跑进问天阁航天员公寓，沿着航天员出征线路跑进圆梦园，所有这一切对航天英雄聂海胜来说，再熟悉不过了。3年前，聂海胜和战友费俊龙披雪出征，从这里飞向太空，完成了中国航天员的第二次太空之旅。
    问天阁，是我国航天员在发射基地的工作生活区，建于2001年3月，2003年9月投入使用，主要包括航天员飞行任务准备设施、训练设施、生活设施和专用会见厅。问天阁取名源于屈原的“天问”和苏东坡的“把酒问青天”，寓意航天人不断探索宇宙奥秘的理想追求。在这里，神舟五号飞船发射时，胡锦涛总书记为航天英雄杨利伟出征壮行；神舟六号飞船发射时，温家宝总理为英雄航天员费俊龙、聂海胜出征壮行。
    今天，舞狮和舞龙队把平时静谧的问天阁舞得热闹非凡。他们不是为航天员飞向太空而舞，而是为奥运圣火的传递欢呼雀跃。
    2003年和2005年，聂海胜曾作为“神五”航天员梯队、“神六”航天员先后两次来到过这里。今天，他到问天阁用传递火炬的方式重走出征路。聂海胜顺利地完成了中国航天员的第二次太空之旅，这是中国载人航天计划中重要的一棒。今天，他用火炬完成了奥林匹克精神传递中的一棒，也是有着特殊意义的一棒。
    聂海胜在接受记者采访时说：“圣火点燃了航天人的激情，激发了航天员的斗志，我们会把更快、更高、更强的奥林匹克精神与载人航天精神融合在一起，更快、更高、更好地实现中华民族的新的太空梦想。”
    9时16分银荷之光
    火炬手们跑过神舟友谊大桥，穿过探索与攀登纪念塔，就能看见一个大转盘。这是航天城的交通枢纽，也是航天城的“核心”部位，集中了航天城的重要景观。
    位于广场东南角的“中心历史博物馆”显得格外庄重，它浓缩了航天城的50年峥嵘岁月。如今，它已经成为航天历史文化参观教育基地。馆内陈设大量珍贵的历史图片、实物。追忆往昔，毛泽东早在新中国成立不久，就发出了“我们也要搞人造卫星”的伟大号召。邓小平曾深刻指出，“如果六十年代以来中国没有原子弹、氢弹，没有发射卫星，中国就不能叫有重要影响的大国，就没有现在这样的国际地位。”江泽民同志把伟大的载人航天精神概括为“特别能吃苦，特别能战斗，特别能攻关，特别能奉献”，并称赞东风航天城是“向世界展示我国经济实力、国防实力和民族凝聚力的一个重要窗口”。
    在转盘的中央，有一座名为“银荷之光”的雕塑。这个雕塑是1988年为东风航天城30周年庆典纪念而修建的。雕塑的主体形似含苞出水的荷花，象征着航天人一尘不染、无私奉献的圣洁情怀和崇高品质。四周环绕着8个圆球加荷心间的一个圆球，意喻银河系九大行星，这是航天人研究探索领域的象征，也标志着当时航天基地创造的中国航天史上“八个第一”。
    9时16分，青春靓丽的第17棒火炬手、航天城通信话务员刘慧擎举火炬，健步跑来。顿时，人群中一片欢腾。伴随着欢快的音乐，100名中学生跳起了热烈奔放、动感十足的舞蹈，为她喝彩加油。
    今年6月，刘慧光荣出席了共青团十六大。她牢固树立“用户至上，服务第一”的窗口意识，工作中无差错、无投诉，在参加的160余次保障任务中，她更是兢兢业业，一丝不苟，做到了无事故、无移后电话。她说：“作为航天人的一员，我坚守的是坚韧、勇敢、执着；作为一名火炬手，我传递的是友谊、进步、团结；作为一名话务员，我追求的是更快、更准、更好。”
    9时20分东风路
    航天城的东风路，相当于北京的长安街。在这条绿树成荫的大道两旁，矗立着23位“两弹一星”功勋科学家的画像。
    1999年9月18日，中共中央、国务院、中央军委作出决定，对当年为研制“两弹一星”作出突出贡献的23位科技专家予以表彰，授予于敏、王大珩、王希季、朱光亚、孙家栋、任新民、吴自良、陈芳允、陈能宽、杨嘉墀、周光召、钱学森、屠守锷、黄纬禄、程开甲、彭桓武“两弹一星功勋奖章”，追授王淦昌、邓稼先、赵九章、姚桐斌、钱骥、钱三强、郭永怀“两弹一星功勋奖章”。
    今天，当奥运圣火照亮“两弹一星”功勋科学家的画像时，钦佩之情油然而生。
    第一个跑入东风路的是航天城高级技工李振强。这个50多岁的老技工，在航天城普通平凡的工作岗位上，一干就是30多年，参加并圆满完成了6艘神舟飞船和数10次卫星发射试验发供电保障任务。
    今天，李振强跑在东风路上异常兴奋。和别的火炬手不一样，他还特别自豪，原因是跑在后面的护跑手是他的儿子。
    李振强自己不仅扎根戈壁，还让自己的儿子扎根航天城。他说：“作为东风航天城一名普通技术员，此次能当选奥运火炬手，感到非常荣幸和自豪。我在戈壁滩奋斗了一辈子，现在已将事业的‘接力棒’传到了儿子手中，希望他不辜负老一辈航天人的希望，发扬载人航天精神和东风精神，为祖国的航天事业多做贡献。”
    作为航天城年轻的一代，跑在东风路上的高一年级学生巩运青，兴奋地举着火炬高高地跳了起来。作为大漠航天人的后代，16岁的他热爱祖国、诚实善良、尊敬师长、学习勤奋，曾获全国初中学生化学素质和实验能力竞赛甘肃赛区一等奖，总装备部青少年儿童科技创新比赛二等奖、全国中小学电脑制作活动甘肃赛区三等奖等多个奖项。
    “北京奥运圣火不仅承载着体育精神，更承载着中华民族奋发图强、勇往直前的精神。”阳光少年巩运青使人们对未来充满了信心。我们相信，有巩运青们这新一代的接班人，把中国航天事业的接力棒传递下去，中国的航天事业就一定会有一个灿烂辉煌的明天。
    9时33分东风礼堂广场
    东风礼堂广场，是奥运火炬东风航天城传递的终点。
    东风礼堂广场，是东风航天城最大的广场，是航天人举行大型集会和休闲娱乐的重要场所。东风礼堂也是东风航天城重要的地标性建筑，建于1960年。当时，在国家经济十分困难的情况下，周总理亲自批准，将北京修建人民大会堂的部分建筑材料运往戈壁滩，用于修建东风礼堂。
    在这座礼堂里，周恩来、陈毅、聂荣臻等党和国家领导人曾不止一次地与创业者们谈形势、话前程、绘蓝图。1992年，江泽民总书记视察航天基地，亲笔题名“东风航天城”。2005年9月13日，神舟六号载人飞船发射前夕，中央电视台“心连心”艺术团曾到这里慰问演出。
    9时33分，圣火传至最后一棒火炬手、发射中心党委书记刘克仁手中。他迈开矫健的步伐，向着东风礼堂广场进发。这位老航天人点燃了圣火盆，也把航天人的激情推向了高潮。
    东风航天城，是中华民族飞天梦想的摇篮，也是刘克仁放飞青春梦想的地方。40年前，他携笔从戎来到这里；如今，两鬓霜染的他肩负重任，正率领航天将士迎战“神七”。
    刘克仁与航天有着不解之缘。早在总装航天医学工程研究所担任领导期间，他就参与领导和组织了我国第一批航天员的医学选拔标准制定、选拔和初期训练工作和飞船环控生保系统由模样转初样、初样转正样的研制，为中国载人航天工程做出了贡献。1999年，刘克仁调任西昌卫星发射中心党委书记。在那里，他一干就是6年，直接参与组织指挥并圆满完成了烽火一号、风云二号、北斗一号等8种型号10颗卫星发射任务，见证了我国卫星发射实现跨越发展的许多重要时刻。2005年，刘克仁回到阔别26年的酒泉卫星发射中心担任党委书记。
    “酒泉卫星发射中心是‘两弹一星’精神和载人航天精神的重要发祥地，百年奥运圣火在这片神奇的土地上传递，点燃了所有航天人的激情。我们有能力有信心圆满完成‘神七’发射任务，再创航天新辉煌，把炎黄子孙‘和平开发利用太空，造福人类’的伟大理想传递到九天之上。”刘克仁铿锵有力的话语中透着必胜的信心。
    在歌舞如潮的祥和气氛中，我们看到了来自四川灾区的火炬手王普杰。他在抗震救灾一线，创造了全军战地医院3个之最：最快收治受灾群众的医院；最早向重灾区派出医疗抢救小分队；最先通过远程视频向北京总部报告灾情的一线医院。从汶川大地震发生后的5分钟开始，他率领部下，连续奋战12个昼夜，实施了596例手术，救治了1045名地震中受伤的群众。
    今天，不善言谈的抗震英雄，却有说不完的心里话：“火炬传递虽然只有短短的200米，但它足以把灾区群众的手与航天人的手紧紧地拉在一起，心连在一起。航天精神、奥运精神正在激励我和灾区人民为建设美好的家园和未来，生生不息，拼搏不止。”
    （本报东风航天城6月28日电）
    本版撰文：唐振宇、管懿、黄从军、王艳梅；本报记者 沈海荣、范江怀、赵波
    邢广利
    火炬手王永志在发射塔架上。
    新华社记者 邢广利 摄
    张雷
    文艺工作者载歌载舞，迎接圣火。
    本报记者 张雷 摄
    邢广利
    火炬在钱学森图片前交接。
    新华社记者 邢广利 摄
    张雷
    火炬传递沿途受到观众热烈欢迎。
    本报记者 张雷 摄
    冯凯旋
    火炬手聂海胜经过问天阁。
    本报记者 冯凯旋 摄
    张雷
    东风礼堂广场上，人们用歌舞喜迎圣火。
    本报记者 张雷 摄
    范江怀
    火炬手在“银荷之光”雕塑前传递圣火。
    本报记者 范江怀 摄
    张雷
    圣火盆点燃，航天城一片欢腾。
    本报记者 张雷 摄
    张雷
    费俊龙（特级航天员）：火炬在航天城传递是中国航天人的光荣。我不仅代表我个人，而且代表航天员大队全体战友来参加火炬传递。
    张雷
    郭保新（零号指挥员）：点火！奥运精神必将鼓舞航天人驰骋天宇、漫步太空的雄心壮志，为祖国的航天伟业再立新功，再创辉煌！
    张雷
    王永志（著名火箭专家）：中国航天人喜迎奥运，决心力保奥运之后的神舟七号发射圆满成功，为人类和平与友谊做贡献。
    张雷
    王普杰（总装某基地医院院长）：我一定要像传递火炬一样，把大家的爱心传递到抗震救灾一线，努力为灾区人民做出新的贡献。
    张雷
    刘明山（发射中心原主任）：圣火点燃了航天人再创辉煌的激情，我们将用神舟七号把人类探索太空的伟大理想传遍世界。
    张雷
    赵龙海（发射中心研究员）：我愿做一名祖国航天事业的“火炬手”，将一代代航天人的不懈奋斗和载人航天精神传承下去。
    张雷
    刘敏（东风中学教师）：奥运精神激励我扎根大漠，为东风航天城的子女教育拼搏奋斗，奉献终生。
    张雷
    石飞（发射中心医院护士长）：奥林匹克精神也体现了对生命的尊重与热爱，而守护生命、关爱健康，正是我们医护工作者的神圣职责。
    张雷
    李乃忠（发射中心高级工程师）：火炬传递的是责任与奉献，在神舟七号载人飞船即将发射之际，我更要握紧载人航天测控第一棒，用无线电波为航天员编织一张安全的测控网。
    张雷
    汪德源（发射中心原党委书记）：奥运圣火传递是一件庄严神圣的事，能当选奥运火炬手我感到十分光荣和自豪，我将终生铭记这份荣誉。
    张雷
    谌廷政（发射中心高级工程师）：圣火传递使我们更自觉地行动起来，奉献出自己的一分力量、一分爱心，使中华民族更加团结，使伟大的祖国更加繁荣富强。
    张雷
    茹仙古丽・阿布利孜（发射中心干部）：奥运圣火传递的是友谊，追求的是和平，象征的是进步。我坚信，北京奥运会在全国各族人民的共同努力下，一定能够圆满成功！
    张雷
    杨清甫（总装某基地职工）：我是一名来自四川灾区的普通职工，代表的是仍然奋战在抗震救灾一线的全体劳动者，能成为火炬手是我们共同的光荣。
    张雷
    陈炳忠（航天测控技术专家）：奥运圣火来到航天城，点燃了航天人的激情，我们会把更快、更高、更强的奥林匹克精神与载人航天精神融合在一起，锐意进取，勇攀高峰。
    张雷
    聂海胜（特级航天员）：和平开发利用太空资源造福全人类，是中国航天人的不懈追求。奥运火炬传递的是人类对美好未来的祝福与追求。奥运圣火点亮航天城！
    张雷
    康中超（发射中心干部）：火炬传递只有短短的200米，但是我们从事的祖国航天事业的道路永无止境，奥运精神将激励我勇往直前。
    张雷
    刘慧（发射中心通信话务员）：作为一名话务员，我追求的是更快、更准、更好；作为一名火炬手，我传递的是友谊、进步、团结。
    张雷
    李振强（发射中心高级技工）：我在戈壁滩奋斗了一辈子，现在已将事业的“接力棒”传到了儿子手中，希望他能为祖国航天事业多做贡献。
    张雷
    巩运青（东风中学学生）：我不仅要传递好奥运圣火，更要努力学习，强健体魄，将建设祖国的事业传承好，让老一辈建设者为我们自豪！
    张雷
    朱慧先（发射中心干部）：我坚信，通过火炬接力传递，奥林匹克精神一定会得到发扬，一定会为全人类的美好前景送去更诚挚的祝福。
    张雷
    张会民（发射中心干部）：更快、更高、更强的奥运精神，其实质是超越，超越国界传递和平，超越生命挑战极限，超越时空托起希望。
    张雷
    刘克仁（发射中心党委书记）：圣火在航天城这片神奇的土地上传递，点燃了航天人的激情。我们有能力、有信心圆满完成“神七”发射任务。
    22名火炬手照片由本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
