〖ZQ/总期〗18433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风航天城大事记〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫星发射中心正式组建
    1958年3月3日，经党中央、毛主席批准定点建场，1958年10月20日，中心正式组建。
    首次用国产燃料发射导弹
    1960年9月，成功用国产燃料发射第一枚苏制近程弹道导弹。
    发射自行研制的地地导弹
    1960年11月，成功发射中国自行研制的第一枚地地导弹。
    在本土发射导弹核武器
    1966年10月，成功在中国本土上发射第一枚导弹核武器。
    成功发射“东方红一号”
    1970年4月，成功发射“东方红一号”人造地球卫星。
    发射第一颗返回式卫星
    1975年11月，成功发射中国第一颗返回式科学试验卫星。
    发射第一枚远程运载火箭
    1980年5月，成功向南太平洋发射中国第一枚远程运载火箭。完成第一次“一箭三星”发射
    1981年9月，成功完成中国第一次“一箭三星”发射。首次为国外卫星提供搭载服务
    1987年8月，成功完成中国首次为国外卫星提供的发射搭载服务。发射第一艘“神舟”号试验飞船
    1999年11月，成功发射中国第一艘“神舟”号试验飞船。成功发射神舟五号载人飞船
    2003年10月，成功发射神舟五号载人飞船，将中国首飞航天员杨利伟送上太空，实现了中华民族千百年来的飞天梦想。成功发射神舟六号载人飞船
    2005年10月，成功发射神舟六号载人飞船，将中国航天员费俊龙、聂海胜送上九天，开始了人类探索太空新的征程。
〖-ZW/正文〗
