〖ZQ/总期〗18433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎圣火决胜神七〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访中国酒泉卫星发射中心负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着熊熊燃烧的“祥云”火炬，北京2008奥运火炬一路激情，来到东风航天城。巍然屹立于大漠戈壁的载人航天发射塔，见证了这一历史性的经典瞬间：航天城点燃激情，东风人传递梦想！
    今天，中国酒泉卫星发射中心主任张育林、党委书记刘克仁在东风航天城接受了本报记者的专访。
    张育林主任、刘克仁书记给记者介绍说，奥运火炬传递航天之旅，与珠峰传递一道，成为北京奥组委直接组织的两大特色传递活动。在航天发射中心进行的火炬传递是奥林匹克运动史上的第一次，堪称科技奥运与航天科技的完美对接，是奥林匹克精神和中国航天精神的生动展现。
    他们对记者说，今年恰逢发射中心成立50周年，又正值执行神舟七号飞船发射任务准备阶段。奥运火炬传递到东风航天人手中，这是更快、更高、更强的奥运精神，与航天精神、东风精神的一次大融合，预示着祖国的航天事业就像熊熊燃烧的奥运火炬一样，绚丽多彩、生生不息！
    张育林主任、刘克仁书记都是航天城的老兵，对祖国的航天事业一往情深。他们深情地告诉记者，酒泉卫星发射中心是“两弹一星”精神和载人航天精神的重要发祥地，是中华民族千年飞天梦圆的地方，是中国航天事业发展壮大的历史缩影。迄今为止，中心成功发射了41颗卫星、6艘神舟飞船和1000多枚各类火箭，创造了包括第一枚导弹发射、第一次导弹原子弹两弹结合试验发射、第一颗“东方红”卫星发射、第一艘“神舟”号试验飞船发射、第一次载人飞船发射等我国航天史上具有标志性的十多个“第一”，成为蜚声世界的“中国航天第一港”。
    谈到航天城辉煌的历史，张育林主任、刘克仁书记回忆说，发射中心过去的50年，是坚持科学发展、创造辉煌业绩的50年，是顽强拼搏进取、勇攀科技高峰的50年，是不畏艰难困苦、甘于牺牲奉献的50年。一代代东风航天人始终把个人理想与祖国命运紧紧联系在一起，扎根戈壁，顽强拼搏，以卓越铸就辉煌，用成功报效祖国，凝聚成独具特色的“东风精神”，成为伟大的“两弹一星”精神、载人航天精神的重要培育者和忠实实践者。每当一颗颗卫星从这里奔向太空，一艘艘飞船从这里起航，华夏儿女的自豪感都随之升腾，世界的目光也一次次聚焦在这里。东风航天城已经成为我国航天精神和航天文化的重要标识，是一代代航天人的精神家园。
    北京奥运火炬来到航天城传递，整个航天城的激情都被点燃了，张育林主任、刘克仁书记也不例外。他们说，通过22名火炬手的手手相传，将更快、更高、更强的奥林匹克精神播撒在航天人心中，也将航天人探寻天宇、追求卓越的激情与梦想从西北大漠传向大江南北，将友谊与和平的信息传向世界。东风航天城奥运火炬传递的圆满成功，必将成为科技奥运的一大亮点。奥林匹克圣火将因今天的传递而更加光彩夺目，航天人也因传递圣火而倍感荣耀，倍受鼓舞！
    展望未来，张育林主任、刘克仁书记兴奋地告诉记者：当前，发射中心正在准备实施中国载人航天工程神舟七号载人飞船发射任务，这是继“神五”、“神六”和嫦娥工程探月首飞之后，中国航天的又一次重大科技实践活动。奥运火炬传递对执行任务的科技人员与部队官兵都是极好的动员和激励，“喜迎奥运、决胜神七”是奥运圣火航天城之旅的鲜明主题。
    张育林主任、刘克仁书记很有信心地告诉记者：再过几个月，神舟七号载人飞船将承载着实现中国航天新跨越的历史重任，从这里起航。百年奥运圣火在这片神奇的土地上传递，点燃了所有航天人的激情，更加激发了航天人驰骋天宇、漫步太空的雄心壮志。东风航天城全体科技人员和部队官兵，将与整个航天科技战线一道，在党中央、国务院和中央军委的坚强领导下，深入学习贯彻党的十七大精神，全面贯彻落实科学发展观，精心组织、精心指挥、精心实施，誓夺神舟七号载人航天飞行任务的伟大胜利，把中国航天人“和平开发利用太空，造福人类”的伟大理想传递到九天之上。
    在结束我们的采访时，张育林主任和刘克仁书记表达了一个共同的心愿：让我们共同为汶川地震灾区人民祈福！祝愿北京2008年奥运会取得圆满成功！祝愿伟大的祖国繁荣昌盛！
    （本报东风航天城6月28日电）
    ■本报记者 沈海荣 范江怀
〖-ZW/正文〗
