〖ZQ/总期〗18433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“是军属，我们就要管”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是军属，我们就要管”
    6月13日一大早，从河南省驻马店市赶来的军属李二小，将一面写着“军属靠山”4个大字的锦旗，送到山西省阳泉市矿区人武部，感谢人武干部为他和同乡追回了18万元的拖欠工资。
    去年4月，军属李二小会同20名同乡来到阳泉市矿区某建筑公司工地打工。双方达成用工协议，建筑公司每月向每位民工预支200元生活费，其余工钱等工程完工后一起结算。今年春节前，李二小和同乡们向公司负责人提出支付工钱回家过年的想法，该公司却以工程未完工为由拒绝支付，双方发生争执。心灰意冷的李二小及20名民工愤然决定辞工，并要求结算全年工钱。该公司负责人则认定他们违约，将工钱全部扣留。
    眼看春节来临，工钱还没着落，李二小想到了自己是军属，就抱着试试看的态度找到了矿区人武部。没想到，人武干部热情地接待了他。
    “是军属，我们就要管！”矿区人武部迅速与李二小儿子所在部队联系核实，并劝说民工们保持冷静，先回家过年。随后，矿区人武部启动了维权机制，联系劳动监察部门展开调查，依法进行追讨，最终使该公司负责人认识到自己的错误，将拖欠工资一分不少地汇给了已返乡的民工。前不久，李二小受同乡们的委托专程前来人武部道谢。
    近年来，这个人武部在积极维护好本辖区军人军属合法权益的同时，进一步加大维护外来务工军属合法权益的力度。他们开通了维权专线，向军属发放维权联系卡，并派出工作组主动与企业沟通，争取企业配合。他们还协调劳动监察部门共同建立了“外来务工军属服务站”，随时为军属提供服务。去年以来，该人武部先后帮助外来务工军属协调解决拖欠工资13起，追回拖欠工资20多万元。（胡政军）
〖-ZW/正文〗
