〖ZQ/总期〗18433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火点燃航天城激情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奥运圣火东风航天城传递现场特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “10、9、8、7、6、5、4、3、2、1――点火！”
    今天上午8时，在东风航天城载人航天发射场，被点燃的不再是即将升空的火箭，而是奥运火炬和航天人的激情；昔日载人飞船腾空时的轰鸣也被喧天的锣鼓声所替代，人们欢呼雀跃的是熊熊燃烧的奥运圣火――航天人以自己独有的方式，开启了奥运火炬的航天城之旅。
    在大西北的戈壁滩，下雨被视为是一件喜事。一大早，航天城下了一场透雨。
    久旱逢甘霖，载人航天发射场上最引人注目的依然是发射塔架。在高耸云天的发射台正面，悬挂着一条巨型红色条幅，上写“喜迎奥运，决胜神七”八个大字，气势如虹。在发射台前，一支由110人组成的威风锣鼓队击响了震天的锣鼓，群情激奋；上千名观众挥舞着国旗、奥运会会旗，各色彩旗在风中猎猎作响；“圣火传情，连全球华人血脉；神舟腾飞，圆华夏儿女梦想”、“传递圣火，奉献关爱”、“祥云火炬传遍全球，神舟飞船畅游宇宙”等横幅，表达了航天人心声……往日肃静的发射场被营造出了少有的喜庆和热烈的氛围。
    点火仪式主席台设在塔架下高6米、直径15米的飞船活动发射平台上。我国六艘神舟号飞船，就是从这里点火起航飞向太空的。今天东风航天城的火炬点火仪式也别具匠心，采用了模拟飞船发射倒计时的模式：主席台背景景观上横向排列10个直径350mm的圆孔，模拟航天发射计时装置。点火时，航天飞船发射零号指挥员发布临射“1分钟准备”调度口令，用火种灯的圣火引燃特制的火焰燃烧体，现场从10到1倒数10秒，火焰燃烧体每秒依次通过一个圆孔，在最后一个圆孔处下达“点火”口令，点燃了第一棒火炬手的火炬。
    火炬点燃了，现场观众的热情也被推向了高潮，“北京加油！奥运加油”“祝福奥运！祝福航天”的呼喊声响彻了整个载人航天发射场。巨大的声浪犹如载人飞船飞离地球时发出的轰鸣声，在戈壁滩上传得很远很远。
    第一棒火炬手、我国英雄航天员费俊龙高举着“祥云”跑下了飞船活动平台，正式拉开了富有航天科技特色的奥运圣火传递活动的帷幕。
    火炬手跑出了大家的视线，但现场观众还沉浸在刚刚点燃圣火的喜悦之中。奥运圣火传递团队中的一名姓谢的工作人员，在看完圣火点燃仪式后兴奋地对记者说，他跟随奥运圣火传递了十多个省市，航天城圣火点燃方式是最独特的，有很高的科技含量，会给我们的奥运火炬传递留下精彩的一笔。
    中国酒泉卫星发射中心副主任、东风航天城火炬接力传递新闻发言人于本城对记者说，航天城奥运圣火点燃方式，是飞船发射点火与奥运圣火点火极具象征意义的对话，创新丰富了奥运火炬传递起跑仪式，是东风航天城火炬传递的一大亮点，展示了航天与奥运的完美融合，充分体现了“科技奥运”的理念。
    结束完航天城第一棒火炬传递之后，费俊龙就被记者团团围住。
    在中国载人飞船太空之旅中，航天员费俊龙是“第二棒接力者”，在今天航天城奥运火炬传递中，他跑的是第一棒。对此，费俊龙感到“很荣幸、很兴奋、很自豪”。他说：“每个人都有自己的梦想，航天员也有自己的梦想。今天我是代表战友、代表航天人来跑第一棒的，我的梦想是希望代表着和平的奥运圣火永远传递下去。”
    跑完第一棒的费俊龙在与第二棒火炬手郭保新进行交接时，他与郭保新两人双手紧扣，原地转了一个圈。费俊龙在解释这个富有创意的动作时说：“这个圈代表的是一个‘圆’，是‘圆满’的意思，我们通过这个动作是要表达一个共同的心愿：让我们团结一心，共同努力，祝北京奥运会圆满成功！祝‘神七’发射圆满成功！”
    （本报东风航天城6月28日电）
    ■本报记者 范江怀 赵波
〖-ZW/正文〗
