〖ZQ/总期〗2508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众一心声援越南兄弟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都和各城市二百多万人游行示威反对美国侵略全国政协和各民主党派热烈拥护我国政府声明〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国声援越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 首都今天有一百万人举行了更大规模的示威游行，坚决支持越南人民抗击美国武装侵略的正义斗争。
    关心越南局势的人们，今天一清早从收音机里收听到美国军用飞机昨天再一次侵入越南民主共和国领空的消息时，都表示万分愤慨。人们纷纷指出，美帝国主义对越南民主共和国的战争挑衅并没有停止，全世界人民一定要百倍地提高警惕，同美帝国主义进行针锋相对的斗争。
    从清晨到傍晚，无数路游行队伍源源不绝地穿过北京街头。游行的时间持续了十多个小时。百万群众的大示威，席卷了各个阶层。许多街道居民来到越南大使馆门前，向越南同志表示全力支持；许多远郊的矿区职工和郊区农民在矿上和田间举了集会和游行；无数的文艺工作者在街头化装演出，揭露美帝侵略越南的罪行；许多白发苍苍的民主党派负责人和著名老科学家，还有少数民族人士和宗教界人士，也参加了游行。有些昨天来访的外国朋友今天也加入了游行的行列。
    越南驻华大使馆门前成了游行队伍汇集的中心，成千成万的人在这里向越南同志伸出了声援的手。使馆的同志们举着越南民主共和国的国旗，从早到晚，同百万群众的巨大人流会见。七十八岁的北京钢铁学院教授胡庶华，两鬓皆白，银须拂胸，他精神抖擞地同游行群众一起来到越南使馆门前，递交了钢铁学院师生的支持信。来京参加京剧现代戏观摩演出大会的云南京剧院著名演员关ht，把一封声援信交给越南大使馆的同志。
    十二岁的北京市八面槽小学学生董卫，是今天向越南大使馆递交声援信的人中年龄最小的一个。他串连十一个少先队员写了一封信，从城里参加游行直到东郊。董卫的爷爷是退休的老职工，他给孙子做了一幅标语旗，旗上写道：“坚决站在越南一边，反对美帝侵略”。
    离城三十多公里的京西煤矿区的矿工们，今天分别举行了集会，并在会后绕矿区示威游行。曾经被美帝国主义抓去当过三年多华工的老矿工白宝纯，已经退休养老，今天他听说矿上集会支持越南人民抗击美国侵略，也冒雨赶到会场。这位老人气愤地说：我们要坚决同万恶的美帝国主义斗争到底！
    有着光荣革命传统的长辛店机车车辆厂等工厂职工和他们的家属，下午冒雨到长辛店“二七”广场集会游行。退休老工人、“二七”罢工斗争时的工人代表杭宝华说，我们长辛店地区的工人和家属，世世代代都忘不了帝国主义对我们的迫害，我们要永远发扬“二七”的革命精神，全力支援越南兄弟，向万恶的美帝国主义作最坚决的斗争。
    曾经是中国人民志愿军优秀炮手的北京炼焦化学厂工人民兵王保聚在集会上说，十四年前美帝国主义侵略朝鲜，我们同美帝国主义较量过，证明它在革命人民面前是一个纸老虎。如果美帝国主义硬要把战争强加在越南人民头上，它一定要遭到当年侵朝战争一样的可耻失败。
    今天，郊区中越、中朝、中阿、中古等友好人民公社的社员们都举行了集会和游行。沙河中越友好人民公社的青年民兵们，同正在公社参加短期生产劳动的越南留学生一起游行，他们用越语高唱着《越南行军进行曲》昂然前进。雄壮的歌声激起了人们同仇敌忾的心情。家住遭受美机轰炸的义安省的越南留学生胡克绍对中国朋友说，我的家乡的人民有着与帝国主义斗争的光荣传统，他们正以“一手拿锄、一手拿枪”的战斗姿态，准备随时打退敌人的武装侵略。我国人民绝不会在帝国主义威吓面前后退一步。
    北京师范大学、中国人民大学、北京对外贸易学院、北京铁道学院等学校师生，今天分别举行大型集会，揭露美帝国主义的侵略罪行，欢呼越南人民反侵略的重大胜利。在这些集会上，全副武装的学生民兵们，紧握手中枪，齐声高呼要练好本领，提高警惕，随时准备打击美国侵略者。
    中国医学科学院、中国医科大学的教授们也在下午集会。会上还通过了一份声援书，由中国医学科学院院长黄家驷等冒雨送到越南大使馆。
    身披袈裟的首都佛教徒和其他宗教界人士，在游行中沿路不断高呼“美帝必败，越南必胜”的口号。
    在北京的许多外国朋友，今天也参加了首都人民的游行队伍。昨天刚刚到达北京的西非学生总会代表团全体成员，今天上午赶到越南驻华人使馆门前递交了一封声援信。代表团团长在递交声援信时对使馆参赞阮筠说，我们非洲人民同越南人民一样，也遭受到帝国主义的凌辱。让我们团结起来，反对共同的敌人美帝国主义。他还说，全世界人民的反帝统一战线必将取得最后的胜利。丹麦文化代表团团长艾伯，紧握着越南使馆参赞黎新的手说：“我们丹麦人民坚决站在越南一边，反对美国侵略！”四十多名越南留学生和阿尔巴尼亚留学生，举着越南民主共和国国旗和标语牌，并肩参加了示威游行。他们走到越南大使馆门前时，有节奏地高呼口号：“美帝国主义从越南南方滚出去！”
    在中国工作的阿尔及利亚、古巴、印度尼西亚、朝鲜、美国和日本等二十二个国家的六十七位外国朋友，今天联名写给越南驻华大使馆一封声援信，愤怒地抗议美帝国主义对越南民主共和国进行武装侵犯。信上写道：“我们全力支持越南民主共和国政府和人民坚决抗击美国的猖狂侵略、保卫祖国和世界和平的斗争。”
    综合新华社八日讯 全国许多城市今天举行强大示威游行，拥护我国政府八月六日声明，声援越南人民抗击美帝侵略、保卫祖国的正义斗争。人们高举红旗标语，高唱革命歌曲，“对越南民主共和国的侵犯就是对中国的侵犯！”“胜利必将属于英雄的越南人民！”“中越两国人民的战斗友谊万岁！”的口号声从早到晚震天动地。今天举行示威游了的城市以及参加的人数是：上海五十万人、广州三十多万人、昆明四万人、南宁一万五千多人、福州三万人、济南五万人、成都十五万人、武汉八万人、杭州五万多人、西安五万多人、乌鲁木齐一万多人、沈阳十万人、哈尔滨十万人。
    综合新华社八日讯 民革、民盟、民建、民促、农工民主党、致公党、九三学社、台盟各民主党派和全国工商联负责人今天分别发表谈话；中国人民政治协商会议全国委员会，下午还邀请各民主党派、全国工商联的负责人、无党派民主人士、宗教界人士、归国华侨举行座谈会，表示热烈拥护我国政府八月六日的声明，全力支持越南人民反抗美国侵略的正义斗争。
    今天上午，政协全国委员会、各民主党派和中华全国工商业联合会的负责人，以及无党派民主人士，前往越南民主共和国驻中国大使馆，向陈子平大使递交了一封给胡志明主席的声援信，表示坚决支持越南人民反对美帝国主义武装侵略，热烈祝贺英勇的越南人民军所取得的重大胜利。
〖-ZW/正文〗
