〖ZQ/总期〗2508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持越南人民反对美帝侵略的斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义对越南民主共和国发动突然袭击
    美国海空军八月五日发动了对越南民主共和国的突然袭击，造成了印度支那极其严重的局势。
    七月三十日晚上，美国海军军舰炮轰了越南民主共和国的领土湄岛和宇岛。八月一日二日中午，从老挝起飞的美国飞机连续轰炸扫射了越南民主共和国的边防据点及其附近乡村。从七月三十一日到八月二日，美国一艘驱逐舰接连侵犯越南民主共和国领海，在许多地区进行挑衅活动。八月三日晚上，美国大小军舰六艘轰击了越南民主共和国广平省的仁县和横山地区。八月五日，美国政府凭空捏造了所谓美舰遭到越南民主共和国鱼雷艇袭击的第二次东京湾事件，美国总统以此为借口，悍然下令美国海空军，向越南民主共和国发动突然袭击，肆意轰炸扫射了越南民主共和国的沿海城镇。这样美帝国主义就跨过“战争边缘”，走上了扩大印度支那战争的第一步。
    美国武装侵略越南是蓄谋已久的
    美帝国主义一心要扩大印度支那战争，它武装侵略越南民主共和国，是蓄谋已久的。今年以来，美帝国主义在南越加紧扩大侵略战争，在老挝进行直接武装干涉、指挥老挝反动军队大举进犯解放区的同时，一直在加紧策划和推行扩大侵略整个印度支那的战争计划。美国军政头目连篇累牍地发出战争叫嚣，大喊大叫要轰炸越南民主共和国，要实行海空封锁，要把战火烧到越南民主共和国去。白宫和五角大楼召开了一次又一次会议，研究了一个又一个扩大印度支那侵略战争的方案。六月初美国军政头目在檀香山召开的秘密军事会议，更制定了扩大这一战争的具体计划。紧接着，美国就在整个东南亚地区调兵遣将，从各方面加强军事部署，如扩充侵略兵力，增建军事设施，储存战略物资，甚至更换了侵略班底，把美国参谋长联席会议主席、“特种战争”和“局部战争”的狂热鼓吹者泰勒，调来担任驻南越“大使”，实际上泰勒是来充当了负责整个东南亚地区军事侵略的头目。果然，泰勒走马上任还不到一个月，约翰逊政府就急不可耐地把扩大印度支那战争的罪恶计划，开始付诸实行了。
    美帝国主义既凶恶又狡猾
    美国侵略者存心点起了侵略越南民主共和国的战火，可是它却居然无耻地把自己装扮成“受害者”，企图把侵略的罪责推给越南民主共和国。它捏造出所谓第二次东京湾事件，倒打一耙，公然叫嚷什么八月四日晚上美国的军舰在“公海”上遭到越南民主共和国海军“无端的”“蓄意的”袭击，美国对越南民主共和国的武装侵略，只不过是对“公开侵略”的“防御”和“还击”。真是无耻、可恶到了极点！事实上，八月四日晚上，天气很坏，能见度很低，在美国军舰所在的海面上，连一艘越南民主共和国的舰艇也没有。美国胡说什么他们打沉了两艘越南民主共和国的舰艇，可是连一丝半点的证据也拿不出来。这就完全戳穿了所谓第二次东京湾事件，只不过是彻头彻尾的捏造。目的是用来作为对越南民主共和国发动武装侵略的借口。
    不仅如此，美帝国主义还公然用贼喊捉贼的手法，向联合国安理会提出什么“控诉案”，企图使它侵略越南民主共和国的既成事实合法化，并且跟侵略朝鲜战争那样，盗取“联合国”的旗帜，拼凑所谓“联合国军”，把越南变成第二个朝鲜。
    美国侵略者正蓄谋进一步扩大战火
    美帝国主义在突然袭击了越南民主共和国之后，正在放出空气，假惺惺地说什么它“不谋求扩大战争”。但是事实怎样呢？美帝国主义正在加紧进一步扩大印度支那侵略战争的军事部署。
    在美国总统约翰逊的要求下，美国国会已经通过一项决议，授予他采取“包括使用武装部队在内的一切必要措施”来放手扩大对东南亚地区的侵略。
    美国大批侵略部队正从美国本土和海外基地急如星火地调往东南亚。在海军方面，第七舰队的大批舰只，正从日本、台湾海峡、菲律宾等地赶往越南附近的海面集中。停泊在美国沿海港口的一些舰只，也在赶赴远东加入第七舰队。在空军方面，大批美国飞机正从各地调往东南亚和南越。在南越，运兵飞机日夜不停地把傀儡军队运往军事分界线附近。在泰国，美国部队也在那里进行军事集结。同时，美国驻太平洋部队和调往远东的部队以及南越伪军都处于“战备状态”。
    八月七日和八日，美军飞机又三次侵犯越南民主共和国的领空，进行新的挑衅。
    所有这些都明显地暴露出所谓“不谋求扩大战争”，不过是企图掩盖美帝国主义进一步扩大战争的军事侵略部署和军事挑衅活动，完全是一派骗人的鬼话。目前的真实情况是，美帝国主义正在蓄谋扩大由它所一手点燃的侵略战火。事态极其严重。这必须引起我们的高度警惕。
    美国武装侵略越南怀着极其阴险的目的
    约翰逊政府为什么要在这个时候武装侵略越南民主共和国，扩大印度支那的侵略战火呢？
    首先，这是企图挽救它在印度支那的败局。美帝国主义由于它在南越进行的“特种战争”正在走向彻底的失败，它对老挝的武装干涉连连受挫，它对柬埔寨的侵略活动一再碰壁，因而狗急跳墙，妄图从扩大战争中寻找救命的稻草。
    第二，企图威胁敢于进行反美斗争的各国革命人民。美帝国主义面对着全世界汹涌澎湃的反美洪流，使它在世界各地的殖民统治濒于全面崩溃，因而企图用侵略战争来吓唬住越南人民、东南亚人民和世界各国革命人民，以便于它放手进行侵略。
    第三，企图讨好美国垄断集团，在即将举行的美国大选中捞取选票。最近美国共和党就拼命攻击民主党政府在印度支那软弱无能，约翰逊妄图用战争冒险行动，来表白自己是美国侵略和战争政策最坚决的执行者，以捞取政治资本，保住自己的总统交椅。
    第四，美帝国主义还企图把扩大印度支那战争的既成事实，来套住它的盟国，以便把它们拉下水，为它充当侵略印度支那战争的帮凶。
    美国侵略者必遭可耻失败
    但是，美帝国主义的狼子野心是绝对不能得逞的。
    美国侵略者所面对的是社会主义的越南民主共和国，是英雄的越南人民。越南人民军已经给予了美国侵略者以迎头痛击。八月二日，他们把入侵的美国驱逐舰赶出了越南领海。八月五日，他们一举击落了美国飞机八架，打伤三架，活捉了美国上尉飞行员一名。接着，他们又把美国飞贼打得狼狈逃窜。越南民主共和国政府已经发表声明，庄严表示，美帝国主义者越是穷凶极恶越是冒险，全越南的人民就越团结越坚决地要击败他们。
    越南民主共和国是社会主义阵营中的一员，没有一个社会主义国家能够坐视越南民主共和国遭受侵略。我国政府已经郑重声明，美国对越南民主共和国的侵犯，就是对中国的侵犯，中国人民绝不会坐视不救。朝鲜、古巴，阿尔巴尼亚等国政府也向越南兄弟表示了战斗的声援。同时，日本、印度尼西亚、锡兰等国共产党也表示坚决支持越南人民的反侵略斗争。
    越南人民反对美国武装侵略的斗争，是全世界人民反帝斗争的一个重要组成部分。它得到了东南亚各国人民和全世界爱好和平人民的有力支援。现在，从东京到阿尔及尔，从开罗到蒙得维的亚，到处是一片“美国佬，不准轰炸越南”、“不要美国佬，要越南”的怒吼。美帝国主义的侵略面貌已经更加暴露在全世界人民的面前。
    就是美帝国主义的盟国，它们早就对美国在印度支那的一意孤行表示不满，现在更对美国武装侵略越南民主共和国纷纷表示不安，害怕被拖进这个火坑里去。法国重申使用武力解决不了印度支那问题，西德、日本等国，也都担心美国的新冒险将导致严重后果。美帝国主义已经陷于空前未有的孤立地位，它是越来越难以找到几个帮凶了。
    美帝国主义的侵略政策和战争政策，是违背美国人民的根本利益的。美国广大人民是要求和平反对侵略战争的。约翰逊政府扩大印度支那战争的新冒险，也只能激起美国人民的强烈反对。
    总之，整个形势大大有利于越南人民和整个印度支那人民的斗争，而大大不利于美帝国主义的侵略。美帝国主义在扩大印度支那的侵略战争中，决不可能讨到便宜，而只能遭到更惨重的失败。
    我们绝不会坐视越南兄弟遭受侵略
    越南民主共和国是我国唇齿相依的邻邦，越南人民是我国人民亲如手足的兄弟。在反对帝国主义侵略的斗争中，在保卫和建设社会主义的斗争中，我们两国人民一向互相同情，互相支援，结成了同生死共患难的战斗友谊。我国人民一向把越南人民的斗争，看成是自己的斗争，支援越南兄弟反对美帝国主义武装侵略的正义斗争，是我们义不容辞的国际主义义务。我国政府已经庄严声明，中国人民对于美帝国主义侵犯越南民主共和国绝不会坐视不救。我们坚决拥护我国政府的声明，我们坚决支持越南人民抗击美帝侵略、保卫祖国的正义斗争。我们热烈祝贺越南人民军在抗击美国侵略的作战中所取得的重大胜利，向兄弟的越南人民军欢呼致敬！我们要向常备不懈、英勇战斗、具有高度革命英雄主义精神的越南人民和越南人民军学习，百倍地提高战斗警惕，加强战备观念，进一步按实战要求，搞好军事政治训练，认真练好杀敌本领，切实做好战备工作，更好地开展四好连队运动，提高部队的战斗力，随时准备给侵略者以歼灭性打击。
〖-ZW/正文〗
