〖ZQ/总期〗2508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为约翰逊明目张胆侵犯越南的罪恶行动撑腰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国会授权政府放手扩大对东南亚侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美机在南越活动频繁，彻夜运兵到北部各省〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 华盛顿消息：美国国会参议院和众议院七日通过一项联合决议，授权美国总统约翰逊采取“包括使用武力在内的一切必要措施”来扩大对东南亚地区的侵略。
    这项决议草案是约翰逊在美国政府制造了东京湾事件并且对越南民主共和国发动了武装侵略之后要求国会通过的。
    约翰逊促使美国国会通过这样一项决议，其用意显然是要为美国政府今后在东南亚地区进一步放手发动侵略取得“合法”的依据。
    最近九年来，美国国会已经是第五次通过这样的决议支持美国政府在世界各地进行明目张胆的侵略。在一九六二年美国制造“古巴危机”的时候，以及在这以前，美国侵略军登陆黎巴嫩和美国在台湾海峡发动大规模军事挑衅时，美国国会都曾先后通过类似的决议，支持政府采取武装侵略行动。
    在参议院讨论决议草案时，有两个参议员投票反对。民主党参议员莫尔斯说，这项决议案赋予约翰逊以“发动战争”的权力。他担心东南亚局势“恐怕绝不是武力所解决得了的”。
    据新华社八日讯 西贡消息：法新社七日发自西贡的一则消息表明，美国继续有增不已地加紧在南越进行扩大战争的军事部署。
    据这家通讯社报道，在六日夜间，美国飞机在西贡地区上空的“空军活动非常频繁”，“彻夜”运兵到南越北部各省。据认为，西贡的居民“从来没有听见过这么许多的飞机飞过他们的城市上空”。
    消息说，据昨天（六日）宣布，三架美国B―57型喷气轰炸机从菲律宾克拉克空军基地来到了西贡以北三十公里的边和机场。
    “消息灵通人士”指出，南越北部的主要空军基地岘港有适用于喷气飞机的长跑道。他们说，在过去四十八小时内，“美国空军增援部队一直源源不断地到达这个基地”。“据悉，这些空军增援部队包括大的十二架美国空军F―102三角剑式喷气战斗机。”
〖-ZW/正文〗
