〖ZQ/总期〗2508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民誓作越南兄弟的后盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各城市举行强大的示威游行声讨美帝武装侵略罪行 决心加倍警惕努力工作随时准备粉碎美帝战争挑衅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社八日讯 今天有十三个大中城市（不包括北京）举行强大示威游行，愤怒声讨美帝国主义对越南民主共和国的武装侵犯，欢呼越南人民的重大胜利，表示坚决支持越南人民的正义斗争。
    ・上海・
    上海五十万人八日举行强大的示威游行。曾经参加过上海工人三次武装起义的老工人姜林根说：“美帝国主义侵略中国一百多年的历史，最近侵略古巴、巴拿马和越南的罪行，都说明它是全世界人民最凶恶的敌人。”曾经到越南帮助建设的老工人孔庆成，佩戴着越南人民送给他的两枚中越友谊纪念章和一枚奖章参加游行。他说：“越南人民取得击落八架击伤三架美国飞机的重大胜利，我从心里感到高兴，证明英雄的越南人民是不可战胜的！”上海无线电一厂的越南实习生范文任、范玉杰说，今天我们在中华人民共和国的土地上，和中国兄弟肩并肩地游行示威，心情特别激动；六亿五千万中国人民的强大支持，增强了我们必胜的信念。
    ・广州・
    广州市三十多万人八日整天举行示威游行。下午，广州虽然刮起台风和下起阵雨，但参加游行的人始终斗志昂扬。
    走在游行队伍最前面的，是中共中央中南局书记处书记、广东省省长陈郁，以及广东省和广州市的党政机关、人民团体的负责人等。越南驻广州总领事馆领事阮文爵等在总领事馆门口接待游行队伍。陈郁省长挥动着手中的标语旗，表示广东人民坚决同越南人民站在一起。阮文爵领事频频举手向示威的人们答谢，并走进了游行队伍，和陈郁省长等并肩参加示威游行，用中越两国语言高呼：“中越两国人民的战斗友谊万岁！”
    在波涛滚滚的黄埔港岸上，汇集着海员、民兵、工人、学生等的游行队伍。泊在港岸的“南海―58号”“南海―56号”，以及一些外国海轮，汽笛长鸣，和示威群众激昂的口号声交织在一起。
    ・昆明・
    昆明市四万人高呼口号走上街头。人们涌向越南民主共和国驻昆明总领事馆门前，向总领事馆的副领事黎友普、阮洪越递交了许多支持信，表达了云南省两千万人民同越南人民同仇敌忾的决心。
    在游行队伍中走着浩浩荡荡的民兵队伍。昆明五金机械厂的民兵队伍中有五十三个复员军人，他们中间有的曾在朝鲜战场上同美国侵略者较量过。他们纷纷表示一定要握紧手中武器，更加提高警惕，随时准备粉碎敌人的侵略阴谋。
    来自边疆十二个民族的学生、从东南亚各国归来的华侨学生和来自中越边境各民族的学生，情绪激昂地参加了示威游行。从越南民主共和国归国的华侨学生马元清说：“在越南有着我的亲属和朋友，我们中越两国人民是亲如手足，我们一定要支持越南人民反对美帝国主义的武装侵略。”
    ・南宁・
    美帝国主义对越南民主共和国的武装侵犯激怒了和越南山水相连的广西僮族自治区各族人民。自治区首府南宁市八日有一万五千多人举行了示威游行。游行队伍从各条街道涌向越南驻南宁总领事馆门前，把一封封支持信交给了总领事馆。职工游行队伍中间有支援过越南建设的铁路工人，有同越南侨民在一起劳动的机械工人，有从越南回国的华侨职工，还有参加过抗美援朝的白衣战士。
    ・福州・
    海防前线的城市――福州，有三万人冒雨举行了示威游行。由一万二千名工人组成的游行队伍，高举着“胜利必将属于英雄的越南人民”的大旗前进。全副武装的民兵参加了游行。曾在抗美援朝战争中立过功、现任福州灯泡厂玻璃车间党支部书记的沈庆和指出：美帝国主义是只纸老虎，我们在朝鲜和它较量过。我们手中的枪永远不能放下。五好社员标兵吴美珍、江依妹，五好干部吴兴隆、林发宝，以及出席过全国民兵代表大会的汪必成等，纷纷表示：中国人民是越南人民的后盾，我们要尽一切可能支援兄弟的越南人民。
    ・济南・
    济南市五万人涌上街头。三十多年前发生过五卅惨案的历下区安乐街，今天有许多居民参加了游行示威，支持越南人民反侵略的正义斗争。居民周莲华说，越南是我们的兄弟邻邦，美帝国主义欺侮越南就是欺侮我们自己，我们决不答应。
    ・成都・
    成都市今天有十五万人走上街头。二十五岁的苗族学生杨国宾说，我的家离越南只有二十公里，我从小和越南人民共饮红河水。美帝国主义对越南的侵犯就是对我国的侵犯，我们坚决支持越南人民反对美帝国主义的武装侵略。
    ・武汉・
    武汉市有八万多人示威游行。人们在摄氏四十度的气温下，尽管挥汗如雨，仍然精神焕发，不断高呼口号，昂首阔步前进。八日下午，天气突然变化，大雨如注，但游行人群丝毫不减斗志，队伍仍在不断增加，一直持续到夜间。全副武装的民兵游行队伍，个个精神抖擞，纷纷表示要握紧手中枪，提高警惕，反对美帝国主义侵略。
    ・杭州・
    杭州市五万多人今天集会游行。在游行队伍中，有曾经参加中国茶叶专家小组到越南帮助兄弟越南人民建设茶厂的专家孔宪乐。他说，我们坚决支持兄弟的越南人民反击美帝国主义侵略。胜利一定属于越南人民。
    ・西安・
    西安市今天有五万多人，从清早到晚上，从四面八方涌向街头。西北国棉三厂、五厂、六厂和西北第一印染厂的上千名工人，冒着烈日酷暑从二十多里外的郊区赶来参加游行。文艺工作者也参加了游行。
    ・乌鲁木齐・
    乌鲁木齐市有各民族的一万多名工人、学生和民兵举行游行示威。先进工人、自治区人民委员会委员哈斯木艾合买提（维吾尔族）对记者说：“越南人民是我们亲如手足的兄弟，我们决不能坐视美帝国主义对越南民主共和国进行武装侵略。我们要以实际行动支援越南人民的英勇斗争。”
    ・沈阳・
    沈阳市十万人举行示威游行。以荷枪的民兵为前导的沈阳市衡器厂的游行队伍，今天最早出现在铁西工厂区的中心――铁西广场上。浩浩荡荡的游行队伍中出现了沈阳水泵厂的职工队伍。这个工厂正在为越南民主共和国制造水泵。这个工厂的车工、沈阳市劳动模范刘永奎说，我要用实际行动来支援越南兄弟。
    ・哈尔滨・
    哈尔滨市十万人举行示威游行。曾经到过越南民主共和国帮助建设的哈尔滨车辆厂总会计师杜继业愤怒地说，我和越南人民相处一年，深深感到越南人民是英勇的人民，他们必将在全世界人民的支持下，把美帝国主义打败。
    中国人民不能坐视 世界人民不能坐视 洪炉
〖-ZW/正文〗
