〖ZQ/总期〗2508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竭尽全力支持越南抗击美帝侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾地强调美帝侵略越南必以彻底失败告终〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社地拉那七日电 阿尔巴尼亚人民共和国政府七日就美国对越南民主共和国的武装侵略行动发表声明，要求制止美国的侵略，并且表示完全支持越南民主共和国政府的正确的坚决的态度。
    声明说：“美帝国主义者对越南民主共和国进行了极为严重的挑衅和公开的军事侵略，从而危害印度支那和东南亚的和平。”
    声明列举事实揭露，美国政府为了欺骗国际舆论，声称它进攻越南民主共和国的领土，是所谓由于越南民主共和国的鱼雷艇在公海上攻击了美国驱逐舰，完全是彻头彻尾的捏造。
    声明强调指出：“美帝国主义者最近对越南民主共和国的这些侵略行动，再一次暴露了它的侵略好战的原形，暴露了它是爱好自由与和平的国家与人民的死敌。美国政府对印度支那各国人民的继续不断的干涉和武装侵略行动，是明目张胆地破坏一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议和一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议，从而严重地威胁了这些国家的领土主权与这些国家的人民的自由。美国政府要对它在这个地区的侵略行动所造成的一切后果负责。”
    声明说，“阿尔巴尼亚人民和阿尔巴尼亚人民共和国政府对美帝国主义者的血腥罪行深为愤慨，并予以谴责，同时强烈抗议美国最近对越南民主共和国的挑衅和明目张胆的罪恶侵略。阿尔巴尼亚人民和阿尔巴尼亚人民共和国政府要求立即制止美国对越南民主共和国的侵略，给予侵略者对英雄的越南人民所犯下的骇人听闻的罪行以应得的惩罚。亲如兄弟的牢不可破的友谊把阿尔巴尼亚人民同越南人民紧密地联结在一起。阿尔巴尼亚人民钦佩英雄的越南人民的大无畏气概和高度的爱国主义精神，向他们表示至诚的兄弟之情，并对他们以如此坚定的捍卫着的正义与光荣的事业予以竭尽全力的支持。”
    声明宣布，“阿尔巴尼亚人民共和国政府完全支持越南民主共和国政府为了保卫越南人民的自由、独立和主权而采取的正确的坚决的态度，并且深信，得到世界上所有爱好和平的各国人民与国家支持的越南兄弟人民，定将挫败美国对越南民主共和国的侵略阴谋。”
    据新华社雅加达八日电 印度尼西亚共产党主席艾地七日晚在雅加达举行的群众大会上发表讲话，严厉谴责美帝国主义分开侵略越南民主共和国，号召印度尼西亚人民清除“亲美、恐美、崇美病”。
    这次大会是由印度尼西亚声援日本人民反对帝国主义、反对原子弹和氢弹斗争委员会发起的。
    艾地说：“在过去几天中，蛮横的美帝国主义变得更加凶恶，开始公开侵略越南民主共和国。这种残暴、野蛮和凶恶的行动定将以彻底失败告终，必将被粉碎。这是必然的，就象黑夜过后必将有黎明一样。”
    艾地说，“随着美国把它的侵略扩大到越南民主共和国之后，我们可以说，美国将在越南北部进行的是在不对头的地点、不对头的时间，怀着坏的目的而进行的一场坏的战争。这场战争的结果对美国也将是坏的。没有任何东西能挽救美国的失败，也没有任何东西能制止越南人民取得胜利！”
    艾地说，“我愿意再一次向目前袭击越南民主共和国和勾结‘马来西亚’侵略印度尼西亚共和国的美国表示印度尼西亚共产党和劳动人民的愤怒和战斗决心。”
    艾地说：“我们共产党人一向习惯于坦率地正视事实：不是别的，正是世界恶魔美帝国主义在我们这个现时代的世界上制造事端，进行颠复、干涉和侵略。
    “在我国，愈来愈多的人已经从亲美、恐美、崇美病中恢复过来。我们愿意向他们表示祝贺。我们希望，那些还没有从这种病症中恢复过来的人尽快恢复健康。我们必须从我们民族的躯体中清除这三种病症。”
    艾地说，“我们的信念是正如柬埔寨西哈努克亲王所说的那样：美国这匹马在竞赛中注定要跑输的。现在美国正在摇摇欲坠。这是用不了多久即将证明的我们的战略思想。许多美国士兵在南越送了命或者惊惶逃窜，虽然他们碰到的不过是没有现代武器的人民游击队。如果它胆敢同越南民主共和国、印度尼西亚共和国和中华人民共和国较量一下，我们可以设想美国的命运将是怎样”
〖-ZW/正文〗
