〖ZQ/总期〗2508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南，我们同你站在一起！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界人民纷纷示威集会同声怒斥美帝侵犯越南滔天罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界人民援越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那七日电 古巴首都各阶层人民几万人今天下午在越南民主共和国驻古巴大使馆前举行群众大会，愤怒抗议美帝国主义对越南民主共和国的武装侵略，表示坚决支持越南人民的斗争。
    群众举着标语牌直接从工厂、办公室和学校来到越南民主共和国大使馆门前，这些标语牌上写着：“打倒各国人民的敌人美帝国主义！”“我们支持越南人民的英勇斗争！”群众不断热烈高呼：“越南，我们同你站在一起！”“团结在一起的古巴和越南必胜！”“打倒美帝国主义！”
    今天在古巴全国许多工厂、国家机关、学校、农场都举行了群众集会，抗议美国对越南民主共和国的武装侵略。
    据新华社八日讯 康开消息：老挝康开地区的各族各界人民代表五百多人七日晚上举行集会，强烈谴责美帝国主义武装侵略越南民主共和国和加紧武装干涉老挝的罪行。
    参加大会的代表一致通过一项决议书，谴责美帝国主义派遣飞机轰炸越南民主共和国领土和派遣军舰炮击越南的海岛。决议书特别谴责和抗议美帝国主义勾结老挝反动派，利用老挝的领土、领空作为攻击越南民主共和国的跳板，使老挝的主权遭受严重蹂躏，使老挝的邻邦遭受侵犯，使整个印度支那面临着战争扩大的危险。
    决议书还谴责美帝国主义加紧武装干涉老挝，在派遣飞机野蛮轰炸老挝解放区的同时，又把泰国、南越的好几营军队引进老挝，伙同老挝反动派军队猖狂进攻解放区的沙拉富昆、芒卡西、旧卡真和富科特山等地，使老挝局势日益严重。
    决议书要求美帝国主义立即停止武装干涉老挝和侵略越南的行动。
    据新华社雅加达八日电雅加达的近千名青年和学生今天上午举行集会，抗议美帝国主义对越南民主共和国进行挑衅和侵略。
    与会者举着旗子和标语牌，上面写着口号：“把美帝国主义赶出去，保卫越南民主共和国！”“美帝国主义是头号敌人！”“印度尼西亚和越南青年并肩前进，粉碎美帝国主义的侵略！”
    新华社八日讯 加尔各答消息：据印度报业托辣斯报道，大约三百名加尔各答市民七日晚上在美国驻加尔各答总领事馆附近举行示威，高呼反对美国侵略越南的口号。
    这次示威被当地警察所制止。
    据新华社八日讯 罗马消息：美国对越南民主共和国发动武装侵略的消息在意大利各地激起了广泛的抗议浪潮。
    意大利中部托斯卡纳地区里窝那的码头工人和圣米纳托的全体工人在六日举行了抗议罢工。在反对法西斯的解放战争中有着光荣传统的蒙特费里纳市（意大利北部）的人民举行了群众示威。
    在罗马、乌迪内和意大利北部其他许多城市里，示威的群众在街头上散发了无数的传单，张贴了成千上万的标语，抗议美国对越南民主共和国的侵略活动。许多城镇的建筑物墙上也出现了巨幅的抗议口号。
    据新华社阿尔及尔七日电 西班牙反法西斯主义者在阿尔及尔的三位代表今天下午到越南民主共和国驻阿尔及利亚大使馆递交了一封声援信。反对美帝国主义武装侵略越南。
    这封声援信说：“我们，驻在阿尔及利亚的西班牙反法西斯主义者，强烈谴责美帝国主义及其仆从的卑鄙侵略。”
    新华社七日讯 纽约消息：纽约昨天又有一些青年示威，要求“结束越南战争”。
    这次示威是在纽约市最著名的广场之一――“时报”广场举行的；参加示威的人采取轮班的办法，把这次示威坚持了一整天。
    在这前一天也有许多青年在联合国大厦外面举行示威。
    据新华社伦敦八日电 英国公众抗议美国侵略越南民主共和国的运动正在越来越广泛地展开。
    伦敦市民今早再次在美国大使馆门前举行了示威。他们高举着的标语牌上写着：“不要干涉越南！美国从亚洲退出去！”制止美国在东南亚的战争！”“不要干涉亚洲！美帝国主义滚出去！”“第七舰队滚回去！”“要民族解放不要殖民主义！”
〖-ZW/正文〗
