〖ZQ/总期〗2508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国第七舰队的主要侵略基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗水连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军第七舰队是美帝国主义在西太平洋地区的一支主要的侵略力量。二十年来，它不断扩大侵略，到处建立军事基地，在北起日本，南到印度洋的广大地区，构成了一个庞大的侵略基地网。这些基地是：日本的横须贺、佐世保、岩国，冲绳的中城湾，菲律宾的苏比克湾以及我国台湾的高雄、基隆等地。美帝国主义通过这些基地，一方面镇压当地人民的革命运动，控制所在国家和地区；另一方面，对我国和其他社会主义国家以及民族独立国家进行侵略活动。现在，我们把这些基地的情况简要地给大家介绍一下。
    日本是美帝国主义在远东的最主要的军事基地，也是美军第七舰队的“大本营”。第七舰队在日本的主要基地有：横须贺、佐世保等军港，岩国、厚木等机场，以及二十余处海上演习场和其他设施。横须贺是日本最大的军港，港湾设备等都极为优良。美国霸占横须贺以后，把它作为第七舰队司令部的驻地和主要的后勤支援基地。在那里，第七舰队设有一个庞大的后勤供应中心（弹药库、修船厂、医院以及其他单位）。第七舰队的舰只经常在那里活动。佐世保是第七舰队的主要补给基地，第七舰队的第七十三特混舰队（后勤补给）司令部就设在那里。岩国和厚木是美军海军陆战队第一航空联队（属第七舰队指挥）的驻地，在岩国还驻有三百多架飞机，其中包括两个海军巡逻机中队的飞机。此外，第七舰队在爱知县依佐美，还设有一个强大的长波电台，可以向北起北极圈到印度洋的广大地区内活动的潜艇进行指挥。
    冲绳面对我国，战略地位十分重要。现在，冲绳处于美帝国主义的占领之下，整个岛屿已经变成一个庞大的军事基地。美国海军陆战队第三师（属第七舰队指挥）全师一万八千人驻在冲绳。美海军陆战队第一航空联队的一个直升飞机大队也在冲绳的普天间。美海军陆战队第三师经常处于紧张的训练备战状态，随时准备投入侵略战争，是美帝国主义在远东的主要机动登陆兵力。冲绳的中城湾是第七舰队的一个重要停泊和集结地，也是美国封锁和侵略我国的一个重要据点。在冲绳的那坝，还驻有美国的一个海军巡逻机中队。这个中队的飞机以那坝为基地，屡次侵犯我国领空。
    菲律宾处于西南太平洋的咽喉地位，面对着东南亚。美国海军认为菲律宾是一个“理想的海军基地”，具有“极好的战略位置”。随着对东南亚侵略活动的加剧，美帝国主义正在日益加紧对菲律宾基地的建设和控制。第七舰队在菲律宾的主要基地有：苏比克湾军港和桑莱海军航空站。苏比克湾位于马尼拉湾，距我国仅六百里，目前已成为第七舰队在南中国海活动的最主要的基地。近年来，第七舰队三次陈兵南越，多次武装干涉老挝，都是以苏比克湾为出发地或集结位置和补给基地。在苏比克湾，第七舰队设有后勤供应中心（弹药库、修船厂以及其他设备），还包括有一个库比岬海军航空站。为了加强对东南亚的侵略，美国海军在一九六二年特地派了一个两栖舰船大队司令部常驻在那里，以加强训练准备和指挥。在这同时，美帝国主义为加强战争物资贮备和战地补给的所谓“海上流动仓库”，也经常驻在那里。离苏比克湾不远的桑莱海军航空站，是第七舰队主要航空兵基地，经常驻有一个巡逻机中队，执行对我国沿海的巡逻侦察任务。
    台湾是我国神圣不可侵犯的领土。在美帝国主义的霸占下，台湾的高雄、基隆，都已成为第七舰队的重要活动基地。在这些地方经常驻有第七舰队的舰只。第七舰队所属的第七十二特混舰队，就以这些地方为基地，在我国沿海进行封锁、侦察等挑衅活动。在一九五五年我军解放一江山岛和一九五八年美帝国主义在台湾海峡对我国进行战争挑衅时，第七舰队的舰只都曾经大批地云集在台湾海峡，妄图以武力威胁我国。
    香港是第七舰队舰船的一个重要“休假”港口。在那里，第七舰队经常驻有一艘供应船（通常为驱逐舰），负责与英国海军的联络、通信中继以及所谓“休假”事宜。第七舰队的舰只经常定期去那里“休假”。
    南越的舰港是第七舰队侵略南越的主要据点。第七舰队的舰只经常在那里活动。
    多年来，第七舰队一直密谋侵入印度洋，建立军事基地，以填补所谓“真空”，并直接衔接在波斯湾和地中海的美国舰队。一九六二年，美国与印度合伙在孟加拉湾东南的安达曼群岛修建海军基地。一九六四年四月，第七舰队的航空母舰“好人李查德”号和三艘驱逐舰等正式到印度洋等地“访问”，开始了第七舰队对印度洋广大地区的侵略活动。 （水连）
〖-ZW/正文〗
