〖ZQ/总期〗2508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国又派遣飞机三次侵犯越南领空〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八日电 越南通讯社今天报道：在昨天和今天的二十小时内，美国又派遣飞机三次侵犯义安省和广平省的越南民主共和国领空。
    越南人民军总司令部联络代表团今天致越南国际委员会一份抗议电报。电报指出这些侵犯事件是：八月七日十二时半，美国飞机侵入广平省和义安省领空。
    同日下午四时，美国喷气式飞机一批四架从东西再次侵入义安省领空，在这个省的上空盘旋后向东遁去。
    八日上午八时，美国喷气式飞机一批九架，在五千米高空从海上侵入广平省领空，在筝河地区盘旋后向东遁去。
    越南人民军总司令部联络代表团的电报强调指出，“这是美帝国主义者对越南民主共和国的新的挑衅行为，是对一九五四年关于越南问题的日内瓦协议的严重破坏。”
    联络代表团要求国际委员会促使美国政府立即停止对越南民主共和国主权和领土的挑衅、破坏和侵犯，尊重并严正履行关于越南问题的日内瓦协议。
〖-ZW/正文〗
