〖ZQ/总期〗2508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报传来的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡万俊欧荣王连弟朱景良王历忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞扬战友打得好
    曾经击落美制蒋匪P2V间谍飞机的海军某防空部队官兵，热烈祝贺越南人民军一举击落击伤十一架入侵美机的重大胜利。
    荣获提前晋衔奖励的石振山、施道明、陈鹿虎等同志说，越南人民军这一重大胜利，再一次说明，不管美帝国主义用什么武器，在敢于斗争的人民面前，就现出了纸老虎的原形，越南人民是不可战胜的。许多同志赞扬越南人民军说：这次给侵略者的当头一棒打得好，打得狠。全体官兵表示要很好地学习越南人民军敢于斗争的革命精神、英勇顽强的战斗作风和过硬的杀敌本领。（朱景良、王历忠）
    向赵南人民军学习
    当越南军民抗击美国武装侵犯的胜利消息传到海军某部129艇时，官兵们把越南兄弟的胜利看做是自己的胜利。党支部组织干部、五好战士和技术能手召开了向越南人民军学习的座谈会，并且立即在实际行动中学习越南人民军常备不懈的思想，加强战备工作。在维修舰艇时，官兵们紧张操作，争分夺秒。鱼雷班维修发射器工作还没有搞完，离艇哨音响了，班长陈洪金和五好战士曲迎春怎么也不肯走，一直到维修好了为止。夜间充电时，一班长叶金超带领全班战士，在高温的舱室里，挥汗如雨，奋战通宵。官兵们一致决心，要以越南人民军为榜样，树立高度的战备观念，练出过硬的军事技术。 （王连弟）
    摩拳擦掌练兵热
    八月六日下午，空军某部高炮一连战士正在烈日下练武，越南人民军痛打美国空中飞贼的胜利消息传来了，官兵们高呼：打得好！打得漂亮。
    在胜利消息鼓舞下，阵地上立即掀起了新的练兵热潮。连续两年获得四好的炮五班，个个摩拳擦掌，苦练杀敌本领。新战士递弹手沈德金，过去跨越炮脚递弹的动作不快，为了象越南战友那样狠揍美国空中强盗，他抱着炮弹，练习跳越障碍送弹，做到炮身转到哪里，炮弹就递到哪里。装填手樊肃容，加紧练习左手装弹。这一天夜晚，五好战士易永荣、一级技术能手王长林、老战士尤恒星，来到阵地，他们摸黑把炮闩分解又结合，结合了又分解，苦练夜战本领。 （胡万俊、欧荣）
〖-ZW/正文〗
