〖ZQ/总期〗2508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝扩大印度支那战争必遭可耻失败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 据寮国战斗部队电台今天广播：老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部八日就美帝国主义对越南民主共和国进行挑衅的事件发表声明说，这一事件是美国蓄谋已久的、企图扩大印度支那战争的阴谋的一部分。
    声明说，美帝国主义反诬越南民主共和国的颠倒黑白的言论是十分恬不知耻的，它欺骗不了任何人。
    声明还谴责美国从老挝领土上派遣飞机轰炸和扫射越南民主共和国的边防哨所和乡村。声明说，美帝国主义正在各地遭受失败，尤其是它在越南南方陷入不可自拔的泥坑，因此它才疯狂地挣扎，扩大对越南民主共和国的挑衅和破坏，妄图摆脱它的越来越危险的处境。
    声明指出，对于美帝国主义的上述的挑衅、破坏活动，老挝军民感到无比愤怒。美帝国主义是老挝人民、印度支那人民和全世界爱好和平的人民的死敌。它又说，如果美帝国主义仍然顽固地扩大战争，它必将逃脱不了可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
