〖ZQ/总期〗2508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罪行累累的美国第七舰队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏正廉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几天来，美国第七舰队公然派遣舰只飞机向越南民主共和国发起突然袭击。连日以来，第七舰队的大批舰只正从台湾海峡和香港等地赶往越南附近的海面集中，到四日为止，已达十余艘之多。据报道，五日又有第七舰队的二十多艘舰只从日本横须贺港开出，其中包括第七舰队的旗舰“奥克拉荷马城号”。并有十五艘至二十艘美国军舰从美国驻菲律宾苏比克湾海军基地开出，驶入南中国海。这充分暴露了美国政府蓄意扩大印度支那战火的阴险计划。
    第七舰队是美国作战舰队中最大的一支舰队，拥有各型作战舰只一百二十五艘，各型飞机六百五十架，兵力六万四千余人，以航空母舰为主力。美国最大的航空母舰之一“突击队员号”以及太平洋舰队第十一巡洋舰――驱逐舰分舰队的十二艘军舰，最近也分别从美国沿海港口旧金山和圣地亚哥，赶来远东参加第七舰队。
    餍徒⑸铣装备有大炮、鱼雷等9嫖淦魍猓有的还分别装备有“天狮星”、“ ZI/字符〗198
    湔ㄔ侥厦裰鞴埠凸的“星座号”航空母舰，是美国近年来建造的新型舰只，标准排水量六万吨，最高航速三十二节，舰上人员三千至四千名=⑸洗饔幸桓龊娇沾蠖樱飞机九十至一百架，还装有“天狮星”导弹和“ ZI/字符〗198
    第七舰队属美国太平洋舰队司令指挥。它的活动范围北自白令海峡，南至澳洲以南直达南极，东起关岛以东六百英里，西迄印度洋。
    现任美国第七舰队司令是罗・黎・约翰逊中将。他于今年六月十五日出任这一职务。在此之前，曾出任过“福斯莱特号”航空母舰第一任舰长、美海军第四航空母舰分队司令和美海军太平洋舰队副司令等职。他走马上任之后，立即于七月底乘旗舰“奥克拉荷马城号”赶往西贡“访问”了三天。在此期间，他专程走访了美国新任驻南越“大使”泰勒和阮庆集团的海军作战司令金赞刚上校，并同美阮集团的高级将领进行了频繁的接触，商讨了第七舰队在采取军事行动时的所谓“性质和范围”等问题。
    第七舰队是美国在远东和东南亚推行侵略和战争政策的重要工具。在我国解放战争时期，它曾帮助蒋介石匪帮打内战，屠杀我国人民，后又掩护蒋匪帮从大陈岛撤退，并在一九五○年霸占了我国领土台湾。它所属的舰船飞机不断侵犯我国领海领空，一九五八年以来，竟达三百余次。它还不断协助蒋匪帮派遣武装特务窜扰我国大陆沿海地区。第七舰队是中国人民的死对头。
    在美帝国主义发动侵朝战争时期，第七舰队的一部分舰只参加了这场肮脏的侵略战争。在侵略南越的战争中，第七舰队不断运送各式武器给越南南方傀儡政权，屠杀越南南方人民，威胁、侵略越南民主共和国。
    第七舰队还曾经驶入印度尼西亚海面，支持过印度尼西亚叛乱分子的叛乱活动，并且阻挠印度尼西亚人民收复西伊里安的斗争。一九六二年，第七舰队又派遣海军陆战队在泰国登陆，武装威胁老挝。美帝国主义还把第七舰队作为控制日本、菲律宾、泰国、印度等国的重要工具。
    第七舰队的累累罪行终有一天要被东南亚人民和世界人民所清算。 （魏正廉）
〖-ZW/正文〗
