〖ZQ/总期〗2508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略者处境空前孤立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊赶忙派洛奇出国游说，争取“盟国”支持美国侵略行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八日讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊七日决定派前美国驻南越“大使”洛奇访问美国的一些“盟国”，去“解释”美国侵略东南亚的政策。
    这是美国政府在悍然发动对越南民主共和国的武装攻击以后，为了争取“盟国”的支持以摆脱它空前孤立的处境而采取的又一行动。在这以前，美国政府已通过它驻一些国家的使节和美国控制的一些军事集团，竭力要求它的“盟国，给予支持。
    洛奇说，他将同国务卿腊斯克立即开始制订出访的详细计划，并预期在一周内动身。他说，他的行程中很可能包括巴黎，而且将不限于西欧一地。洛奇表示，他要争取“更多的支持”，他说，“我们肯定是不会拒绝任何人（支持）的。”
    《芝加哥论坛报》七日在一篇评论里谈到美国政府目前的孤立窘境。评论说，“在安理会会议上，只有英国的发言者支持美国。至于其他方面的反应，不是批评就是半冷不热。西德和日本没有表示出什么热情。法国的反应是重新提出了戴高乐总统的通过多边谈判谋求解决的方案……”。
    评论还认为，“如果亚洲的冲突扩大，美国将会发现自己是孤立的，自己将单独去干”。
〖-ZW/正文〗
