〖ZQ/总期〗2508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党和国家领导人电唁萨瓦茨基逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电唁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八日讯 中国共产党和国家领导人今天打电报给波兰统一工人党和国家领导人，对波兰人民共和国国务委员会主席、波兰统一工人党中央政治局委员萨瓦茨基的逝世表示哀悼。电报全文如下：华沙波兰统一工人党中央委员会第一书记瓦迪斯瓦夫・哥穆尔卡同志，波兰人民共和国国务委员会副主席爱德华・奥哈布同志，波兰人民共和国部长会议主席约瑟夫・西伦凯维兹同志：
    惊悉波兰人民共和国国务委员会主席、波兰统一工人党中央政治局委员、波兰的著名政治活动家、中国人民的朋友亚历山大・萨瓦茨基同志不幸逝世，我们怀着沉痛的心情向你们表示深切哀悼。
    中国共产党中央委员会主席 毛泽东
    中华人民共和国主席 刘少奇
    中华人民共和国全国人民
    代表大会常务委员会委员长 朱德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九六四年八月八日
    新华社八日讯 中华人民共和国外交部长陈毅八日打电报给波兰人民共和国外交部长腊帕茨基，对波兰人民共和国国务委员会主席萨瓦茨基的逝世表示哀悼。电报全文如下：华沙波兰人民共和国外交部长亚当・腊帕茨基同志：
    惊悉波兰人民共和国国务委员会主席亚历山大・萨瓦茨基同志不幸逝世，谨致深切的哀悼。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    一九六四年八月八日
〖-ZW/正文〗
