〖ZQ/总期〗2508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习越南人民军狠打美国狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州；昆明部队官兵集会座谈决心搞好训练加强战备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广报昆新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报八日讯 广州部队和昆明部队各单位连日来纷纷举行集会，坚决拥护我国政府八月六日声明，声讨美帝国主义的侵略罪行。美机再次入侵越南领空的罪行，更激起官兵们的无比愤怒，决心提高警惕，随时准备打击侵略者。
    在广州部队领导机关和直属单位举行的军人大会上，广州部队政治部副主任郭成柱作了报告。他号召全体官兵提高警惕，增强斗志，加强战备观念，进一步按实战要求搞好军事和政治训练。在某部举行的军人大会上，战斗英雄程远茂，愤怒谴责美帝国主义武装侵犯越南兄弟的罪行。“塔山英雄团”的官兵们说：美帝国主义对越南人民欠下的血债，一定要它加倍偿还。
    战斗英雄江雪山对越南人民军击落击伤敌机十一架的重大胜利，表示热烈祝贺。他说：“英勇的越南人民军，个个都是打虎的好汉，我们要认真学习他们敢于斗争敢于胜利的革命英雄主义情神。”在各连队里，曾经参加过抗美援朝的战斗英雄，也用现身说法介绍痛打美国狼的经验，指出美帝国主义是纸老虎，胜利必将属于英雄的越南人民。
    昆明部队所属的机关、连队连日举行了报告会、座谈会、控诉会。某部副政委陈德身，给战士讲述了我国政府的声明和《人民日报》社论。国防文工团连夜赶排了文娱节目，走上街头进行宣传；一些连队俱乐部还组织了诗歌朗诵会、出黑板报、墙报、排演活报剧等，进行了宣传教育。
    正在野营训练的某部“尖刀八连”官兵愤怒地说：我们决不能看着战火在兄弟邻邦烧下去。为了练好过硬本领，他们刚刚练完了武装泅渡，又投入了班进攻战术的演习。
    某部“钢铁营”官兵表示：一定要好好学习越南人民军英勇善战的革命精神，发扬“钢铁营”攻如锥、守如钉的英勇顽强战斗作风。钢铁哨所丫口排的战士决心进一步提高战备观念，用更好地守卫丫口的实际行动，来支援越南兄弟。哈尼族五好战士王文兴说：“越南人民的痛苦，就是我们的痛苦，我一定要紧握手中枪，练好本领。” （广报、昆新）
〖-ZW/正文〗
