〖ZQ/总期〗2508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民必胜 美国强盗必败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各民主党派负责人发表谈话支持越南人民英勇斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗各民主党援越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社八日讯 各民主党派负责人今天发表谈话，坚决支持越南人民反对美国侵略的正义斗争。
    中国国民党革命委员会主席何香凝说，中国政府六日就美帝国主义对越南民主共和国进行突然袭击发表的声明，表达了六亿五千万中国人民援助兄弟邻邦的坚强意志和反击美帝国主义侵略的不可动摇的决心。何香凝欢呼越南人民军击落击伤美机十一架的胜利，她说，这是给予侵略者的应得的惩罚和沉重的打击，这表明越南民主共和国的国防力量是强大的，英雄的越南人民是不可战胜的。何香凝号召中国国民党革命委员会的全体成员和全国人民一道，紧密团结在中国共产党和毛主席的周围，敌忾同仇，万众一心，坚决拥护我国政府的声明。
    中国民主同盟主席杨明轩揭露美帝国主义对越南民主共和国的突然袭击的强盗行为完全是有预谋的。他指出，美国点起了侵略战火，越南民主共和国就取得了反侵略的行动权利，一切维护日内瓦协议的国家取得了支援越南民主共和国反侵略的行动权利。中国是越南民主共和国亲如兄弟的邻邦，唇齿相依，休戚相关，美帝国主义对越南民主共和国的侵犯，就是对中国人民的侵犯。他说，中国人民的铁拳是什么味道，美帝国主义者在朝鲜是尝到过的。如果美帝国主义甘冒天下之大不韪，继续扩大它的侵略行动，那么，惨重的失败正在等着美国侵略者。
    中国民主建国会主任委员黄炎培说，美帝国主义对越南民主共和国的武装进犯，是赤裸裸地破坏一九五四年关于印度支那问题的日内瓦协议，是对亚洲和世界和平明目张胆的挑战。这种罪恶行动，是越南人民、中国人民和全世界爱好和平人民所决不能饶恕的。他说，中国人民是越南人民最亲密的兄弟，无论风里雨里，将同越南兄弟并肩携手，永远在一起。全世界主持正义和爱好和平的人民也站在越南人民这一边。如果美帝国主义竟敢冒天下之大不韪，继续扩大对越南民主共和国的进犯，那末，就一定逃不脱全世界人民对它的惩罚。
    中国民主促进会副主席王绍鏊指出，美帝国主义的侵略行动是对亚洲和全世界一切爱好和平人民的公开挑战，全中国人民对此决不能坐视。他说，中国民主促进会的全体会员同全中国人民一道，完全拥护我国政府八月六日的郑重声明，全力支持越南人民反对美国侵略者的正义斗争，并且坚信越南民主共和国的正义斗争一定会取得胜利。
    中国农工民主党中央主席团主席季方严厉谴责美帝国主义对越南民主共和国发动武装侵略。他说，“我们全党成员一定要坚决响应祖国的号召，为支援兄弟的越南人民，为反对美帝国主义的侵略，贡献我们的一切力量！”
    中国致公党主席陈其尤说，中国致公党全体成员坚决拥护我国政府为了支援越南民主共和国保卫领土主权、制止美帝国主义扩大侵略战争可能采取的一切措施。他欢呼英雄的越南人民军击落和击伤美国飞机的辉煌胜利，并严正警告美帝国主义：如果你们不立即停止对越南民主共和国的侵犯，继续扩大对越南民主共和国的侵略，等待你们的将是更加悲惨的失败。
    九三学社主席许德珩说，美帝国主义这个穷凶极恶的侵略行动，是预谋已久的。它在采取了战争行动以后，还说什么“仍旧不谋求扩大战争”，这就更加暴露出他的流氓无耻嘴脸。在英雄的越南人民面前，美国侵略者伸进东南亚的魔爪必定要被斩断。
    台湾民主自治同盟总部秘书长徐萌山对美帝国主义对越南民主共和国发动袭击，表示强烈的抗议。他说：台湾民主自治同盟总部号召全体盟员并希望在大陆的台湾省籍同胞，紧密团结在中国共产党周围，时刻保持警惕，做好工作，为台湾的解放，为反对美帝国主义的侵略，为全力支援越南人民而斗争到底。
    中华全国工商业联合会主任委员陈叔通说，我们决不能容忍美帝国主义肆无忌惮地侵犯我们的兄弟邻邦越南民主共和国，决不容许把战火烧到我们祖国的门前。他说，美帝国主义妄图扩大战火，决不表明它的强大。它可以为所欲为的日子已经一去不返。美帝国主义胆敢在印度支那扩大侵略战争，决不能逃避玩火者必自焚的结局。
〖-ZW/正文〗
