〖ZQ/总期〗2508〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越两国人民的战斗友谊万岁！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟美吴云龙郝建国邹健东和坪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国儿童艺术剧院的演员们正在天安门广场演出声援越南人民、反对美帝国主义侵略的活报剧。
    新华社记者 陈娟美摄
    济南部队某部官兵听到美帝国主义侵略越南民主共和国的消息以后，表示完全拥护我国政府声明，坚决反对美帝国主义对越南民主共和国的武装侵犯！ 吴云龙 摄
    参加示威游行的首都民兵队伍振臂高呼：坚决支持越南人民反对美帝侵略的斗争！ 本报记者 郝建国 摄
    游行的队伍经过越南民主共和国大使馆门前时，人们向陈子平大使递交一封封支持越南人民正义斗争的信件。
    新华社记者 邹健东 摄
    八月八日，西安市各界人民举行盛大的示威游行，声援越南人民反对美帝国主义侵略的正义斗争。
    新年社记者 和坪摄
    （传真照片）
〖-ZW/正文〗
