〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歹徒光天化日抢劫战士见义勇为立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴琳/张英杰/毕永波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘兴琳张英杰毕永波
    5月26日上午，北京某预备役高炮师召开大会，隆重表彰该师某团炊事班班长、三级士官杨树伟见义勇为的先进事迹。当师政委刘亚非把一枚金灿灿的二等功奖章戴在杨树伟的胸前时，参加会议的昌平区干部群众热烈鼓掌，表达了由衷的敬意。
    4月18日上午9时，北京市昌平区某果脯厂女出纳在银行提款后，正准备驱车回厂，一男子突然蹿至车旁，将车内装有4万元现金的提包抢走，并迅速向人群熙攘的商业街逃窜。“有人抢劫！”女出纳一边拼命追赶一边向行人求助。但面对凶相毕露的歹徒，路人不敢出手相拦。眼看歹徒就要逃逸，正在商业街购物的杨树伟闻讯后，一个箭步冲到道路中间，迎头挡住了歹徒的去路。见一名战士挡住去路，歹徒恼羞成怒，叫嚣着抡起提包狠狠向杨树伟头上砸去。就在歹徒再次抡起提包时，杨树伟忍着剧痛一把将其掀倒在地，并最终将其制服。
    杨树伟和群众将歹徒扭送公安机关后悄然离去，归队后也未向任何人提及此事。直到几天前果脯厂领导费尽周折找到部队，并敲锣打鼓送来锦旗时，其团领导才获悉此事。
〖-ZW/正文〗
