〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你愿做一名志愿者吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周，珠峰环保志愿者在地球第三极的青藏高原留下了自己的足迹。这是两位藏民环保志愿者正将在纳木错湖附近捡拾的垃圾带走。
    最近，还有几则新闻引人注目：首位香港志愿者姚文孝抵达新疆开始志愿服务，海南省1200名志愿者集体宣誓成为海南首批注册志愿者，规模空前的北京奥运志愿者项目正式启动……
    近年来，不计报酬的志愿者越来越多地出现在我们的生活中，扶贫开发、社区建设、环境保护、大型活动、抢险救灾等许多领域都留下了志愿者闪光的足迹。今年年初，中国志愿者还出现在印度洋海啸受灾国的救灾现场……
    志愿服务是人类文明进步的产物和结晶，在许多国家已经形成了深厚的传统和良好的机制。比如，我们的邻国韩国就规定中学生每年必须参加一定时限的志愿服务，从1998年起还将其作为高考总成绩的8％来考核。今天，我们构建社会主义和谐社会，同样需要大批志愿者。因为志愿服务能够拓展社会动员的能力，促进社会公平的实现，提升社会文明的水准。
    令人遗憾的是，我国注册的志愿服务者只占总人口的1％，而有些国家已经占到总人口的40％。很多人认为志愿服务与己无关，出现这种现象，有机制方面的原因，更深层的原因则是相当一部分人的志愿服务意识不到位，观念还不强。
    比如，在很多人的眼里，志愿服务是一种单向的奉献行为，是没有任何回报的。果真如此吗？一位大学生志愿服务西部计划志愿者用自己的亲身实践告诉我们：志愿服务，奉献的是爱心；收获的不是金钱，却是金钱买不来的阅历的丰富、能力的提高和心灵的净化。
    一份调查显示，有过志愿者经历的青年，在求职时更容易成功。因为他们更有爱心，更有社会责任感，而且在社交能力上也更具优势。因此，在国际通行的概念里，志愿服务是一种既利人又利己的公益行为。
    可以说，志愿服务，就像人生路上的一支火炬，在给别人带去光明的同时，也照亮了志愿者自己的人生之路。
    有了更多的志愿者，世界就会变得更美好；成为志愿者，人生将变得更加充实、更加成功！
    如果有机会，你愿意成为一名志愿者吗？
〖-ZW/正文〗
