〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍藏的两份检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间过得真快，军校生活转眼就接近尾声。在我的日记本里始终珍藏着两份检查，每当看到它们，心情久久不能平静。
    刚入学的那个酷暑难耐的9月，有一次我着军装外出，头上的贝雷帽闷得实在让人难受，汗水直流。我想摘了帽子会舒服点，反正大街上也没人管。可是就在我才刚刚把帽子摘下来，背后就传来声音：“同志，停下，请出示您的证件！”我的心咯噔了一下：倒霉，碰上纠察了！我转过身去，刚想解释，纠察一个标准的军礼把我的嘴给堵上了。看纠察那副严肃的表情，我极不情愿的把证件递了过去，心里满是后悔。
    回到学员队，我主动把情况向队干部作了汇报，队干部拿出条令条例告诉我，军人时刻都要保持军容严整，不论天气怎样，小节一定要做好。剖析自己的错误后，我在全队军人大会上作了深刻的检讨。
    但万万没有想到，不到半年，我又“犯事”了。那次是打扫环境卫生，由于时间紧、任务重，又缺少劳动工具，任务完成起来非常困难。身为班长的我心里很着急，就去找区队长理论，加上性格急躁，话没说两句就吵了起来，产生了不好的影响。整个劳动过程中，我都带着怨气，好在班里同志顾全大局，想办法完成了任务。事后，区队长主动来给我道歉，我感到很惭愧，这本来是我挑起来的事端，怎么让别人来承担？周末开班务会时，我向全班作了书面检查。
    我把这两份检查平平整整地压在日记本里，一直珍藏着。每当我读起这两份检查，除了感到羞愧，更多的是庆幸――正是有了这两次经历，才让我时刻反省自身存在的不足。这两份检查使我在后来的军校生活里，少了一些浮躁，多了一些理智，它警示我做好每件事，迈好每步路。
    学员郝嘉
〖-ZW/正文〗
