〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国医学基金会召开表彰大会等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国医学基金会召开表彰大会
    九成绿茶产品抽查合格
    本报北京6月12日讯记者丁增义报道：我国妇幼医学领域最高奖――中国医学基金会杨崇瑞妇幼卫生奖励基金第四次表彰大会今天下午在京召开。解放军第202医院全军计划生育优生优育研究所、解放军第88医院妇产科等50个先进单位，以及新疆生产建设兵团农七师130团医院赵建莉、第三军医大学附属大坪医院妇产科主任李力、武警总医院妇产科主任王黎娜等50位优秀妇幼卫生工作者受到表彰。会上还举行了第二批中国医学基金会爱心病房授牌仪式。
    据新华社北京6月12日电 （记者张毅）国家发改委价格监测中心对36个大中城市的最新监测显示，受需求上升拉动，今年5月份全国汽车市场平均价格有所上升。轿车价格继续下降，但下降幅度缩小，下降趋势明显放缓。
    监测显示，5月份国产汽车价格环比上涨0.20%，比年初下降0.43%。载客汽车价格总体小幅上升，环比上涨0.27%，与去年同期相比，价格下降3.85%。其中轿车类价格继续下降，而大（轻）型客车则受钢材及原材料涨价等因素影响，成本上升压力有所显现，价格出现整体上涨。
    5月份国产汽车价格略有上升
    据新华社天津6月12日电 （梁宏、张建新）国家计算机病毒应急处理中心12日发布13日至19日一周内将要定期发作的计算机病毒如下：病毒名称：“求职信”变种（Worm_Klez.C）；病毒类型：电子邮件蠕虫病毒；发作日期：6月13日；危害程度：病毒向外发送带毒邮件，终止反病毒软件的运行，并在13日用垃圾数据覆盖电脑中的有效数据。
    下周“求职信”变种病毒发作
    据新华社北京6月12日电 （记者刘菊花）国家质量监督检验检疫总局近期对绿茶产品质量进行了国家监督抽查。12日公布的抽查结果显示，在被抽查的湖南、浙江、安徽、江西等4个产茶大省44家企业的50种产品中，绿茶产品抽样合格率为90%，其中卫生指标全部合格。
〖-ZW/正文〗
