〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原医疗队――50年谱写民族团结之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青海省西宁市有一支经常义务下乡的医疗队，它就是解放军第四医院的高原医疗队，这是一支建立于上世纪50年代，有着优良传统和作风的高原医疗队。50年来他们的足迹几乎踏遍青海省的所有县市和与青海省接壤的甘肃、新疆、西藏的部分地区，行程已达到170多万公里。许许多多高原牧民接受过他们的义务治疗，他们还把200多万元的药品和医疗器械赠送给贫困地区。
    这支曾获得国务院授予的民族团结进步奖的高原医疗队，成为解放军第四医院开展拥政爱民活动、加强民族团结的重要“载体”。医院领导不知换了多少届，但每一届领导都尽心尽力支持医疗队的工作，每次下乡巡诊总是派出医院的精兵强将。曾经担任过医疗队队长的赵永吉医生，就是其中杰出的代表。他毕业于解放军第四军医大学，情操高尚、医术高超，曾经无数次带领高原医疗队深入草原牧区，救死扶伤，把党和解放军的关怀送给草原牧民。一次到果洛州巡诊，由于长时间的骑马颠簸，他的屁股磨烂了，血肉和裤子粘连在一起，脱也脱不下来。在高原巡诊中，赵永吉不知克服了多少艰难，在帐房、在雪山、在农家医治好了无以计数的病人，最终把生命献给了他挚爱的高原。
    这支高原医疗队也是青海省突发事件的救济队，曾经无数次参加过省内各种自然灾害和突发事件的救治工作。在上世纪末的一年冬天，一场罕见的大雪降落在青海省内七万平方公里的草原上，使20多万牧民群众、100多万头（只）牛羊蒙受灾害，很多牧民群众被冻伤，或患上雪盲症。危急之时，高原医疗队接到上级命令，急速奔赴灾情最重的玉树草原。医疗队的队员们不顾疲劳连续作战，踏着没膝的积雪，翻山岭、爬雪原抢救受困的牧民，在十天的时间里巡诊了32个村和牧民点，给近3000名受灾群众治疗疾病，为救灾工作做出了突出贡献。
    这支医疗队在长期高原巡诊活动中与老百姓结下了深厚的友谊，不断谱写着军民鱼水之歌、民族团结之歌。
〖-ZW/正文〗
