〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗学瓒：为革命洒尽最后一滴血〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗学瓒：为革命洒尽最后一滴血
    1930年8月27日凌晨，在国民党杭州陆军监狱刑场上，在一阵阵“打倒国民党反动派！”“中国共产党万岁”的悲壮的口号声中，响起了罪恶的枪声，19位革命先烈倒在血泊之中。他们为人民的解放事业，洒尽了最后一滴血。其中的一位烈士名叫罗学瓒。
    罗学瓒，1893年12月出生，湖南湘潭人。1912年考入湖南省立第四师范学校，后该校并入湖南省立第一师范学校，与毛泽东为同班同学。1918年4月新民学会成立后为第一批会员，并成为骨干。1919年赴法国勤工俭学，和李维汉等组织了“工学励进会”，学习马克思主义，坚定了走俄国十月革命的道路。
    因参加革命活动，1921年10月被法国政府强行遣送回国，同年底回到上海后，即加入中国共产党。1922年秋回长沙，先后在人力车夫工会、湖南省工团联合会从事工人运动。1923年任湖南外交后援会文书主任、青年救国团主席，积极参加了反帝爱国运动。在此期间，还在毛泽东创办的自修大学附设的补习学校以及湘江中学任教。中共湘区委员会改为湖南区委后任区委宣传部长，并以省特派员的身份视察农民运动。1925年任中共湖南省醴陵县县委书记。他发展党团员，在各区建立党支部，开展同国民党左派的统一战线工作。1927年春，毛泽东到醴陵考察农民运动，罗学瓒陪同毛泽东对全县各地农民运动进行了实地考察。
    大革命失败后坚持斗争，受中央委派，与夏明翰共同负责湖南省委组织部的工作。1927年9月任中共湖南省委委员兼湘潭工委书记。1928年5月被调到上海工作，后被派往山东做党的工作并在山东齐鲁大学任教。1929年被派往杭州，参加中共浙江省委的领导工作，先任省委宣传部部长，随后任省委书记。不久被敌人逮捕，在狱中坚强不屈，同敌人进行了坚决的斗争。1930年8月27日在杭州被秘密杀害，年仅36岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
