〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让传统课充满魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林/刘松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳林刘松
    台上老首长慷慨激昂，声情并茂，仿佛回到了战争年代；台下年轻官兵屏息聆听，深深为革命前辈不怕牺牲的战斗精神所折服。这是5月26日上午，某集团军司机卫生员训练大队请驻地干休所老英模作传统报告的一个镜头。
    该大队在进行传统教育时，起初曾出现两种看法：有的人认为现在时代前进了，条件变化了，老传统不管用了；而有的人则认为，我军优良传统内容十分丰富，依此开展工作已经够用了，只要一切按老传统去办，就能应对任何挑战。如何用辩证的、发展的眼光来看待我军优良传统，并与时俱进地加以弘扬，大队长付浩、政委刘延安及时召开了专题研讨会，帮助一些同志走出思想认识的误区。
    近几年，他们结合大队工作特点摸索出了一些行之有效的经验和做法。他们充分利用驻地革命纪念场所和大队荣誉室等传统教育资源，采取缅怀纪念、组织宣誓、请老英模作传统报告、开“一事一议”、“传统论坛”等专题讨论会、编印战斗、队列歌曲，下发连队，教大家传唱等多种形式，使传统教育为官兵喜闻乐见。
〖-ZW/正文〗
