〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七日引语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日引语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当初抗联是年年爬雪山、过草地，非常苦。冬天打日本鬼子，连棉衣也没有，一些年纪大的战士走着走着就冻死了。我们就是在这种环境下，打击日本侵略者的！
    ――在辽宁省本溪满族自治县汤沟地区“抗联之旅”红色旅游项目启动仪式上，94岁高龄的抗联老战士单立志回忆起当年抗联的峥嵘岁月，感慨地说：“抗联虽然成为历史，但精神永存！”
    现在我们不仅把利息吃光了，而且还在吃老本。
    ――中国建设部副部长仇保兴6月7日说，中国将在2030年进入缺水高峰。除了提及资源性缺水和水污染严重等问题外，仇保兴还指出，从国际上来说，安全地取用地下水，应该是安全取用地下水补给量的一部分，但我们却在过度取用地下水。
    我们希望美国停止对伊朗的恐吓，取消对伊朗实行的禁运，停止挑唆他人与伊朗为敌。我们不愿加剧与美国的紧张关系，我们不认为伊朗用于和平目的的核活动会对华盛顿构成威胁。
    ――伊朗最高国家安全委员会秘书鲁哈尼6月6日呼吁美国打开与伊朗改善和发展合作的新空间。
    作为现实主义者，英国人享有很高的声望。
    ――德国《世界报》载文评英国政府决定推迟《欧盟宪法条约》全民公决一事时写道，英国政府清醒地表达了这样一个事实，即：在法荷两个欧盟创始国说“不”后，欧盟宪法事实上已经走到了尽头，英国再举行公决已经没有任何意义。
    天天有人找我要机械，最多的一天有20人找我。
    ――安徽省肥西县严店乡的农机大户严德敏说，自打夏收以来，他拥有的5台收割机已经以每天收割400亩的速度干了半个月，还是满足不了乡亲们的收割需要。自去年开始，安徽省对农民购买农机实行补贴，农机作业因成本低、效率高，需求也越来越旺，成了农民种田离不开的好帮手。
    老百姓对足球的关注程度是不在这个圈子里的人无法感受的，我在艺术圈里没混到挨骂的地步，但从决定进入足球圈那一刻起，我就作好了挨说、挨骂、挨轰的准备。
    ――享誉全国的“小品王”赵本山6月8日以“辽宁足球俱乐部董事长”的身份正式进入足球圈。他表示，相信自己有能力让企业家看到重新投资足球的希望。
    （石舟辑）
〖-ZW/正文〗
