〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职与尽职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭世民/张京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭世民张京
    主持人语：
    一位战友要去别的部队代职，临行前，他高兴地说：“当兵这么多年，基本就没闲过。这回，总算可以轻松、舒服一阵子了。”我提醒他说：“代职的担子也不轻。”
    绝大多数代职干部进入角色快，位置摆得正，工作很投入，既能发挥自己的优势，又能弥补自身的不足，综合素质明显提高，受到代职单位的肯定和好评。但是，也有少数干部在代职期间的表现不尽如人意。比如，有的代职干部有临时观念，把代职当成出公差、镀金；有的有“局外人”思想，总觉得插不上手，说不上话，使不上劲，甘当“漂葫芦”，不做“沉底锚”；有的面对新环境、新岗位、新任务，积极性、主动性不够。
    代职干部要在新单位履新责、建新绩，自然比在原单位要难得多。这是挑战，又是机遇。正因为代职可能遇到这难那难，所以才有价值和意义；正因为代职要面临一系列的“新”，所以才能开阔视野、拓宽思路、提高素质。代职干部应该抓住这难得的学习、锻炼、提高的机会，及早丢掉“临时”观念，清除“局外人”思想，勇于挑战自我，敢于超越自己，在新的岗位上挖掘自己的潜能。
    代职干部应尽快熟悉环境和岗位，找准“短板”，认清差距，按照缺什么补什么，干什么学什么的原则，虚心学习。在自己分管的工作中，要以认真负责的态度，放开手脚，发挥特长，勇挑重担，创造性地开展工作，不仅保质保量完成任务，而且力争有所创新。要善于调查研究，既把代职单位好的经验总结出来，又把不足找出来，帮助单位改进。
    代职干部能否顺利开展工作，与代职单位是否“搭舞台，压担子”有很大关系。代职单位应充分发挥他们的作用，尊重他们的意见，鼓励他们献计献策；对他们的表现进行全面考评，及时向原单位通报情况。当代职干部在工作中遇到困难和棘手问题时，及时给予指导、帮助；对尽职尽责、工作成绩突出的，要及时表扬、鼓励。
〖-ZW/正文〗
