〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻北京内蒙古地区部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入抓好党员先进性教育活动大力加强各级党组织能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特6月12日电记者郭建跃、通讯员张永红报道：中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚近日在驻北京、内蒙古地区部队调研时强调，全军部队要深入抓好以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，按照胡锦涛主席提高各级党委班子“四个本领”的要求，大力加强各级党组织的能力建设，坚决履行我军新世纪新阶段的历史使命，积极推进中国特色的军事变革。
    调研期间，徐才厚先后到北京卫戍区、北京军区能力建设集训班、内蒙古军区、空军和武警驻内蒙古的部队单位，听取部队工作特别是保持共产党员先进性教育和加强党组织能力建设的情况汇报，深入连队和边防哨所，察看部队训练和基层生活设施等，并与官兵进行座谈。
    徐才厚指出，当前正在开展的保持共产党员先进性教育活动，是加强党的先进性建设的重大举措，其根本目的就是为了提高党的执政能力。各级一定要很好利用这个契机，提高党员干部的素质，推动各级党组织能力建设，不断增强创造力、凝聚力和战斗力。
    徐才厚强调，要从坚持党对军队绝对领导、有效履行我军新的历史使命的高度，进一步增强抓好党组织能力建设的责任感和紧迫感。要按照先进性要求，认真解决好党组织和党员干部存在的与履行新世纪新阶段我军历史使命不相适应、与“三个代表”重要思想的要求不相符合的问题。切实把加强各级党组织能力建设作为一项长期的战略任务抓紧抓好。
    徐才厚强调，要把全面提高“四个本领”贯穿能力建设始终。胡主席关于提高军队各级党组织“四个本领”的要求，反映了军队革命化、现代化、正规化建设的本质要求，揭示了新形势下加强军队党组织能力建设的内在规律，是我们加强党组织能力建设的基本遵循。各级党组织要切实把提高“四个本领”作为能力建设的核心内容突出出来，牢固树立按照“四个本领”全面抓、全面建的思想。要紧密结合自身实际，认真研究提高“四个本领”的具体思路和工作措施，切实把加强能力建设的要求落实到每个班子、每个人头，以具体促深入，以具体求落实。
    徐才厚强调，要抓住重点环节，扎实做好加强能力建设的各项工作。要抓好提高党员干部素质这个基础，坚持“两个武装”一起抓，坚持把学习培训和岗位实践放到同等重要的位置。要抓住坚强集体领导这个关键，把加强党组织能力建设的重点，放在加强各级党组织特别是团以上党委班子科学决策、民主决策、依法决策上。要把研究解决部队建设现实问题作为重要途径，努力在解决问题中提高能力，做到重点难点问题解决一个，能力提高一步，部队建设上一个台阶。
    徐才厚强调，要坚持求真务实，确保能力建设取得实实在在的效果。指导思想要实，工作抓得要实，检验标准也要实。要把推动部队发展，提高战斗力，作为能力建设的根本出发点和落脚点。要切实防止和克服搞形式主义、做表面文章。不能光看办了多少班、搞了几次研讨，而要实实在在地看存在的问题到底解决得怎么样，领导部队建设的成效是否明显。要把加强能力建设作为一个动态发展过程，树立长期抓、反复抓的思想，不断研究解决新情况新问题，与时俱进地推进党组织能力建设。
〖-ZW/正文〗
