〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地共谋信息化建设大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省委省政府领导到北京军区某防空旅参观走访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习防空旅经验促进信息化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王士彬、通讯员刘松峰报道：北京军区某集团军防空旅抓信息化建设带动部队全面发展的经验，经媒体报道后，在军地引起强烈反响。6月9日下午，河北省委书记白克明、省长季允石带领省委、省政府有关人员到防空旅走访慰问，与部队领导共商信息化建设大计，并将从人才、技术等方面为部队信息化建设提供大力支持。
    冒着霏霏细雨，河北省委、省政府领导一行参观了防空旅的军官训练中心、指挥自动化站、网络训练室和连队，观看了防空旅信息化建设成果汇报演示。省委领导边看边动情地说：“防空旅这个重大典型出在我们身边，是河北的骄傲。你们抓部队建设的前瞻思维、科学理念和创新精神，对我们地方工作也有较强的借鉴意义。我们既是取经，也是来征求部队信息化建设还有哪些难题需要地方帮助解决。”
    座谈中，军地双方围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的话题展开热烈讨论。对部队信息化建设中遇到的难题，省委、省政府领导当即指示有关部门积极协调地方科研单位和院校，整合科技人才资源，全力支持部队信息化建设。座谈会上，军地双方就建立军地科技资源共享机制等形成了共识。
〖-ZW/正文〗
