〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实力赢得尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自己的球队1比2输给中国队后，成群结队的土耳其球迷在车站与中国球迷不期而遇。突然，一名土耳其小伙子冲过来，劈手将一面小五星红旗夺去！
    在场的中国人不由得停下脚步，眼睛齐刷刷地盯住对面那群情绪亢奋的少年，他们想干什么？
    土耳其球迷的“火爆”脾性闻名欧洲，他们的风格似乎代表了自己勇武强悍的民族性格。赛前，从主教练到队员再到球迷，几乎没有一个土耳其人认为，他们那支拥有欧洲亚军头衔的青年军，会输给来自亚洲的中国队。如今，输了球的他们夺走了五星红旗，不能不让人心生疑虑，有的中国球迷，甚至下意识地攥紧了拳头……
    只见那名土耳其小伙子高举起小巧但格外鲜艳的五星红旗，在同伴们有节奏的击掌伴奏下，居然跳起了轻快而豪放的民族舞！他们友好地冲中国球迷微笑，有的还用生硬的英文大声说：“Chinaisgood！（中国队不错）！”
    转瞬之间，一场误会引起的紧张对峙烟消云散，两国球迷握手拥抱，变成了一家人！
    这样的场景让人不禁心生感慨。
    不错，基于对足球运动的热爱，各国球迷间一向存在着友谊。可要不是我们的队员咬紧牙关，顽强冲杀，在最后一分钟凭借那记奇迹般的远射将对手彻底征服，此刻，我们能够赢得高傲的对手这发自内心的礼遇吗？
    实力赢得尊重。这个道理，恐怕不止适用于绿茵场吧。
    （本报荷兰乌得勒支6月12日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
