〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为抗日英雄送温暖向人民功臣献爱心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗衡水市让抗战老战士全部过上好日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾勇/王有彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾勇、王有彬报道：笑容写在脸上，真情温暖心田。5月16日，河北省衡水市桃城区的一所光荣院里欢声笑语，其乐融融，该市军地慰问小组专程为安享晚年的抗战老战士送来了大屏幕彩电和健身器材。连日来，衡水市市委、市政府和军分区组织慰问小组，走访慰问全市12所光荣院和数百户军烈属，在为老功臣送温暖中拉开了纪念抗战60周年活动序幕。
    “抗日战争时期，衡水一批又一批优秀儿女投身民族解放事业。如今退伍返乡的2734名抗战老战士尤其是其中的631名孤寡老人，由于年高体弱，特别需要社会各界的关爱和帮助。”在桃城区光荣院里，组织慰问的军地领导告诉笔者，为解决老功臣的后顾之忧，该市军地先后投入2300多万元资金，为孤寡老战士修建了12所光荣院，为在乡老战士新盖300多间房屋。他们还每年专列100万元基金，用于提高光荣院的伙食标准和改善在乡老战士的生活条件。今年，在落实优抚待遇标准的基础上，他们又为老战士每人每月增补160元的生活补助，为每位老战士都办理了医疗保险，落实了每年3000元的医疗保障金。在跟随走访慰问中笔者了解到，为使老功臣过上幸福的晚年生活，该市广大干部群众和民兵预备役人员广泛开展了“爱心献功臣”活动，他们义务照顾老人的生活起居，帮助老人解决生活难题。在桃城区光荣院里，笔者见到了20年如一日照顾孤寡老人的安平县第二粮站站长李兰珍，这位被抗战老战士称为“亲闺女”的“全国巾帼建功标兵”，不仅坚持为光荣院义务送粮油，还带领干部职工和老人们一起包饺子、拉家常，给老功臣们的晚年生活带来了欢声笑语。
〖-ZW/正文〗
