〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年拿三个大奖的“明星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟福明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年拿三个大奖的“明星”
    第二炮兵工程学院四系学员张宇翔貌不惊人，却一年拿了3个大奖：全国大学生英语竞赛一等奖、演讲赛二等奖、辩论赛三等奖。
    惊讶之余，同学们请教他成功的秘诀。张宇翔竟一下子说不出一二三来，只是觉得学英语不能“死记硬背”。他喜欢看英语类报刊，尤其是《新概念英语》、《二十一世纪报》、《今日中国》，他每天都要翻看。他说通过大量阅读可以丰富词汇量，还提高了阅读能力。为了提高自己的听力，他经常模仿美式地道英语的发音，反复听说，直到能够熟练掌握为止。他认为学英语关键在于如何利用好这门语言。在学习“三个代表”重要思想时，他将党的创新理论译成英文，通过系里的“英语广播站”进行宣讲。
    “泡”图书馆是张宇翔的一大嗜好。《软件工程》、《数据链》等10余门计算机应用课程成了他的“必修课”。一次，为了搞清楚《数字通信》中的“码间串扰”原理，他连续几天上网、跑图书馆，查阅了10万余字的资料，走路也在思考，满脑子都是“宽带”、“频率”，把来来往往的人流看成涌动的“波峰波谷”。一个星期下来，他终于弄清了里面的奥妙。正是凭着这股韧劲，他参与研制的《第二炮兵核武器装备信息管理与辅助决策系统》和《第二炮兵计量保障综合信息系统》顺利通过专家鉴定。
    学员钟福明
〖-ZW/正文〗
