〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准战场攻关盯着前沿创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区装备部干部刘卫星破解一批重大装备保障技术难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程剑/孟斌/解庆法/杨春风/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    提出信息化作战武器装备保障新理论
    “战场物流”让远程保障精确到位
    本报讯 程剑、特约记者孟斌报道：5月下旬，中原腹地，一场信息化条件下的远程机动演练进入高潮。记者看到，昔日浩浩荡荡运送弹药的支前大军，已被网上保障替代。值班员轻点鼠标，弹药消耗情况一目了然，后方仓库根据战场形态变化及时调整弹药配送数额和方向，从而使战场装备物资保障实现了从“实物流”向“信息流”的转变。
    战场武器弹药物流，是国际战略研究前沿性课题。外军在几次局部战争中进行了探索，但由于没有系统理论作支撑，效果并不理想。刘卫星从读博士开始，就选择这一课题钻研。近两年来，他下部队、到仓库、访工厂百余次，运用系统论、运筹学、管理学、仿生学等先进理论，对国内外战例中所记载的弹药消耗数据进行分类整理，构建模型，进行了上千次模拟、推理、运算和试验，系统提出了武器装备战场物流学理论，撰写出《武器装备战场物流学》、《高炮弹药质量监测研究》等40余篇（部）专著和论文。
    这些理论在战役演习中得到了充分检验。在演习导调中心，记者看到所有的战场武器装备储供，都实现了定量储备与补充，并通过相关控制系统实现实时供应控制和精确补给。军内外专家评价说，刘卫星提出的武器装备战场物流学理论，为我军在未来信息化战争中的武器弹药保障提供了依据。
    研制成功新型模拟训练器材
    肩扛式导弹仿真训练找到“真打”感觉
    本报讯 解庆法、杨春风报道：阵地战火熊熊，导弹腾空而起，敌机凌空开花……这种让射手置身于战场环境中的仿真训练，是在刘卫星研制的新型导弹模拟器上实现的。这一成果，使我军肩扛式导弹仿真训练找到了“真打”感觉。
    过去，我军肩扛式导弹没有理想的模拟器材，实弹造价很高，射手实弹训练机会少。为了攻克这一训练难题，刘卫星带领技术人员走访专家学者，查阅大量资料，采取系统集成、视景仿真、精确测量等方法，用计算机图像处理和多媒体技术来实现模拟目标及背景视景仿真，先后提出6个方案，终于研制发明了能连续实时精确测量的“偏振光强相位检测方法测量姿态角”装置，攻克了新型模拟训练器材关键技术难题。
    在某集团军导弹仿真训练现场，记者看到，射手对敌机目标的锁定，在成绩评定系统上实时显示，每当射手出现操作不当、射击时机不准等问题时，电脑都能作出及时校正。某集团军运用这种新型导弹模拟器对新射手进行训练，课时由半年缩短到3个月，优秀率大幅提高。
    发明海岛部队弹药仓库防潮新技术
    弹药储存可靠性有了保障
    本报讯 杨春风、记者黄超报道：5月下旬以来，某部持续展开综合性射击对抗演练，发射各种弹药数万发，无一“哑弹臭弹”。据统计，自推行刘卫星发明的弹药洞库防潮技术以来，从济南军区所属海岛弹药仓库发放到部队的各种弹药，无一枚因储存不达标失效，全部达到射击标准。
    海岛部队弹药仓库多为地下贴壁式洞库，仓库相对湿度长年超标，影响了弹药使用的可靠性。几年前，刘卫星参加一次实弹射击考核时发现，一个高炮连发射炮弹不到100枚，就遇到了好几发“哑弹臭弹”。为解决这一难题，刘卫星综合研究防潮材料、防潮方法和施工工艺，创造性地提出了“排阻并重”的科学防潮理念，经过上百次试验，发明了新型铝塑复合防潮材料、新塑料钉和新型互溶粘接剂，填补了我军自主研发防潮材料的空白，并分别获得国家发明专利和国家实用新型专利。
    目前，这种海岛弹药洞库防潮新技术，已广泛应用于全军海岛部队弹药仓库防潮改造、装备仓库防潮、民用地下工程防潮等领域，产生了良好的军事效益和经济效益。
    探索大批量销毁废弹技术新途径
    黄磷弹种报废销毁实现“零污染”
    本报讯 程剑、特约记者孟斌报道：看不到滚滚浓烟，闻不到刺鼻异味。5月31日，在济南军区某军械器材仓库弹药销毁现场，前来观摩的军内外弹药报废专家对此交口称赞。刘卫星研制的黄磷填充特种弹处理系统，使每年都要销毁报废弹药3000吨以上的这个山区仓库，基本告别了因弹药报废污染环境的历史。
    过去对报废黄磷填充特种弹的销毁，一直沿用“自燃法”，不仅危险性高，还对生态环境造成了污染。刘卫星详细研究黄磷弹药的物理、化学特性，确立了安全、高效、回收的报废弹药销毁思路，提出了12个方面的突出问题，确定了研制扩爆管拆卸设备、黄磷熔倒回收设备和污水处理设备等6种方案，达到了处理安全彻底、无污染、无毒害和回收黄磷的目的，为我军报废黄磷填充特种弹探索出一条新的技术途径。
    总装备部以该处理系统为基础，在济南军区建立了全军第一家报废黄磷填充特种弹处理基地。来自全军各训练场报废黄磷弹种被运送到这个基地处理，昔日烟雾漫山转，毒气随风漂的场景不见了，我军黄磷弹种报废销毁实现了“零污染”。
    （题图为张晓平摄）
〖-ZW/正文〗
