〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“艰险”的航线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “艰险”的航线
    ■韩松
    伊拉克近日开通了从巴格达到南部城市巴士拉的航线。图为在巴士拉机场，工作人员抬着刚宰的羊准备庆祝航班首航成功（新华社发）。
    航线的开通方便了人们的出行，给遭受战火的伊拉克带来了希望。对许多“很难在自己国土上空见到自家飞机”的伊拉克百姓来说，客机在机场起降时的轰鸣声，“甚至比古巴比伦音乐还要动听”。
    然而，对忧虑伊安全局势的人士来说，这无疑是一条充满“艰险”的航线。巴格达国际机场的高速公路一直被称为“死亡之路”，是反美武装活动频繁的地段。上个月，巴格达机场的检查站就发生过一起自杀式炸弹袭击，造成15人受伤。此外，为避开伊反美反政府武装可能的地对空炮火袭击，抵达巴格达机场的飞机还得做数百米的陡降，机上乘客的滋味可想而知。
    据悉，伊拉克航空公司还计划在6月中旬开通巴格达至土耳其、黎巴嫩、埃及、阿联酋、科威特和伊朗的国际航线。届时，伊安全部队能否确实保障各机场和航班的安全，人们不免有些担心。
〖-ZW/正文〗
