〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以都有诚意和平才有希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专访中国中东问题特使王世杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巴以问题能不能打破僵局，我觉得很重要的一条，就是巴以双方是不是都有和平的诚意――请注意，我在这里用了个‘都’字，单是一方有诚意，中东和平进程都不足以重新启动，更谈不上向前推进。”
    中国中东问题特使王世杰大使在接受本报记者专访时，开门见山地这样说。他进一步指出，巴以双方实现和平共处，才是问题的根本解决之道。这不仅需要巴以双方领导人拿出巨大的政治勇气来，也需要国际社会加大调解力度，促使中东和平早日到来。
    巴人基本权益应得到保障
    王世杰大使说，巴以问题本身就是一个很难解决的问题，其中涉及的土地问题、难民问题以及耶路撒冷问题，都是双方很难做出让步的。再加上复杂的国际因素，一些大国在中东地区有其自身战略利益的考虑，使得巴以问题的解决受到外部因素的掣肘。
    巴以问题的关键在哪里？王世杰大使说，巴勒斯坦人民自1948年以来，流离失所，无家可归，无国可依，直到现在也一直处于十分贫困的状态。巴勒斯坦人民是希望解决巴以之间的问题，过上和平安宁的生活的。但是，这是有条件的。在联合国有关决议赋予巴勒斯坦人民的基本权益得不到保障的情况下，任何一个巴勒斯坦领导人都不太可能做出让步。从以色列方面看，以色列人民也是希望和平的，但是，以色列人民对安全的关切也是可以理解的，有谁愿意整天生活在不安宁的状态中呢？这样一来，矛盾就出来了。巴方希望建立一个独立自主的国家，以方则要求得到安全保证。在相互间暴力事件不断、平民百姓时有伤亡的情况下，巴以双方都无法就和平问题展开谈判。这就有个谁先迈出第一步的问题。
    王世杰大使指出，巴人要求享有的一系列基本权益，如土地要收回，难民要回归，国家要建立，首都要选在东耶路撒冷，在联合国的有关决议里这些都是白纸黑字写明了的，是合情合理合法的。以色列人在历史上也遭受颠沛流离之苦，犹太复国运动也历经波折，对生存安全的关切依然存在。现实的问题是，在双方权益和关切之间找到一个相互妥协的办法。依我看，增进互信才是破解巴以和平僵局的首要前提。
    巴方努力需得到以方配合
    王世杰大使说：“我可以转述一段巴勒斯坦现任领导人阿巴斯的话。他说，他有决心也有能力制止针对以色列平民的暴力行动，但是，以色列方面必须同时做出回应，比如停止兴建、扩建定居点，停止修建隔离墙，把巴人土地归还给巴人。阿巴斯明确表示，如果以色列不做出足够的回应，那将一事无成。”
    自巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯与以色列总理沙龙今年2月份首次会晤以来，巴方针对以色列平民的暴力事件减少了很多。王世杰大使说：“这是巴以双方合作的结果。我在赴中东斡旋时对以色列人说，以巴双方现在力量是不平衡的，你们处于优势，掌握着主动权。在这种情况下，以色列方面应多采取一些实际的行动，来推进和平进程。以色列方面已采取了释放巴囚犯等措施，希望以巴双方继续采取有利于增进互信的措施。”
    王世杰大使说，举例来讲，以色列现在正在实施单边行动计划。巴方与国际社会关注的是，以色列在撤出加沙之后是不是就停步不前了？如果从加沙撤军的举措是以方的第一步也是最后一步，那巴方肯定不会接受，和平僵局依然难以打破，暴力冲突随时有蔓延升级之势。巴以问题有很多症结，当前最为重要的是土地问题。中国坚决主张以“土地换和平”原则，通过谈判解决双方间的分歧，既保障巴人的基本权益，也满足以方的安全关切。以色列做为强势的一方，作出必要的回应，和平进程才有重新启动并持续下去的希望。
    巴以双方内部阻力均不小
    6月6日，以色列右翼人士到位于耶路撒冷老城的圣殿山举行庆祝以色列占领东耶路撒冷的“耶路撒冷日”活动，引起在阿克萨清真寺祈祷的数百名巴勒斯坦人的不满。以色列警方在制止巴人向犹太人投掷石块时，与巴人发生了冲突。6月7日，巴以双方2月份达成的临时停火协议受到最严峻考验，共有6人在不同地区遇袭身亡，其中包括一名中国工人。
    王世杰大使说，临时停火协议得不到很好的落实，原因之一在于无论是阿巴斯还是沙龙，都面临着内部的强大压力。沙龙的单边行动计划一推再推，个人安全也曾受到以色列极端势力的公开威胁。阿巴斯则面临更大的压力，特别是在说服巴人选择和谈道路方面，困难不小。他必须让巴人看到这样选择的好处在哪里，看到能过一种稳定安宁生活的前景。此外，他还要说服哈马斯等激进组织停止暴力活动。
    当前，巴人的生活水平很低，加沙有一半左右的老百姓处于贫困线以下，只能靠国际上的救助生活。一部分巴勒斯坦人对和谈失去信心，转而选择哈马斯这一政治力量，而阿巴斯考虑到巴内部的稳定以及法塔赫在立法会里的席位比例，提出要推迟选举，哈马斯则因为目前的形势对它有利，要求尽快选举。针对这一问题，王世杰大使认为，巴勒斯坦内部的分歧，通过协商还是能够解决的。前提是巴以和平谈判能够尽早开始，并继续下去。
    中国发挥积极的促和作用
    中国在巴以问题上一贯采取促和促谈的立场，为巴以实现和平作出了不懈的努力。王世杰大使2002年9月被任命为中国中东问题特使以来，多次出访中东地区有关国家，并且与中东问题四方（联合国、美国、欧盟、俄罗斯）的特使和法国、俄罗斯等国官员进行过磋商。中国的促和努力，得到了巴以双方和国际社会的欢迎。
    王世杰大使说，中国在中东问题上的立场，所以能得到巴以双方和国际社会的欢迎，最重要的原因就是，中国在中东问题上一贯主持公道，没有私利。“中国的促和活动是正大光明的，我跟巴勒斯坦人讲的话，可以跟以色列人讲，反过来也一样。中国在中东问题上的立场与言行，完全是从现实的是非曲直出发，真诚希望巴以当局都能从双方人民的长远利益考虑，抓住机遇，解决彼此间的分歧，实现和平共处。”
    王世杰大使指出，中国支持一切有利于推动中东和平进程的国际努力，认为中东问题四方所提出的和平路线图，在当前的形势下不失为解决巴以问题的一种办法，也希望巴以双方能按照路线图推动和平进程向前发展。
    王世杰大使最后说，目前，巴以局势依然严峻，困难很多，临时停火带来的平静期也很脆弱。巴以双方如果无法就后续的和谈行动达成协议，平静期随时有可能会被打破，以暴易暴的恶性循环随时会重新出现。要避免这一情况发生，需要巴以双方表现出更大的和平诚意，也需要国际社会加大调解的力度，需要联合国发挥更大的作用。
    本报记者李东航
    6月8日，在约旦河西岸城市拉姆安拉西南郊，一名抗议以方修建隔离墙的巴勒斯坦残疾人被以方发射的催泪弹击中。
    新华社记者王昊摄
〖-ZW/正文〗
