〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在烈火中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警攀枝花森林支队两战士舍身救战友引出的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/廖杰/杨浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●暴玉怀廖杰杨浩
    5月的攀枝花大地，人们都在关注着两位英雄战士的生命安全。他们为保护战友倒在了火场，为保护人民群众的绿色家园光荣负伤。这两位战士就是武警攀枝花森林支队一中队战士舒鹏和余力。
    1
    5月5日下午，位于攀枝花市西南40多公里的孟良坪地区突然发生森林火灾。火借风势，迅速向位于山脊两侧的布德村和孟良坪村蔓延。
    当天下午4时50分，武警攀枝花森林支队一中队奉命赶赴火场执行灭火任务。舒鹏、余力所在的战斗小组，在排长王刚的带领下沿山坡进行扑打。经过近2个小时的激战，大火基本被控制。突然，一阵大风从山谷迎面吹来。刹那间，已被控制的火势在风力作用下蹿起2米多高的火苗，疯狂地向舒鹏、余力和战友们扑来。排长王刚立刻下达了向山上撤离的命令。此时，新战士姜坤因负重行动迟缓，落在了后面。舒鹏见状，立刻跑过去，将他奋力推出火线，自己却因用力过大，滑下山坡，被火包围。
    “舒鹏身上着火了！”正在向山上撤离的战友余力发现了身后的舒鹏，一边呼喊一边奔向熊熊火海。火海无情，战友情深。瞬间，两位战士的生命处在危急关头。（第三版）（第一版）
    舒鹏、余力被烧伤后，战友和当地群众迅速展开急救。当晚10时，舒鹏、余力被送到攀枝花市中心医院。早已等候在急诊室的医护人员，立即对两人实施了紧急抢救。经过诊断，舒鹏的体表烧伤面积高达95%，余力的体表烧伤面积达45%。两人立即被转入高危隔离病房救治。
    2
    “战士是为保护攀枝花绿色家园受伤的，我们要尽最大努力，不惜一切代价保住英雄的生命！”当天晚上，正在成都开会的攀枝花市委书记赵爱明、市长孙平闻讯后立即通过电话作出指示。第二天上午，攀枝花市委副书记徐孟加，副市长黄昌明、郑学炳、张祖芸赶到市中心医院看望两位战士，要求市卫生局全力组织抢救。在得知抢救战士需要大量O型血后，徐孟加副书记又赶到血站带头献血200毫升。
    舒鹏、余力的伤情更牵动着部队各级领导的心。在他俩被烧伤后短短几个小时内，武警四川省森林总队党委两次召开会议研究抢救措施。5月6日凌晨，一直关注着两位战士生命安危的武警森林指挥部党委，派副主任李文江与304医院的烧伤专家一起赶往攀枝花，与先前到达的第二军医大学烧伤专家、攀钢医院烧伤专家等进行会诊，共同研究抢救方案。武警部队、国家林业局及四川省等各级领导分别做出批示，要求全力抢救两位战士的生命。
    两位战士扑火受伤的消息传开后，人们纷纷赶到医院看望慰问。在市中心血站，在部队营区，群众和官兵排成长队争相为两位战士献血，《攀枝花日报》、《攀枝花晚报》、攀枝花电台和电视台先后报道了两位战士的先进事迹。一位60多岁的老大妈辗转50多公里，将200多个鸡蛋送到部队，她说：“两个战士是为保护森林受伤的，让他们好好补补身子吧！”
    3
    “舒鹏、余力关键时刻舍身救战友的英雄壮举，是部队长期进行战斗精神培育的结果。”武警森林指挥部副主任李文江在调查了两位战士的事迹后说。
    在一次次与无情大火的搏斗中，舒鹏、余力目睹了大火给人民群众带来的灾难，感受到了自己作为一名扑火战士的责任与光荣。
    明知山有火，偏向火山行。舒鹏、余力凭着对人民群众的深厚感情，凭着一身的胆识和过硬的灭火本领，每次都积极参加部队的灭火行动，每次都主动要求到最危险的地段灭火。今年2月5日，攀枝花市东山发生山火，火势迅速蔓延，直接威胁到攀枝花森林公园内近百种珍稀动、植物和人民群众的生命财产安全。在那次灭火战斗中，舒鹏和余力并肩战斗，采取“四机联动，三个水枪手助攻”的方法突破火线，为成功扑灭大火做出了贡献，受到市委市政府和人民群众的高度评价。
    5月4日，市内一家木材加工厂突然燃起熊熊大火，舒鹏和战友一道冲进浓烟滚滚的厂房，扛着上百斤的物资一次次往外送。衣服被烧着了，他一边让身后战友往上泼水，一边头也不回地逼近火头。经过连续17个小时的艰苦奋战，终于将大火扑灭。此时，离5月5日赴孟良坪地区灭火只有8个小时。
    “妈妈不要难过，儿子是一名军人，军人就要牺牲奉献。”5月12日，躺在病床上的舒鹏这样安慰母亲。
    “火场就是战场，要战斗就会有牺牲。”余力这样安慰来医院看望他的父亲。
    这，就是我们的战士，新一代最可爱的人！
〖-ZW/正文〗
