〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌嘹亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓飞武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在军歌声中走进部队这座大学校、大熔炉、大家庭的。
    23年前的那个阳光灿烂的秋天里，我高唱着《中国人民解放军军歌》，走进了中国人民解放军的行列。
    来到部队后，在提干无门考学文化功底又不扎实的情况下，嘹亮的军歌又在耳边响起：“向前，向前，向前……”军歌让我振奋，也给我信心和力量。高唱着军歌，我雄赳赳、气昂昂地走上了训练场；高唱着军歌，我曾数次随部队开赴边境接受战火的洗礼。在一次执行特殊任务中，我终于由班长破格升为排长。
    实现军官梦后，我一如既往地勤奋敬业，工作积极主动，但文化功底不扎实使我工作起来十分吃力。在改革开放伊始知识爆炸、文凭特“热”的年代，考军校接受正规系统的教育是我最期待的一件事。对于一个在社办中学半工半读出来的学生来说，其难度可想而知。嘹亮的军歌再次在耳边响起：“向前，向前，向前……”高唱着军歌，我雄赳赳、气昂昂地走进部队开办的文化补习班。经过3年努力，终于以优异的成绩考上了中国人民解放军南京政治学院新闻系。
    世界上好多事情就是这样无巧不成书，入伍20多年时间，这样或那样的“最后”我先后遇到过三次。这次部队精简调整实行新的编制，在军队新编制实施日期越来越近，不知自己是否要脱军装的情况下，我依然唱着军歌想着自己职责范围的事情，愉快地干着并努力地干好自己职责范围内的每一件事情。
    最近，因工作需要，我又唱着“向前，向前，向前……”走上了一个新的工作岗位。在20多年的军旅生涯里，是军歌给了我无穷无尽的力量。在以后的日子里，无论面对艰难困苦或鲜花荣誉，我都将更加努力地唱响和唱好军歌！
〖-ZW/正文〗
