〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科尔门”事件始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科尔门”事件始末
    ■钟兴
    6月1日，在独立调查团经过数月的调查之后，英格兰足球超级联赛主管机构就“科尔门”事件开出三张创纪录的大罚单：英超新科冠军切尔西俱乐部被罚30万英镑，切尔西主教练穆里尼奥和阿森纳后卫科尔分别被课以20万和10万英镑的罚款。联赛主管机构还警告说，下赛季如犯类似错误，球队将被扣除联赛积分3分。
    据称，英超联赛开出罚单的处罚数额之高是史无前例的。此前英超类似事件的最高罚金是2万英镑，那是2000年利物浦队因私下接触米德尔斯堡的德国球员齐格而受罚，齐格本人也被罚了1万英镑。
    事件起因
    今年1月27日，当时切尔西俱乐部经理肯翁和主教练穆里尼奥在伦敦一家酒店私下与科尔会面，劝说这名后卫球员抛弃阿森纳而投奔切尔西。事后，英国媒体对此事广为报道，并被认为是一桩丑闻，称为“科尔门”事件。为此，英超联赛组织了一个独立委员会对该事件进行了调查。
    英超联赛规章明确规定，一家俱乐部在没有得到另一俱乐部的同意下，不能和对方球员私下接触；同样，一名球员如果没有得到自己签约俱乐部的同意，也不能私下与其他俱乐部接触。英超独立调查委员会认为，切尔西俱乐部和科尔都违反了规定。而穆里尼奥则违反了英超有关约束教练举止的规定。
    现年25岁的科尔，被认为是世界上最优秀的左后卫之一。在2002年韩日世界杯赛上，科尔一举奠定自己在国家队主力球员的位置。科尔的助攻和速度成为阿森纳队克敌制胜的法宝。应该说，阿森纳队能夺得上个赛季的英超冠军，科尔功不可没。
    科尔之所以背叛，据说是在阿森纳队的工资太低。科尔在阿森纳的周薪只有2.5万英镑。科尔要求俱乐部将自己的周薪提高到6万英镑。俱乐部先是接受了他的要求，随后又出尔反尔，表示只能给他5.5万英镑，并且直言“不接受就走人”。
    百般无奈，科尔在经纪人的帮助下，悄悄地与切尔西队“亲密接触”。
    当然，也有人认为，科尔背叛“枪手”的原因除了工资太低外，另外一个重要原因是他与以主教练温格为首的“法国帮”貌合神离。
    反目为仇
    英超联赛公布了处罚决定后，“科尔门”事件主角科尔非常伤心。他说，当他还是个7岁的孩子时，阿森纳俱乐部就是他的挚爱。但“科尔门”事件深深伤害了他，他可能永远不会再为“枪手”效力了。
    科尔认为，阿森纳俱乐部一些高层人士在“科尔门”事件中扮演了很不光彩的角色，尤其是俱乐部副主席大卫・戴恩。这让他感到伤心欲绝。
    这位阿森纳左后卫说：“我感到这就像是一座断桥，不可能修复。我谴责戴恩，他一直要把我赶出我喜爱的俱乐部。他们让我感到已没有退路，他们不希望我再披我喜爱的阿森纳球衣。将来我会原谅他们吗？我不知道。我从7岁起就一直支持阿森纳，但他们却伤害了我。”
    科尔对阿森纳主教练温格也不满意，他在与俱乐部谈判续签合同时，从没得到过这个法国人的支持。他说：“我当时希望能从他那里得到更多的支持，因为他是我非常尊敬的人。”
    在科尔与“枪手”掰了之后，切尔西俱乐部与同城对手阿森纳俱乐部的关系，也进入了冰冻期。切尔西俱乐部主席巴克在英超联赛作出处罚决定后声称，受“挖墙脚”事件的影响，切尔西和阿森纳俱乐部的关系将很难修复。
    自从“科尔门”事件发生之后，阿森纳一直指责切尔西举止不端，要求英超联赛主管部门和英格兰足总严惩对方。双方关系从此一直紧张。
    要上法庭
    英超联赛的处罚决定一经宣布，科尔和他的律师就明确表示，他们将以英超联赛的规定限制自由交易为由提出上诉。科尔的律师希尔认为，英超的有关规定违反了欧洲劳工雇佣法。
    科尔的律师希尔声称：“英超联赛行规同欧洲其他地区和其他联赛的规定严重脱节，它限定球员只能在合同期限的最后5周内寻找新雇主，这让球员和俱乐部之间无异于主仆关系。”
    与此同时，科尔的经纪人巴内特也表示，他将想尽一切办法为科尔洗清罪名。他说：“我们会上诉，会继续战斗，绝不停止。”
    就在科尔的律师和经纪人为他呼吁正名之时，曾因一场转会官司而扬名天下的博斯曼日前也表示，如果科尔需要他的帮助，他会立即赶到伦敦帮助这名阿森纳球员打官司。
    科尔的处境与前比利时球员博斯曼当年的遭遇非常相似，都因为转会一事而遭到“不公平”的待遇。1996年博斯曼打赢了官司，摧毁了欧洲运行了一百多年的传统球员转会制度。
    博斯曼对科尔遭到的重罚表示同情和愤怒。他说：“这是对自由交易的限制，极不合理。如果我在一家银行上班，而我想去另外一家银行，我应该得到允许去与对方交谈。而英格兰的足球运动员却不能这样做，这太不可思议了。”
    6日，英格兰足球超级联赛主管部门证实，阿森纳队球员科尔已就在“科尔门”事件中遭受的处罚提出上诉。
    由此看来，“科尔门”事件远没有结束。
    赢得英超冠军的切尔西队，不知能否赢得科尔。图为切尔西队夺冠后欢呼的情景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
