〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聪明过头就是愚蠢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名列唐宋八大家之一的苏轼在总结自己坎坷一生的教训时，很懊丧地叹息“人皆养子望聪明，我被聪明误一生。”
    曾被欧阳修称之为“嬉笑怒骂，皆成文章”的大文豪苏轼不能不说是位聪明的天才人物，尤其是他在诗词、散文创作上的成就，在中国文学史上是占有重要地位的。但是如果说他事事聪明、一生都聪明，却不敢苟同。特别是他在政治上、官场上的表现，不仅不能说是聪明，反而应该说是愚蠢。
    史书上记载，苏轼有一天下朝后，两手抚摸着自己的便便大腹问家人：这里面是什么呢？有的说是满腹文章，有的说是满腹机关，只有他的爱妾王朝云一语破的――“一肚子不合时宜”。苏轼长叹一声：“知我者，朝云也。”就是说，连他自己也明白，“不合时宜”是他一生坎坷的主要症结。
    常言道“识时务者为俊杰”，苏轼在政治上一辈子都不识时务，实在算不上聪明。且看他的表现：苏轼一贯自恃聪明，谁当权他就反对谁。不分主次，不分环境，不管上下，只要不符合他的意思，就坚决反对。王安石推行变法，他反对；司马光上台复旧，他也反对；程颐、程颢提出新的理学观念，他也反对……当然，他反对人家自有他的理由，有些意见可能是正确的。然而，不分青红皂白，为表现自己与众不同，有独到的见解，钻牛角尖，便积怨众多，四处树敌，一生多有波折和磨难，你能说，他的人生厄运与他处世方面过于自信没关系吗？尽管他为国为民的出发点是好的，但往往因为方法上过于简单直白，则欲速不达，甚至适得其反。他后来遭人嫉妒、陷害，几度入朝，反复被贬，都与此很有关系。
    由此可见，苏轼自誉为聪明一生，其实，他有时在具体事上聪明，原则上糊涂。古今中外一些有点才气的人物，所以怀才不遇，其志难展，除了客观原因之外，很大的因素在于自身的毛病。他们有的恃才傲物，唯我独尊；有的脱离实际，脱离人民，“世人皆醉我独醒”；有的自以为满腹才学，其实只会纸上谈兵。如果上述这些属有才可恃、使蛮耍傲有资本的话，值得警惕的倒是另外一种情况，那就是胸无点墨，以敢于跟上司唱对台戏为荣，不管上头是对是错，是上就反；以为老子天下第一，目无领导，无法无天。让这类人逞一时之威，自然有碍实现社会和谐。历史上，因为恃才傲物而断送性命的人，早已有之。像三国时期的杨修就是先例。更可悲的是这些人至死也不知道自己死在自己手里。记得纪晓岚在他的《阅微草堂笔记》里写了这样一个人物：他读了一本兵法书，便以为自己能当将军，真叫他领兵去剿灭一股土匪时，却被土匪打得一败涂地；他又读了一本水利方面的书，便吹嘘自己是治水专家，当真叫他负责去治理洪水时，他自己差点被洪水淹死……后来上司震怒，绑赴法场，其人叹曰：“古人误我。”试看苏轼的自叹和这人是否相似？
〖-ZW/正文〗
