〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院高度重视宁安灾情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社黑龙江宁安6月12日电 6月10日下午，黑龙江省牡丹江地区宁安市沙兰镇遭受百年不遇的山洪和泥石流灾害，截至目前已造成92人死亡（学生88人，村民4人），并有17人失踪，14人受伤。灾情发生后，党中央、国务院高度重视。国务委员陈至立率工作组赶赴灾区现场，转达胡锦涛总书记、温家宝总理对受灾群众的慰问，并指导救灾工作。
    6月10日下午2时半左右，黑龙江省宁安市突降暴雨，瞬间形成洪峰，引发泥石流，最高洪峰水位达2米左右。受灾最严重的是沙兰镇中心小学，当时有351名学生正在上课，发现洪峰袭来时，学校领导和教师立即组织学生到高处躲险，坚持与洪水作斗争。灾情发生后，地方党委、政府全力组织搜救和抢救受伤学生与群众的工作，共组织了1000余名部队官兵、400余名机关干部和17名哈医大的专家投入救援。
    陈至立听取省委、省政府关于灾情和救灾工作情况汇报，给以了充分肯定，对下一步工作提出了四点要求。一要继续全力搜救失踪学生，救治受伤学生和群众；二要安排好灾民的生活，维护灾区社会稳定；三要妥善做好遇难者家属的安抚工作；四要搞好灾后重建和生产自救，争取学校尽快复课。
    根据温家宝总理的指示，教育部已向全国发出紧急通知，要求进一步加强全国学校安全工作，对预防洪水和泥石流灾害、开展校舍危房安全检查、加强学生安全教育等工作提出明确要求，及时消除各种安全隐患。
〖-ZW/正文〗
