〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗季压西让讲座课告别乏味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周燕虎/李微波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周燕虎 李微波
    主人公小传：
    凡是听过季压西讲座课的人，都会对他有这样的感觉：博览群书，学识渊博，语言质朴，娓娓动听。
    说他博览群书、学识渊博，一点不夸张，从他家里的12000余册的藏书可见一斑，英文原著、中外文学、历史丛书比比皆是，就像一个小型图书馆；说他语言质朴、娓娓动听，是因为他的讲座课内容源于生活，源于他的亲身经历。因此，他所举办的200余场讲座课，每每座无虚席。
    军校学员中有部分来自基层部队，文化基础薄弱，对英语学习不太感兴趣。为了增强学员学习英语的信心，他把英语学习形象地概括为“六关”：发音关、生词关、听力关、阅读关、方法关、时间关。有一位现已出国的学员在回校办理出国手续时说：“当初就是听了季教授的讲座，才使我对学习英语有了信心，并坚持不懈直到今天实现自己的梦想。”
    讲一堂课并不难，但要想在短短的一两个小时内引起听众的共鸣，却不是一件容易的事。为了使枯燥、乏味的英语讲座更生动形象，季压西总是精心准备教案，斟字酌句，反复推敲，还经常拿着讲稿征求同行意见，不断地进行删改和完善。在一次给全院教学组长的讲座课上，他先后修改教案达15次。虽然准备一堂讲座课较之于平常教学备课工作量更大、消耗精力更多，但季压西却乐此不疲。在他看来，教书育人本身就是一种快乐。
    “多学比少学好，早学比晚学好，学比不学好”是季压西常挂在嘴边的一句话。在一次“与青年谈读书”的讲座课上，他深有感触地说：“作为青年，千万不要‘书到用时方恨少’，要趁年轻多读书，要让知识等人，而不是人等知识。即使所学的东西暂时派不上用场，但至少不会有虚度光阴之憾，腹内空空之愧。”
〖-ZW/正文〗
