〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从低学历士兵到高素质团长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某装甲团团长王振岗位成才经历启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高学历干部已经遍及各级岗位的今天，他格外显眼，因为他是一个初中毕业、从士兵一步步干到团长岗位的干部。他就是沈阳军区某装甲团团长王振。
    王团长1992年4月由士兵提干，2004年2月任现职。一年来，他与“班子”成员密切配合，带领全团官兵扛回了“军事训练一级团”、“装备‘三化’达标团”等一个个奖状。官兵在对王团长工作能力竖起“大拇指”夸奖的同时，也对上级党委不拘一格选人才感到由衷钦佩。
    自卑心理不可有，赶队意识需增强
    干起工作来风风火火、不怕困难的王振，前几年也有一怕：最怕别人问他哪个学校毕业的。这种矮人半截的自卑感在王振头脑中不时闪过。但他很快意识到，作为一名党员干部，没有学历、基础差不可怕，可怕的是没有学习赶队的紧迫感。
    工作和学习几乎成了王振生活的全部。外语、计算机、高科技知识，王振不断向更多未知的知识领域进军。以下记录是他学习道路上的闪光足迹：先后考取“坦克特级驾驶员”、“特级射手”和“特级通信能手”，全团第一个考取了集团军“新型四会教练员”。在工作岗位上，他一边兢兢业业干好本职，一边抓紧自学，先后获得自修大专、本科文凭和吉林大学行政管理专业研究生学历。
    采访时，记者旁听了王振讲的一堂军事知识课。他结合自己制作的多媒体课件，从信息技术讲到信息化战争，从国际形势讲到周边环境，从世界新军事变革讲到中国军人的责任。前沿的科技知识，深厚的理论功底，结合自己丰富的实践经验，把一堂枯燥的军事课讲得深入浅出，令人叹服。
    记者感言：随着越来越多的大学生走进军营，有的低学历干部由此产生了自卑心理，觉得自己基础差，很难在部队建设中有所作为。而王振把自卑感变成“知识恐慌”和“本领恐慌”的紧迫感，以只争朝夕的劲头，有针对性地学习新知识、新技能、新本领，做到坚持不懈、持之以恒，“积跬步以至千里”，确实值得称道。
    上学是成才的一条路，岗位也是学习的好课堂
    看到身边的很多战友入学深造，王振羡慕极了。其实，他也动过上学“镀金”的念头，但苦于没有机会。他说，上不上学、让谁上学是组织上考虑的事，干好本职工作、边工作边学习照样会有收获。当兵23年，王振除2000年3月入石家庄陆军指挥学院按受过中级培训外，一直没离开过自己的岗位。
    王振刚当修理连连长前，修理连秩序不够正规，在团里挂了号。上任当天，连队战士不叫他“连长”叫“大哥”。他从抓连队管理工作入手，钻业务、抓骨干、带队伍，使连队建设逐渐走上正轨。他也在修理连连长岗位上熟练掌握了车、钳、铆、电、焊等10多个专业技能，还考取了3个专业等级证书。
    他在分管装备工作的副团长岗位上，结合自己多年积累的知识和工作经验，带领修理分队研制的某型牵引车快速更换火炮身管的革新项目，把野战条件下更换火炮身管时间缩短了不少。针对某型坦克火炮远距离射击精度低的问题，他大胆探索，反复实践，总结出“火炮远距离瞄准校正法”，被总参兵种部编入射击教材。
    记者感言：胜任即人才。王振的成长经历告诉我们，立足本职岗位发挥聪明才智，在胜任本职工作中学习知识、积累经验、提高素质，也是一条很现实的成才之路。
    文凭不是敲门砖，素质才是试金石
    2003年底，王振所在团团长位置出现空缺。王振通过个人述职、群众评议、综合考核等干部选拔程序，以排名第一的身份和另一名同志一起走进上级党委的“视野”。
    但师、集团军两级党委研究上报人选时产生分歧：王振虽然排名在前，但另一名同志是正规大学毕业生。是文凭优先，还是看实际水平？两级党委经过认真讨论统一了认识，重学历但不能唯学历，重文凭更要看水平。王振群众基础好、能力强、政绩突出，抓训练带部队的经验丰富。这样的干部就要提拔使用。
    任免方案报到上级党委，同样是一路“绿灯”。就这样，王振肩负着组织的信任和嘱托，信心百倍地走上了团长岗位。
    记者感言：重视高学历人才完全正确，但轻视低学历干部就会使他们变成“沉默的大多数”，也是一种对部队建设不负责任的表现。但愿我们能像某集团军党委和某师党委那样，准确理解人才建设的政策法规，既要重学历看文凭，大胆使用优秀的高学历年轻干部，更要重能力看水平，逐步建立完善的激励各种人才成长的政策机制。
    本报记者孙兆秋
〖-ZW/正文〗
