〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐与国防大学首期中青年领导干部培训班毕业学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗履行我军新世纪新阶段的历史使命在军队建设发展和改革中有所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐指出，进入新世纪新阶段，军委领导站在党、国家和军队建设发展全局的高度，反复强调要加强中青年干部培养选拔工作。胡锦涛主席作出了一系列加强中青年干部培养选拔的重要指示，并就加强领导、强化培训、严格管理、注重实效，提出了新的更高的要求。胡主席的重要指示，抓住了新世纪新阶段为政治国之要和军队建设之本，为我们搞好中青年干部培养选拔、加强军队人才队伍建设进一步指明了方向。
    李继耐强调，中青年干部肩负着时代赋予的重任，是我军建设和改革的骨干力量，代表军队建设的希望和未来，希望大家坚决履行我军新的历史使命，在军队建设发展中有所作为。要在高举旗帜、听党指挥上标准更高、要求更严，坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。要在勤奋学习、提高素质上标准更高、要求更严，把勤奋学习作为提高自己的第一需要和终身课题，使自己的知识结构和综合素质真正适应军队建设和发展的需要。要在开拓进取、勇于创新上标准更高、要求更严，带头思考解决部队建设的重大现实问题，带头探索研究部队建设发展的特点规律，在研究解决重大现实问题中促进部队建设向前发展，树立起中青年干部朝气蓬勃、迎难而上、勇于拼搏、奋发有为的良好形象。要在廉洁自律、艰苦奋斗上标准更高、要求更严，做到一尘不染、一身正气，把个人的全部精力投入到军队的建设发展之中，把人生价值实现的目标定在为军队建设与发展建功立业上，永远保持共产党员的先进性。
    李继耐强调，做好新形势下的中青年干部培养工作，必须紧紧围绕履行新使命来思考、谋划和落实。要把接好光荣传统的班作为首要任务，把提高政治素质、战略素质、科学文化素质作为基本要求，把能打仗、会指挥作为重要目标，把院校教育和实践锻炼作为重要途径。各级党委和领导一定要有战略意识、战略眼光，切实把中青年干部的培养放到更加重要的位置来抓，不断为优秀年轻干部脱颖而出创造条件。
    座谈会上，6位学员代表介绍了入学以来的主要收获和体会。
    国防大学校长裴怀亮、政委赵可铭参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
