〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎一个“贪”字了得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎一个“贪”字了得
    ■戴尔
    山姆大叔最近准备围绕石油“做”一篇大文章。
    据外电报道，美国已经把25个石油主产国列入“不稳定国家”名单，并准备在必要的时候对其进行“军事干预”。
    美国国家情报委员会日前证实了这份名单，强调对这些拥有石油、天然气或控制着重要石油运输线路或管道的“不稳定”国家可能进行干预的目的是“帮助它们稳定和重建处于转型中的社会，使它们走上和平、民主和市场经济的道路”。
    事实上，多年来山姆大叔的眼光从来没有离开过这些所谓“不稳定”的石油生产国。其胃口之贪婪超乎人们的想象。
    作为世界上最大的石油消费国，美国的石油消耗主要依赖于进口，特别是对全球石油资源最为集中的中东和南美等地区的能源依赖程度越来越高。
    为了确保石油供给，美国政府穷尽所能，必要时甚至不惜以武力干涉，来达到自己的目的。
    看看美国近年来在世界上开展的军事行动，几乎都有石油因素在后面。
    阿富汗战争，美国借反恐之名，强行在中亚地区打入一个“楔子”，其中既有地缘战略考虑，而力图控制中亚石油资源的意图也不容忽视。伊拉克战争更是如此，美国之所以凭借后来被证实纯属子虚乌有的“伊拉克有大规模杀伤性武器”理由对伊拉克大动干戈，一个重要的目的就是要直接控制中东的石油资源，建立自己的世界石油霸权。
    推而远之，自上个世纪80年代以来，美国出兵拉美的巴拿马，在非洲的利比亚和索马里动粗，对外高加索和中亚的前苏联加盟共和国层层渗透，更有甚者，美军多年来一直谋求控制全球16个重要咽喉水道，都与美国力图控制全球石油资源或全球重要石油运输线以及管道的贪婪目标有直接关系。
    尤为值得关注的是，目前美军正在进行冷战结束以来最大规模的全球军事战略调整，加强在东欧、中东、中亚、东南亚和非洲的军事存在，明显是冲着“加强对这些产油区的军事控制能力，从而实现谋求全球石油霸权”这个目标来的。
    有道是“贪多嚼不烂”。山姆大叔的如意算盘未必能打成。
    首先，美国图谋全球石油霸权的野心已经是“地球人都知道”了。美国在石油资源上的贪婪心理，势必会引起“公愤”，尤其是石油需求量大的其他发达国家不会乖乖“就范”。
    其次，美国在国际关系方面颐指气使、粗暴干涉他国内政的“禀性”令很多国家讨厌。那些被美国列入“不稳定国家”名单的产油国并不会“买账”，不会按照美国的意图去行事。在被美国一向认为是自家“后院”的南美地区，美国的石油霸权已经遭到挑战。就在上月中旬，12个南美国家和22个阿拉伯国家的领导人和代表不顾美国施压，在巴西召开了第一届南美-阿拉伯国家首脑会议，明确反对美国的强权政治。
    令人玩味的是，作为全球石油资源最为集中的两个地区，一旦南美和阿拉伯地区结成某种意义上的战略联盟，并且推广到亚洲和非洲其他产油区，美国控制世界石油霸权的算盘将会彻底落空，其全球霸权无疑也会大受掣肘。
    看来，山姆大叔的胃口该收一收了！
〖-ZW/正文〗
