〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七日掠影〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笑星赵本山入主辽足
    6月8日，著名笑星赵本山在新闻发布会上宣布入主辽足。当日，赵本山入主辽足新闻发布会在沈阳友谊宾馆举行，赵本山正式成为辽宁足球俱乐部董事长。
    赵本山这个本与体育不搭边的名字，今天终于与辽宁足球俱乐部正式携手，这次“文体大联姻”受到社会各界的广泛关注。虽然赵本山入主辽足不会给俱乐部注入一分钱，但他的影响力却是一块金字招牌。
    亚洲四强跻身世界杯
    上周，2006年德国世界杯足球赛预选赛在世界各地燃起战火。令人瞩目的亚洲区八强赛战罢了最为关键的一场赛事，韩国、日本、沙特、伊朗队等亚洲四强各自战胜了对手，共同跻身世界杯决赛圈。图为韩国队与科威特队的比赛。
    马拉多纳拥抱小罗
    6月6日，在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的一家酒店里，阿根廷前足球巨星马拉多纳（左）与巴西队球员罗纳尔迪尼奥拥抱。
    NBA总决赛拉开战幕
    6月9日，2005年NBA总决赛在美国得克萨斯州圣安东尼奥SBC中心举行了首场比赛，活塞队客场以69比84负于圣安东尼奥马刺队。图为底特律活塞队球员比卢普斯（右）在比赛中投篮。
    （本组照片均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
