〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈忠和锻造“中国重炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈忠和锻造“中国重炮”
    ■北风
    中国国际女排精英赛激情四射，但是中国队主教练陈忠和的目光超越冠军，因为他要通过比赛锻造“中国重炮”！
    在精英赛连续夺冠后，最让陈忠和感到高兴的是，中国队中两名年轻的主攻表现让人满意，“重炮”初露峥嵘。
    目前的中国队有杨昊、楚金玲和王一梅三名主攻手，除了杨昊外，其他两名小将均未参加过奥运会的比赛。不过，这两名小将在比赛中的表现却是可圈可点。
    楚金玲和小将王一梅获得了大量的上场时间，她俩的场上表现得到了队友和观众的认可。
    在中国队的主攻位置上，陈忠和将三人的排列组合全部在比赛中进行了检验。尤其令人注意的是，一次赛后的新闻发布会，陈忠和把楚金玲和王一梅都带到了现场，用陈忠和的话说，是让她们“多锻炼锻炼，不光是在场上，在场外也要多见识一些。”陈忠和的良苦用心可见一斑。
    由于楚金玲的防守不错，而且她在后排时还可以加强中国队后排进攻，因此，在陈忠和的战术体系里，已经开始考虑两名新人首发的战术配合了。
    “如果两名新人在场上的话，自由人张娜可以换王一梅和一名副攻，而如果杨昊和楚金玲在场上的话，就可以用自由人换两名副攻，加强楚金玲在后排进攻的火力点。这样的组合我都是在考虑当中的。”陈忠和说。
    两名主攻手的良好状态对杨昊的主力地位造成了一定的冲击。虽然得分常常是全队最高的，但是杨昊一度失去了首发的位置。虽然当中有锻炼新人的原因，但是与杨昊本身状态不佳也有相当大的关系。
    “新队员的良好表现让杨昊的心里还是有一定压力的。”陈教练说。
    但是，陈忠和对新人也不总是表扬，响鼓须用重槌，他时不时要敲打一下弟子。
    “王一梅？她的表现还有一定的差距！表现时好时坏，有些硬是打不死。她这个队员有实力，但缺乏经验和变化！楚金玲？这个队员也是有实力的，但显得朝气不够，她应该在球场上显得更活跃一些。”在大连站同日本队比赛结束之后，陈忠和作出了这样的评价。
    看来，“重炮”虽然已经架起，但是陈忠和对炮火的威力仍旧不满意，当然，不足只是暂时的，中国队的年轻队员可塑性相当强，增强火力指日可待。
    “有机会的时候，我们肯定会争取再夺世界冠军。但是，最关键的还是从现在起把握好每一天。”谈到女排的未来，陈忠和信心十足。
    压题照片：6月9日，在中国队与意大利队的比赛中，小将王一梅大力扣杀。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
