〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“橄榄风采”播春风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵青/唐延/张怀敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “橄榄风采”播春风
    “各位战友！‘橄榄风采’今晚播出的主要内容是：今日新闻浏览、专题片‘党员风采――先进性教育巡礼’……”这是武警新疆总队八支队电视演播室里的一个镜头。
    今年以来，该支队利用现有闭路电视，开通了“橄榄风采”电视频道。政委梁东义亲自担任总策划和编导，成立了采编组，开设了“基层新闻快递”、“党员风采”、“官兵心声”、“实话实说”、“今日说法”等十几个栏目。有关工作人员始终把镜头对准基层，采编反映基层官兵执勤、训练、生活中的先进事迹和典型人物，以及官兵关注的热点话题、敏感事务和有意义的警营故事，受到了官兵的欢迎。
    在保持共产党员先进性教育活动中，支队及时成立了摄制组，将党员践行先进性要求的动人事迹以专题纪录片的形式搬上电视。鲜活的事迹、感人的故事情节，使官兵在耳濡目染中受到了教育。
    新战士郭向东入伍前担任过律师，被支队“今日说法”栏目组聘为特邀佳宾，为官兵讲解法律知识，解答法律疑问，提供法律援助，帮助处理家庭涉法问题。
    “官兵心声”栏目最受欢迎。一级士官向伟的女朋友和他分手后，一度产生消极情绪。栏目组得知这一情况后，征得小向同意，把他请到演播室。小向述说了他感情上的挫折和想法后，立即得到了全支队官兵的热心帮助。节目播出后短短一天时间，他就收到了200多封鼓励信。几天后，他再次来到演播室，结合自己的经历，为官兵上了一堂生动的“树立正确婚恋观”的教育课。
    节目组在基层进行采访时，几名战士反映：有的排长管理方法不得当，组织训练不科学。他们想当面告诉他，觉得开不了口，就借电视对排长“说说心里话”。战士们的心声在带兵干部中产生良好反响。他们认真改进工作方法，提高了训练质量，改善了官兵关系。
    “橄榄风采”如春风化雨，滋润着官兵的心田，激励着官兵在警营这块沃土里茁壮成长。
    赵青本报特约通讯员唐延张怀敏
〖-ZW/正文〗
