〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江防总要求沿江地区加强防汛工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈敏/詹国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉6月12日电 （陈敏、詹国强）日前，长江防总办公室向四川、重庆、湖北、湖南、江西、安徽、江苏、上海等省（市）防汛抗旱指挥部下发了《关于加强当前防汛工作的紧急通知》，就切实做好当前防汛工作提出了三项具体要求：
    一要进一步做好山地丘陵地区山洪泥石流灾害的防御工作。暴雨极易诱发山洪、滑坡、泥石流等灾害。各级政府和防汛部门要加强山洪灾害监测，进一步完善预测预警措施和应急转移预案。对于受山洪灾害威胁的人民群众，要及时转移安置到安全地带，确保人民生命安全，努力将灾害损失降低至最低限度。
    二要进一步加强水库安全度汛工作。水库管理部门要严格按照批准的水库调度规程进行调度，严禁超汛限水位运行；对于已出现超汛限情况的水库，要及时将水库水位降至汛限水位，切不可疏忽大意。
    三要进一步加强水雨情预测预报和防洪调度工作。水文气象部门要加强水文气象预报，做好实时预报和滚动预报，密切关注水雨情，保证水雨情报汛工作准确无误；各级防汛指挥部门要加强值班和防汛会商，根据汛情、工情的发展变化，及时研究提出调度意见，科学调度洪水，最大限度地减轻洪涝灾害损失。
    据气象部门预报，近期长江流域还将有一次自西向东的降雨过程，长江干流中游部分河段水位将会持续上涨。
〖-ZW/正文〗
