〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宣传焚烧禁令确保航线净空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肥东县民兵阻止两万余方秸秆化作“迷雾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付孟/张军有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肥东县民兵阻止两万余方秸秆化作“迷雾”
    本报讯 付孟、特约通讯员张军有报道：6月6日下午3时，当合肥机场一架架飞机呼啸着飞上天空或顺利着陆时，站在机场边的肥东县人武部官兵的脸上露出了欣慰的笑容。至此，因当地农民焚烧秸秆产生“迷雾”而多次延误的航班又开始了正常飞行。
    5月下旬，由于部分农民大量焚烧秸秆，导致合肥市连续多日“迷雾”笼罩，因能见度低，途经的多架（次）航班被延误或转飞它处。合肥市空中航线频频告急。
    5月29日，肥东县人武部按照当地政府的指示要求，组织3000名民兵预备役人员急赴禁烧地域灭火。官兵们在人武部王西平部长、贾伟政委带领下，发扬连续作战作风，到30日下午共扑灭火源220余处，转移处理秸秆7000多立方米。由于秸秆易烧火旺，一些官兵被烧掉了头发和眉毛，燎伤了皮肤，但没有一人退缩。为防止禁烧区域内出现焚烧现象，他们建立了分段分片巡查制度，24小时不间断地巡查在田间地头，发现火源立即制止。人武部还组织宣传小分队，走村下地，挨家挨户宣传《环境保护法》和当地政府关于焚烧秸秆的禁令，普及焚烧危害性常识。经过近9个昼夜的连续奋战，官兵们先后截断火源270余处，转移处理秸秆23000余立方米，圆满地完成了确保空中航线净空的任务。
〖-ZW/正文〗
