〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈队长的故事经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立军/毕昕h〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张立军毕昕h
    咱队长陈占江，黑黝黝的，长得不打眼，可就是故事讲得精彩。
    学员小张，别人谈家事，他悄悄离开；家里来了信，他不愿拆开。他自幼父母双亡，由叔叔、婶婶抚养长大，可他总认为叔叔婶婶在“坑”他。这不，闹心呢。晚上散步，队长给他讲了一个故事：烈日下，沙漠里的一头老牛挣脱缰绳，挡住了一辆运水车。司机试图用火赶走它，牛主人也操起长鞭打得它血迹斑斑，可牛就是不肯离开。死的抗争终于得到了一点水，但它没有喝。自己没有喝，为的是给它的小牛解渴！小张啊，在这个世界上，永远不变的是亲情。讲到这里，小张落下了滚烫的泪水。寒假，等待了十几年的叔叔、婶婶第一次听到小张叫“爸爸、妈妈”时，竟感动得流下了滚烫的泪水。
    学员小王，入学一年多，稿件写了几十篇，全部石沉大海，愁得像霜打的茄子。这时，队长来了，讲开了故事：你见过蜗牛吗？见过。你会唱《蜗牛与黄鹂鸟》这首歌吗？当然会。蜗牛明知自己能力有限，要花很长的时间才能爬上树梢吃到葡萄，还是一步一步顽强地往上爬。黄鹂鸟站在树上嘲弄它，它却说：黄鹂黄鹂你别笑，月亮升到半山腰，我定能到达树梢梢。小王，你不觉得蜗牛顽强攀登的精神很有意义吗？你的基础可能差了点，但你每天坚持，总会达到目标的。小王听完这个故事后，又重拾信心，伏案练笔了。后来，他两年里发表文章100多篇，队里还专门给他举办了一个小型作品研讨会呢。
    咱队长正是凭这些小故事把抽象、高深的“大道理”讲得活泼、生动，为大伙儿解决了不少挠头事。是不是既占理儿又暖心窝子？
〖-ZW/正文〗
