〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春蕾”花开红艳艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏云/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春蕾”花开红艳艳
    大花乡是四川省凉山彝族自治州越西县的一个彝族集聚乡，因每到春天遍地山花烂漫而得名。然而，受经济发展滞后影响，到上世纪末全乡文盲和半文盲率仍高达85％，学龄儿童就学率仅16％。“祖国的花朵”不能像山花那样烂漫成长，揪紧了武警四川总队凉山彝族自治州支队官兵的心。
    2002年3月，武警总部捐款25万元，在大花乡建起“武警春蕾希望小学”。武警四川总队和凉山州支队拨款为学校配齐了课桌、电脑、电视机等设施，同时协调地方政府为学校配齐了师资力量。教学条件改善了，彝族群众纷纷将子女送入学校。
    可是，松子拉古等4名孤儿依然在街头流浪。“不能让一个孩子没学上！”越西县中队官兵毅然决定收养这些孤儿，并送他们到学校寄宿读书。周末的时候，官兵们把他们接到中队团圆。现在，4个孩子逢人便自豪地说：“我阿爸是武警，部队就是我的家！”
    重庆知青周铮富上世纪70年代初插队落户到凉山州布拖县，一场意外使他落下了残疾。娶妻生子后，沉重的生活负担让他力不从心。恰在此时，妻子又不幸患上重病，丧失了劳动能力。布拖县中队官兵上山参加助民劳动时，见周铮富的两个孩子失学在家，就对周铮富说：“孩子读书的事，我们中队官兵包了。”从此，周家的两个孩子也有书读了。
    一晃几年过去了。2003年秋天，周铮富的大女儿乃古嫫里以优异的成绩考取了凉山卫生学校。一家人高兴之余，又为一时无法筹措到4000元学费而愁眉紧锁。恰好，支队政委陈贻斌到布拖县中队检查工作，得知嫫里的情况后，马上从自己的储蓄卡里取出4000元，翻山越岭送到了周铮富家里。他还让周铮富一颗心全落到了肚子里：武警官兵一定会资助嫫里把书念完。
    回到部队，陈贻斌要求布拖县中队官兵一如既往资助周铮富的小儿子乃古里拉读书，并想办法帮助周家脱贫致富。官兵们通过实地考察，买来适合在寒区生存的种山羊送到周家，派有养殖经验的官兵手把手地教他们喂养。同时，又买来花椒树等经济作物，帮周铮富栽种在自家承包的地里。
    两年过去了，周家喂养的山羊已繁衍成群，种下的花椒树每年也能有上千元的收入。周铮富动情地说：“武警官兵真是咱的贴心人啊。”
    刘鹏云本报特约记者刘宗银
〖-ZW/正文〗
