〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈云生平和思想研讨会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春强调进一步弘扬党的优良传统和作风，切实搞好共产党员先进性教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春强调进一步弘扬党的优良传统和作风，切实搞好共产党员先进性教育
    新华社北京6月12日电 （记者沈路涛）陈云生平和思想研讨会12日上午在北京开幕。中共中央政治局常委李长春出席研讨会并发表讲话强调，深切缅怀陈云同志的不朽业绩，学习他的光辉思想、崇高品德和革命风范，对于推动马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想的学习、宣传和研究，进一步弘扬党的优良传统和作风，加强党的执政能力建设，切实搞好共产党员先进性教育，动员全党和全国各族人民全面推动小康社会建设，具有十分重要的意义。加强对陈云同志生平和思想的研究，要汲取他的政治智慧和精神财富，发扬他的革命精神和求实精神，学习他的始终心系人民、追求真理的崇高品格，努力开创中国特色社会主义事业的新局面。
    研讨会由中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持。全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元，中央纪委副书记夏赞忠，中央组织部副部长赵洪祝，中央财经领导小组办公室主任、国家发展改革委副主任王春正，上海市委副书记、市长韩正先后发言。薄一波同志作了书面发言。
    李长春在讲话中指出，在20世纪中国革命、建设和改革的波澜壮阔的历史进程中，陈云同志为中华民族的独立和解放，为社会主义制度的建立、巩固和发展，为中国特色社会主义道路的探索和社会主义现代化建设事业，奉献了毕生的精力。他以辉煌业绩、深邃思想和崇高品德，在中国共产党的历史上，在中华人民共和国的历史上，在中华民族伟大复兴的历史上，建立了不朽的丰功伟绩。他的重要思想观点，成为毛泽东思想和邓小平理论的重要组成部分，为马克思主义的中国化及其发展做出了重要贡献。
    李长春对当前进一步加强陈云生平和思想的研究与宣传提出了明确的要求。他指出，要加强陈云同志工作方法、领导方法的研究和学习，进一步提高运用马克思主义的立场观点方法解决实际问题的能力；加强对陈云同志经济思想的研究和学习，深化对建设中国特色社会主义规律的认识，坚持用科学发展观统领经济社会发展全局，努力实现中国特色社会主义的物质文明、政治文明、精神文明与和谐社会建设全面协调发展；加强对陈云同志党建思想的研究和学习，进一步加强党的执政能力建设和先进性建设；加强对陈云同志理想信念和崇高风范的研究和学习，进一步把握和体现立党为公、执政为民的本质要求。（第四版）（第一版）
    李长春强调，在中国共产党80多年的发展历程中，老一辈无产阶级革命家留下了许多闪烁着马克思主义真理光辉的思想宝藏。充分发掘这个宝藏，充分发挥这个宝藏的资政育人作用，是广大理论工作者和党史工作者的重要责任。当前，我国改革与发展正处在关键时期，新情况新问题层出不穷，国际政治经济形势又复杂多变，党和国家的工作都面临新的考验。我们要更加自觉地居安思危，努力加强党的思想理论建设，加强对历史经验的总结和学习，加强对社会实际的调查研究，担负起历史赋予我们的使命，努力提高领导能力和政治理论水平，更好地把建设中国特色社会主义伟大事业不断推向前进。
    刘云山在主持讲话中指出，李长春同志代表党中央所作的重要讲话，强调了陈云研究的重要意义，并就进一步开展陈云研究提出了具有长远意义的指导意见和明确要求。希望大家认真学习、领会好讲话的精神，用以指导陈云生平和思想研究工作，实施好马克思主义理论研究与建设工程。
    这次研讨会是为纪念陈云同志诞辰100周年，根据党中央的决定，由中宣部、中央党校、中央文献研究室、中央党史研究室、教育部、中国社会科学院和解放军总政治部联合召开的。研讨会主办单位有关负责人和与会的专家学者，陈云同志亲属和身边工作人员，在京的部分理论、宣传、新闻、教育工作者等500余人参加了开幕式。
〖-ZW/正文〗
