〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高昂精神状态干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四川省都江堰市人武部政委杜其文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗冬泉/吴登鸿/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在正团职岗位上干了12年的四川省都江堰市人武部政委杜其文，工作中始终保持昂扬的精神状态，仅任人武部政委6年中，人武部就先后有10多项工作受到省军区以上表彰，他本人多次被四川省委、省政府、省军区评为“优秀人武部主官”，今年4月又被四川省军区党委表彰为“践行党员先进性标兵”。
    迎接新挑战从零学起
    杜其文调任都江堰市人武部政委时，已经在正团职岗位上干了6年。面对全新的工作挑战，杜其文以高昂的精神状态从头起步。为尽快提高武装工作能力，他从上任的那天起就给自己立下了规矩：每天挤出两个小时学习武装工作知识。白天工作，晚上学习，几乎成为杜其文生活的全部。
    熟悉杜其文的人都知道，在都江堰，几乎所有的书店老板都认识杜其文，因为他一有机会就扎进书堆“乐不思蜀”。只要不开会、不出差，晚上杜其文的主要活动就是看书。就连偶尔回到家过周末，他也在客厅里专门隔出一块地方，摆上办公桌看文件写体会。
    正是凭借孜孜不倦的学习充电，杜其文很快由“门外汉”变成武装工作的行家里手。任职不到一年，他就以城市民兵改革为选题撰写发表了13篇工作调查。他结合研究成果，在卫生、供电、高校、民营企业新建了18个武装部，在全省开创了先例，与随后在全国展开的城市民兵调整改革精神不谋而合。
    肩负新任务锐气不减
    杜其文上任伊始，有人“开导”他：到了人武部，能守好摊子就行了。在第一次干部职工大会上，杜其文态度鲜明：“既然组织把我放在这个位置上，我就必须对党的事业负责！”
    都江堰市人武部基础建设滞后，是全省军区出了名的后进单位。为尽快改变“民兵训练借场地、干部住宿租房子”的状况，杜其文带领人武部党委“一班人”，跑遍有关部门，争取项目规划，筹集建设资金，终于在去年底建起了一座融办公住宿、作战指挥、民兵训练于一体的新营区，使人武部基础设施建设一举跨入省军区先进行列。此后，杜其文又把目光聚集在破解民兵工作“三难”上，先后探索实施了成建制编兵、民兵政治教育纳入企业职工教育体系和武装工作经费纳入政府财政预算等做法，为基层民兵工作注入活力。他还利用作为市委常委分管政法工作的便利条件，以民兵应急分队为骨干组建起治保巡逻大队，通过参与社会治安综合治理稳定和摔打民兵队伍，受到军地领导好评。
    都江堰市申报世界自然、文化遗产时，景区环境整治成为一大难题，景区内居民的拆迁问题更是“烫手山芋”。杜其文主动请缨担起了重任，挨家挨户做工作，和风细雨讲政策，通过扎实有效的工作，使居民拆迁工作提前完成，当年底，杜其文被四川省委、省政府评为“都江堰申报世界自然遗产先进个人”。
    面对新考验永葆本色
    一次，杜其文到乡（镇）考核武装工作，发现有3个乡（镇）的武装部长履行职责不力，为基层民兵建设带来较大的负面影响。乡镇干部调整时，杜其文提议市委组织部门对这3名武装部长进行调整。这时，有人提醒他：“这几名部长有‘背景’，动不得！”然而，杜其文认准一条：后备力量建设必须贯彻从严治军原则。最后，他还是顶住压力批准了对3名武装部长的处理决定。
    为根治征兵中的不良风气，杜其文努力推进征兵工作制度化、公开化、透明化建设。他顶着“削弱人武部权力”、“自己人整自己人”的闲言碎语，坚持把体检、文凭审查、政治审查交给地方有关职能部门把关。“有关职能部门领导签审，征兵领导小组讨论定兵”的梯次监督机制，使都江堰市的兵员质量逐年提高，连续多年无责任退兵。
    政法工作一直是群众关注的热点。过去逢年过节，总有个别人以这样那样的名义看望杜其文，但他始终态度坚决：“我在都江堰工作时间不长，组织上之所以委以重任，就是觉得我不会做对不起党的事！”杜其文凭着一身正气和本色，赢得了大家的尊敬和支持。
    罗冬泉吴登鸿本报特约通讯员赖兵
〖-ZW/正文〗
