〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉寂的岔风口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄建广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从西宁出发，沿青藏线西行八百公里，这中间要跨越日月山，趟过柴达木，便到达蜿蜒逶迤的昆仑山主峰玉珠峰脚下，先前的满目黄沙被一抹抹淡淡的绿色所取代――这便是岔风口。
    岔风口，地处昆仑山主峰玉珠峰和昆仑河东岸之间，是一片平整的草地。据说岔风口的来历还与半个世纪前修建青藏公路的官兵们有关。那时筑路官兵将公路修到昆仑山口，部队开始在昆仑河西岸宿营，可每到夜晚部队牢固的帐篷几乎全被风掀倒，而隔岸简易的马棚却一点事儿没有。一河之隔怎么会有如此大的差异！细心的筑路官兵们发现是玉珠峰的一个雪峰分流了北来的山风。由此官兵们将帐篷搭到了东岸，安然度过了一个又一个的高原寒夜，岔风口也就随之得名。
    岔风口面积不大，但它的平整、避风以及清澈的河水，却成就了多少人的梦想与向往！牧区群众从这里走向城市、寻找希望；攀登者从这里登上昆仑，触摸喜马拉雅山；军人从这里奔向边疆，书写忠诚……我常想，就是这么一个弹丸之地，不过是自然造物时的偶然为之，为什么会让如此多人在此驻足？也许默默无闻，不惧得失，甘于沉寂是问题的最好答案！
    我去过呼伦贝尔大草原，体会到了“风吹草低见牛羊”的意境，到过青海湖畔的金银滩草原，见识了白云下面马儿跑的壮观。可每每看到岔风口，我总觉得它的美丽要远胜于前者，久久注视着岔风口，感受它的平凡与沉寂，倾听它的诉说，以及山风捎来的一个又一个发生在岔风口的故事。
    十年前，一场特大暴雪袭击岔风口附近的牧区，寒冷的冬季，滴水成冰，驻地武警官兵第一时间到达现场。遍地是冻死、饿死的牛羊尸体，到处是被大雪压塌的房屋。滴血的双手扒开牧民倒塌的房屋、件件带着体温的棉衣递到牧民的手上……军民在莽莽雪原中展开了一场生死大营救。2000年一支大学生登山队在玉珠峰遇险，驻守山下的武警四支队官兵用一份子弟兵的爱和高原武警的赤诚，在冰山之巅展开了一场挑战极限的救援，设在岔风口的援救指挥部，每天都有感人泪下的故事发生：战士李兵本身就高原反应严重，可他硬是让出了自己的氧气袋给被救的登山队员；有名登山队员高山反应急需输血，符合血型的张副参谋长毫不犹豫地挽起袖子……西部开发的号角吹响了，一座座希望小学在军民携手下拔地而起，一条条军民共建的平整马路通向了牧区深处，一名名牧区子弟走出昆仑腹地，沿着岔风口走向幸福的未来……
    无论世事如何变迁，时间怎样流逝，岔风口总是悄无生息地记录着这里发生的每一个片断！留下每一份感动让人去品尝、去回味！
    有时我想追寻岔风口形成的历史，了解它的过去。然而，无论我怎么去考证，去探索，远古曾是海洋的岔风口依然沉寂，依然对着雪山笑迎每天的日升日落。此时我才明白，甘守平凡的沉寂也是一种美，也是一种境界。
〖-ZW/正文〗
