〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京总医院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“硬杠杠”保证干部休好假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“硬杠杠”保证干部休好假
    本报讯 龚怡、高铭华报道：5月中旬，南京总医院3名科室领导暂别手头工作，愉快休假。该医院严格落实干部休假规定确保工作人员休假的做法受到欢迎。
    前两年，该医院干部休假率均低于30%。由于长期缺乏足够的休息，使一部分科技干部的身体出现“亚健康”症状。休假是官兵应该享有的一项基本福利，休好假不仅有利于官兵调整身心，保持干好工作的充沛体力，而且还是提高官兵生活质量、改善官兵人际环境的重要途径。医院党委“一班人”在学习总部有关探亲休假规定时形成共识：“加强部队医院建设必须坚持以人为本，要使千里马奋蹄，必先给千里马减压。”
    为了保证官兵休好假，医院制定了一系列“硬性措施”：对干部休假实施严格的计划管理，统筹安排，将休假落实情况作为考核各单位执行规章制度的硬杠杠，列入年终政治工作总结讲评。
    与这些措施一起出台的是众多以人为本、充满人文关怀的贴心举措：在全院推行“双休日”制度，除门诊、急诊等一线服务窗口仍然实行轮流值班外，大部分医务人员过上了“双休日”；根据季节和医院工作实际安排的集体郊游和疗养，让医务人员在紧张的工作之余放松身心；为了加强医务人员文化艺术素养，健全完美人格形象，政治部门还在“医院文化月”安排了“摄影艺术赏析”、“人文、伦理、心理与医学的相融性”、“古典音乐鉴赏”等系列文化讲座，使医务人员的节假日生活更加丰富多彩。
〖-ZW/正文〗
