〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年作报告五千场直接受教者逾百万〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗枣庄市把抗战老英雄精神世代传下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜景干/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 颜景干、特约通讯员卢军报道：在山东省枣庄市的各红色旅游景点，游客每天都能听到几位老人讲述抗日战争历史故事。这些已至耄耋之年的老人曾是抗日铁道游击队队员，他们以自己的的亲身经历忆历史，话国防，受到广大群众的欢迎。
    枣庄市是“铁道游击队”的故乡。抗战时期在这里发生的上百次铁道游击战，在中国抗战史上写下了辉煌的一笔，以此为题材拍摄的《铁道游击队》等优秀影片，已成为革命传统和爱国主义教育的生动教材。如今，当年铁道游击队的老英雄，仍有马福全、张士银、张静波、秦玉斗等8人健在。
    “老英雄的战斗经历，就是一部活生生的爱国主义教育书！”该市铁道游击队主题公园的管理员介绍说，老人们利用这一优势，先后担任了上百所中小学校的学生校外辅导员，为上万名学生上过传统教育课。自1995年以来，他们还数千次深入机关单位、厂矿企业和乡村街道，累计作报告5000多场次，直接受教育者达100万余人。今年，随着枣庄市红色旅游热起来，老英雄们又义务承担了解说员，每天分赴各旅游景点向游客讲述抗战故事，使数万名游客受教育。在采访现场，笔者见到了原铁道游击队三中队指导员、现年86岁的张静波。为让后人铭记抗战历史，老人离休后不顾年老体衰，毅然担任了铁道游击队主题公园的义务讲解员，坚持每天为游客讲述铁道游击队的抗战故事。张静波告诉笔者，去年老人们将口述录制的专题片《历史的叙说――战斗在铁道线上》，刻录成光盘赠送机关、厂矿和学校后，受到了干部群众的欢迎。今年他们计划把这些光盘送到各旅游景点，让广大游客带到全国各地。
〖-ZW/正文〗
