〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承精神财富开创美好未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念陈云同志诞辰一百周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是陈云同志100周年诞辰。
    连日来，广大干部群众满怀深情纪念陈云同志。陈云铜像揭幕仪式在上海青浦隆重举行。各地干部群众踊跃参观《百年陈云――纪念陈云同志诞辰100周年展览》。陈云同志的文集、图集、传记等相继出版发行，纪念陈云同志的网站、纪念币、纪念邮册和影视、书画等作品和节目纷纷面世。全国各族人民发自内心地缅怀陈云同志的光辉业绩和不朽风范，表达对陈云同志的崇敬和怀念。
    陈云同志是伟大的无产阶级革命家、政治家，杰出的马克思主义者，中国社会主义经济建设的开创者和奠基人之一，党和国家久经考验的卓越领导人。陈云同志是以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体和以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体的成员。在70多年的革命生涯中，陈云同志为中国人民解放事业和社会主义建设事业立下不朽的功勋，在国内外享有崇高的威望，深得全党、全军和全国各族人民的尊敬和爱戴。
    陈云同志的思想观点是一笔宝贵精神财富。他始终坚持并善于把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，在长期实践中，形成了一系列具有鲜明特点的经济思想观点，提出了许多具有深远意义的党建思想观点，对运用马克思主义哲学观点和党的实事求是的思想路线指导实际工作有许多重要论述。这些思想观点，是毛泽东思想和邓小平理论的重要组成部分，对毛泽东思想、邓小平理论的形成和发展作出了重要贡献。陈云同志为中国的革命、建设和改革事业建立了永不磨灭的功勋。他积极参与和推动了我们党两次伟大的历史性转折；他直接领导了新中国的社会主义经济建设，并对改革开放和社会主义现代化建设事业做出了卓越贡献；在党和人民的事业遇到困难的时候，他多次挺身而出，发挥了关键作用；他高度重视党的建设，重视执政党的党风廉政建设，为党的巩固和发展倾注了大量心血。陈云同志具有坚强的无产阶级党性和不可动摇的革命信念，深厚的马克思主义理论修养、蓬勃的创造活力，对党对国家对人民的高度责任感，尊重实践、尊重群众、调查研究、严谨求实的科学态度和勇往直前的奋斗精神，顾全大局、坚持原则、维护团结、遵守纪律、光明磊落的革命风格和崇高品德。陈云同志的一生，是为中国各族人民彻底解放、为在中国建设社会主义社会而顽强奋斗的光辉的一生。
    陈云同志离开我们已经10年了。在这10年里，我国的改革开放和现代化建设取得了迅猛发展，成就卓著。今天，全国各族人民满怀豪情地阔步前进在全面建设小康社会、构建社会主义和谐
    社会的伟大征程上。我们纪念陈云同志，就是要学习陈云同志的光辉思想、崇高品德和精神风范，继承老一辈无产阶级革命家的宏伟遗志和光荣传统，积极投身改革开放和现代化建设的伟大实践。我们要把学习陈云同志的思想观点同深入学习贯彻邓小平理论、“三个代表”重要思想和十六大精神结合起来，始终牢记发展是第一要务，始终牢记全面协调可持续的科学发展观，始终牢记没有稳定的社会局面就什么事也干不成，始终牢记最广大人民的根本利益是我们一切工作的出发点和落脚点，始终牢记坚定不移地走和平发展的道路，紧紧抓住和切实用好重要战略机遇期，聚精会神搞建设、一心一意谋发展，把中国特色社会主义事业不断推向前进。
    继承和弘扬老一辈无产阶级革命家的精神财富，才能更好地开创中国特色社会主义事业的美好未来。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，解放思想，实事求是，与时俱进，开拓创新，贯彻落实科学发展观，同心同德地为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会而努力奋斗。
    （新华社北京6月12日电）
〖-ZW/正文〗
