〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国国防教育广播电视宣传活动展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫东/康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月12日讯刘卫东、康庚报道：为期半年的国防教育广播电视宣传活动，近日在全国各地全面展开。中宣部、教育部、国家广电总局、国家国防教育办公室日前联合下发通知，要求有关部门高度重视、加强领导，严密组织、抓好落实，确保活动的质量和效果。
    这项活动主要包括三项内容：开展全国国防教育电视演讲大赛，举办“国防连着千万家”广播宣传活动，展播优秀国防题材影视片。各级广播电台、电视台将制作和播出一系列节目，紧密结合纪念抗日战争胜利60周年和第五个全民国防教育日，宣传中国人民抗日战争的历史功绩和英雄业绩，宣传国防和军队现代化建设成就，宣传新时期我国军民爱国拥军、献身国防的生动实践，弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，引导广大听众、观众牢记历史、珍爱和平，关心和支持国防建设。
    电视演讲大赛以“爱我中华、心系国防”为主题，先由各省、自治区、直辖市组织预赛，决赛和颁奖将于第五个全民国防教育日之际在北京举行，并在中央电视台播出。
    由国防教育办公室和中央人民广播电台联合举办的“国防连着千万家”广播宣传活动，通过宣扬各地涌现出的“情系国防”好家庭的感人事迹，反映国防与每个家庭、每个公民密不可分的联系，揭示国防在构建社会主义和谐社会中的重要地位。
    在优秀国防影视片的展播活动中，一批反映抗日战争史实，反映各族人民爱国拥军、当代军人献身国防的时代风貌，反映新时期国防建设成就的影视片，将陆续在荧屏上与观众见面。
〖-ZW/正文〗
