〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创造节能生活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能型生态楼启用
    办公室白天基本无须开灯、排风窗可以根据室内人数的多少自动调节开启、空调一年少开2～3个月……在上海市莘庄工业园区内，一座聪明的生态办公楼近日建成启用。
    这座被誉为国内首座生态示范办公楼的综合能耗仅为普通建筑的1/4，节能率高达75%。在办公楼的中庭屋顶上，巨大的透明玻璃天窗可以“追逐”着太阳做出相应的角度调节，办公室不论朝南朝北，都非常明亮，白天几乎用不着开灯。
    太阳能交通灯上岗
    6月7日，一种新型的太阳能交通信号灯，在广州市广花一级公路的路口正式投入使用。这种太阳能交通信号灯可避免因为断电无法正常工作。
    新型的太阳能交通信号灯，采用太阳能代替传统的电能供电，通过交通灯柱顶端的太阳能电池板来进行聚集和储存太阳能，在持续阴天的情况下，该系统仍能连续运作十多个昼夜。专家说，随着人们节能意识的增强，采用太阳能交通信号灯来代替传统的信号灯将成为一种新的潮流。
    新节能燃气灶问世
    一种名为“聚能火”的新型节能家用燃气灶日前在上海市场正式推广使用。“聚能火”节能燃气灶能提高热效率15～20%左右，在相同条件下同样加热一壶水，所需时间节省16%。据专家介绍，假设按普通家庭平均天然气用量35～50立方米/月、煤气用量45～60立方米/月计算，选用节能燃气灶每月分别可节约15～21元、9.5～13元，全年最多可分别节约250元、150多元。
    复合式旋耕机下地
    6月初，由扬州大学研制的复合旋耕作业型水田平整机首次投入使用。
    复合旋耕作业型水田平整机将水田耕作中的耕翻、碎土、平田3道工序并为一道，一次性完成水耕作业，同时将麦秸秆与泥土充分搅拌，使麦秸全量还田。经实验，用这种机械，每亩农田可节省耕作能耗30％以上，折合费用20多元。
    （赵杰、赵长春辑）
〖-ZW/正文〗
