〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为人民服务”的楷模――张思德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/永恒的雕塑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为人民服务”的楷模――张思德
    在距延安城几公里的枣园革命旧址旁，有一个虽不显眼却不平凡的小土台。土台重修后被围上栏杆，竖起了醒目的标牌：“这是毛主席发表《为人民服务》演讲的地方”。1994年9月8日，张思德雕像揭幕仪式及纪念毛泽东《为人民服务》发表50周年活动在枣园举行，从此，这尊张思德的雕像就竖立在这里。
    张思德雕像碑体呈木炭形状，正面上方镶嵌着张思德的浮雕铜像，下面刻有毛泽东《为人民服务》讲话的全文。张思德的名字永远与《为人民服务》联系在一起，他的光辉事迹和思想已成为昭示共产党人世界观的一座丰碑。
    张思德，四川仪陇人。1916年出生在一个贫农家庭，1933年参加中国工农红军，同年加入中国共产主义青年团，1937年加入中国共产党。他参加过长征，负过伤，立过功。1940年，张思德同志在中央警卫教导大队一连任班长。1943年春，张思德调入中央警备团直属警卫队当队员，担负毛主席和其他中央负责同志的警卫任务。1944年，中央准备于次年召开党的第七次全国代表大会，为了给代表们及当时参加整风运动的同志准备防寒烤火用炭，并解决中央领导同志及警备团的取暖问题，警卫队派张思德和另外两名战士随中央警备团团部的同志一起到安塞山中烧炭。1944年9月5日因炭窑塌方，张思德同志不幸牺牲。毛泽东同志知道后，指示警备团“要开追悼会，我去讲话”。9月8日，中央警备团和党中央机关的部分同志共一千多人，在延安枣园操场举行了追悼大会。毛泽东同志亲笔写了挽词：“向为人民利益而牺牲的张思德同志致敬”，并在会上作了《为人民服务》的著名演讲，对张思德同志的一生作了高度的评价。毛泽东同志说：“张思德同志是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重的。”
    张思德为了人民的利益献出了宝贵的生命，但他为革命为人民奋斗一生的光辉事迹和高贵品质，却永世长存。他对党一贯忠心耿耿，对革命工作，始终勤勤恳恳，不论是传送信件，站岗值勤，还是开荒生产，打窑烧炭，样样工作都干得非常出色。接受烧炭任务时，张思德对战友说：“我们烧木炭，这是一项政治任务，重要的革命工作。我们烧好炭，保证首长和同志们冬天取暖，这就为抗日战争的胜利，贡献了一份力量。”他革命意志坚强，不怕困难。长征时，爬雪山，过草地，不管环境怎样艰苦，斗争怎样残酷，他始终坚定、乐观，情绪饱满。他当警卫战士之前曾担任过班长，让他再当战士，他自觉服从革命需要，愉快服从分配，从不计较个人得失。当时，领导找他谈话，问他：“到班里当战士怎么样？”他愉快地回答说：“当班长是革命的需要，当战士也是革命的需要。请首长放心，我保证好好当一名战士。”张思德短暂的一生处处闪耀着为人民服务思想的光辉。
    （文图：刘红斌、江山）
    张思德同志的雕像。
〖-ZW/正文〗
