〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文武兼备写风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某炮团一批大学生干部成为体能训练明白人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄继承/郑杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄继承郑杰
    广州军区某炮团的体能训练场上，活跃着一批大学生干部。他们带领团队官兵在绿茵场上纵横驰骋，在训练场上大胆创新，搅活部队体育训练的一池春水，促进部队战斗力的整体跃升。
    去年7月下旬，二营从地方大学入伍的3名干部来到连队后发现一种“怪现象”：尽管连队每天都对战士开展超强度体能训练，但在上级对战士体能考核中，成绩并不理想。这3名地方大学入伍干部对营里部分战士的体能进行调查和科学测试，发现有些基层连队干部，将体能等同于体力，每天安排的体能训练内容是五公里越野、俯卧撑、仰卧起坐，是耐力和力量的练习，导致士兵的体能素质发展明显不平衡。如上肢伸肌力量强，屈肌力弱；躯干肌力强，腰背肌力弱；下肢爆发力差；大脑神经稳定性好，灵活性差；耐力好，柔韧性差等等。
    为帮助连队走出体能训练的误区，这些大学生干部在基层开展了科学体能训练的活动。在部队的体育活动和体能训练中，一些大学生干部比较注重运用自己在大学里所学的科学训练理念和先进的训练方法，指导连队官兵科学训练，不厌其烦地为他们灌输一些科学组训方法和提高训练效益的窍门。该团政委彭剑山高兴地告诉笔者：地方大学入伍干部的科学训练理念，为部队的体能训练、体育比赛摸索出一条正规合理的组训新路子，提高了训练的质量，加速了战斗力提升的步伐。
    为了培养地方大学生干部创新意识，团领导大胆地将他们推向组训前台，引导他们将传统中华武术“嫁接”到体能训练中去。他们结合体能训练课目特点和中华武术的招法、套路，开展了体能训练创新活动。他们有的到地方新华书店自费购买有关武术方面的教材，有的请驻地武术学校的老师来传授武术要领和技巧，有的积极查找搜集体能训练课目的创新编排方法。在反复论证完善后，凝聚着10余名地方大学生干部心血和汗水的“少林拳击操”、“塔山健身棍”两套体能训练创新应运而生，并在全团得到推广。如今，一批创新体能训练课目已成为该团早操和体能训练“热门”课目。一些官兵深有体会地说，前些年，俯卧撑、仰卧起坐、蛙跳、鸭子步轮番上阵，搞来搞去没创新，训练起来没劲。现在的特色体能训练富于激情，我们练起来浑身都是劲，这样训练，我们喜欢。
    一些大学生干部不仅是体育活动和体能训练的创编者、组织者，而且是积极的参与者和受益者。课余时间，只见绿草茵茵的足球场上，一支由大学生干部组成的球队和另一支战士球队展开了角逐；排球场上，更是激战正酣，场上参赛的大学生干部个个汗流浃背，场下观看的官兵为他们呐喊助威；哑铃托举比赛、100米沙袋负重跑、400米障碍接力等力量和耐力的比拼更是扣人心弦，让人大开眼界，由大学生干部和班长骨干组成竞赛双方，互不相让，展开了龙虎斗……
    地方大学生干部排长陈杰雄说，组织参加这些活动既密切了大学生干部与战士之间的关系，又对鼓舞部队士气起到很好的作用；丰富多彩的各类活动比赛，团领导放手让我们来组织，给了我们一个展示自己的机会，提高了我们带兵的综合素质和能力。
〖-ZW/正文〗
