〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵新型防空兵器显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭朱华/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靶机呼啸、炮声隆隆。6月上旬，江苏省民兵预备役防空兵实弹射击考核演练在黄海之滨百里滩涂打响。在长龙般的火炮阵地上，数百门火炮昂首直指苍穹，其中首次登台亮相的民兵新型防空兵器分队格外引人注目。
    笔者看到，在蒿草没膝的阵地上，数支民兵新型防空兵器分队严阵以待。指挥所内，一道道数据和指令发往发射阵地。射手们通过瞄准具沉着冷静地捕捉、跟踪、锁定远空靶机，寻找打击最佳时机。“点火！”“射击！”随着指挥员一声令下，利箭带着烈焰呼啸而出，直扑空中目标。就在一道火光闪过的同时，空中传来爆响，靶机被炸得粉碎。该省军区民兵首次使用某新型防空兵器实弹射击并首发命中目标。随后，装备相同的几个民兵分队相继进行实弹射击，发发命中目标。
    良好的成绩，来自民兵防空分队潜心探索研究的防空袭作战技能和战术方法。据介绍，在这次实弹射击演练考核中，不仅民兵新型防空兵器分队全部命中目标，60多支预备役部队和民兵高炮分队也击落了75具拖靶。
    ●利箭腾空（照片）
    ●捕捉锁定（照片）
    ●将军验靶（照片）
    彭朱华、本报特约通讯员王绍云摄影报道
〖-ZW/正文〗
