〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水无情人有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻湘部队和民兵抗洪抢险见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚飘/王本礼/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从5月下旬开始，湖南邵阳等地的近200个乡镇出现多年罕见的特大暴雨，引发山体滑坡，造成泥石流冲击，灾难突然降临在150万人的面前……
    面对灾难，上万名驻湘部队官兵和民兵紧急出动。在洪流滚滚的泽国里，在瓦砾遍地的废墟上，军民携手谱写了一曲曲新的抗洪壮歌。
    决不能留下一个灾民
    几乎在一夜之间，山洪从天而降。6月1日凌晨，涟源市19个村庄近两万人被洪水围困。被洪水和呼救声惊醒的村民们，蓦然发现：洪水正在无情地淹没他们的房屋和家园。
    转移灾民，十万火急。娄底军分区迅速组织1200多名部队官兵和民兵预备役人员投入抢险。
    1日晚9时，分区政治部主任李春艳正带着20名舟桥抢险队员在漆黑的雨夜转换战场，突然，远处隐隐约约传来阵阵急促的呼救声。他迅速指挥队伍循声开进。原来，有30余名群众还被困在几间只露出屋顶的房屋上。
    灾民就在眼前，解救却不简单：因为主洪道临近房屋，水急浪高，冲锋舟很难靠近。房屋随时都有倒塌的危险，群众的生命危在旦夕。李春艳和涟源市人武部部长王书斋等人把绳索往腰间一系，跳进水里，就向灾民游去。就这样，他们硬是一个个把被困群众背到了安全地带。
    不让一个考生缺考
    6月6日，高考就要开始了。新邵县灾区的一些考生却还被困在汪洋中。
    “要确保每一名考生安全准时参加高考。”新邵县人武部领导向参加抢险的官兵发出了特别指令。
    在潭府镇抢险现场，人武部20多名干部职工和200多名民兵应急分队队员，一刻不停地驾着30多艘冲锋舟在雨帘中穿梭，全力搜救每一名受灾考生。
    “叔叔，救救我！我顶不住了。”7日凌晨4时，官兵们循着微弱的呼救声，找到了挂在树枝上的一名考生。可是，冲锋舟根本无法靠近大树。人武部政工科长张宏久见状，便让队员用一根绳索系在自己腰上，一头扎进洪涛中，他一次次被浪头吞噬，一点点向目标靠近。经过近20分钟的搏击，奄奄一息的新邵五中考生李勇终于被抱上了冲锋舟。
    到7日高考前一小时，新邵县140名被洪水围困的应届高中毕业生已全部转移到安全地带，一个不少地准时参加了高考。邵阳军分区领导还告诉记者，分区还专门拿出了2万元慰问金和5000斤大米，送给那些暂时失去家园的考生家长……
    和灾民共渡难关
    新邵县太芝庙乡是重灾区。记者在现场看到，接踵而至的两场暴雨引发的特大山洪让良田变成泽国，连根拔起的树横在河道中间，村民们祖祖辈辈居住的房屋变成了瓦砾堆。
    洪灾无情人有情。灾情发生当天，部队和民兵预备役人员2000多人便跋山涉水走进灾区。马家岭村的道路被毁掉后，绝望的灾民们谁也没有想到，村里很快便来了60名武警官兵，有的背着大米，有的背着棉被。
    洪灾已经过去，生活还在继续。目前，灾区群众都能有卫生的水喝，有饭吃，倒房户有临时住房，有伤亡的家庭得到了医护人员救助。6月8日，在太芝庙乡中学里，邵阳军分区医疗队为120余名灾民进行了健康检查。这些天来，医疗队还对24个重灾村进行了水源和环境消毒。在塘湾村中心学校灾民安置点，记者看到了19顶蓝色的救灾帐篷，在帐篷一角，大米、食用油、肉、蔬菜、纯净水一应俱全。
    6月9日，记者了解到，经过连日来的紧张抢修，受灾地区的国道和省道已经全部通车。但是，新邵等重灾区水毁的县乡公路还在抢修之中。
    根据天气预报，湖南近期还可能再降暴雨。驻湘部队和民兵在帮助灾民重建家园的同时，已经做好迎战新的强降雨过程的准备。
    武警战士在冒雨抢修湖南新邵县太芝庙乡道路。新华社发
    龚飘 王本礼 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
