〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建省举办抗战大型图片展等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省举办抗战大型图片展
    本报讯 邓达、特约通讯员陈鸿报道：5月下旬，《抗战烽火》大型图片展在福建省福州市隆重开展，此次展览由日军侵华暴行、国共合作抗日、抗战胜利、勿忘历史等部分组成，展出照片近500幅，大部分为首次展出。
    鄂城区人武部建立山火零报告制度
    本报讯 夏金明报道：湖北省鄂州市鄂城区人武部依托乡（镇）武装部和村民兵连，组建民兵防火救灾应急分队，建立各级各类人员值班制度，实施山火每天零报告制度。年初以来，先后6次及时消除了火灾隐患，避免了重大经济损失。
    定襄县民兵高炮分队联训忙
    本报讯 韩启平、王彦清报道：6月上旬，山西省定襄县民兵高炮分队与驻军高炮部队又一次圆满完成了联合防空作战演练，这是他们与驻军建立联演联训机制的结果。该机制实施两年来，该县民兵高炮分队的综合成绩均在良好以上。
    宽城县人武部组织教练员军营学艺
    本报讯 刘兵辉、曹明报道：5月10日，河北省宽城县的30名专武干部以优异成绩结束了为期一个月的部队挂钩训练，成为该县第二批军营学艺归来的“四会教练员”。至此，在人武部的组织下，该县民兵训练教员全部得到军事教学法轮训。
〖-ZW/正文〗
