〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟良崮战役战果统计的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜读回忆录，一则关于解放战争时期孟良崮战役战果统计的事例吸引了我的眼球。
    1947年5月，华东野战军在陈毅、粟裕的指挥下，在山东省蒙阴县孟良崮地区，从国民党军密集前进的重兵集团的中央，割歼国民党军“王牌中的王牌”、全部美械装备的整编74师，粉碎了国民党军的“鲁中决战”计划，挫败了其对山东解放区的重点进攻。我军攻下孟良崮主峰，敌中将师长张灵甫被击毙，战斗胜利结束。清点战果时，粟裕副司令员发现，各纵队上报的击毙、俘虏敌人的数字加起来只有2.3万人，而敌整编74师有3万余人。粟裕副司令员马上下令，逐个山头搜索残敌。结果在一个大山沟里发现了剩下的7千余人，部队迅速围歼，终将其一网打尽，给威震全国的孟良崮战役划上了一个圆满的句号。
    读罢孟良崮战役全歼蒋军王牌师这一章节，我作为一名军人，不仅深为人民解放军英勇顽强的战斗作风和灵活机动的战略战术所振奋，而且还深为革命前辈实事求是的优良作风所折服。你想想看，在孟良崮战役中，多个纵队数万人参战，在短短的时间里，统计出来的战果如此精确，这是何等的不易！我们的部队不但能打仗，更有着实事求是的优良作风，统计上报战果有一说一，有二说二，不虚报、不浮夸。试想，如果统计数据不实，你来一个“大概”、“差不多”，我掺一点水分，搞一点“四舍五入”，甚至为了抢功请赏，多编造一些“斩获”数字来，那岂不坏了大事？藏匿在大山沟的大批残敌很可能会成为“漏网之鱼”。
    坚持实事求是，有一说一，有二说二，老实忠诚，这是我们共产党员应有的品格和作风，也是我们这支人民军队传承下来的优良传统。然而，我们也应该清醒地看到，现在，在我们一些干部的脑海中这根弦绷得不紧了，个别人甚至觉得太诚实了会吃亏，出现了淡忘、漠视实事求是好作风的现象。例如，有的干部对上级需要的一些统计数字，不是认真调查统计，而是根据需要“变”数字；有的把没有做的事说成已经做了，没有做好的事说成做好了，做出了一点成绩，就更是“三斤重的鸭子两斤半嘴”，吹得天花乱坠；还有的为了捞取虚名，把别人的成绩记到自己的账上。凡此种种，都是党性不纯的表现，其根源是名利思想作祟，其危害是败坏党的实事求是的优良作风，影响部队工作和学习的落实。
    孟良崮战役战果统计这件旧事，深刻地警示我们，实事求是是我们的传家之宝、制胜之宝、得人心之宝，是来不得半点马虎的，从而督促我们对自身的求实作风进行一番审视，下大力纠正不实作风，使求真务实之风时刻扎根军营、扎根于每个党员干部的心中。
〖-ZW/正文〗
