〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国强化波罗的海地区军事影响力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪文鑫/张希元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■倪文鑫张希元
    6月6日，代号分别为“琥珀希望2005”和“波罗的海行动2005”的两场大规模联合军事演习同时在波罗的海地区展开，演习地点一个在立陶宛首都维尔纽斯，一个在拉脱维亚近海。这两场多国联合演习预计到6月18日方告结束，都是在北约“和平伙伴关系”计划框架内进行的。美国强化与波罗的海三国军事关系的意图，在其中显得尤为引人瞩目。
    “琥珀希望”由来已久
    冷战结束后，美国采取逐步渗透的方式，不断将北约的势力范围向俄罗斯边境推进。1994年1月，美国在北约布鲁塞尔首脑会议上精心打造了“和平伙伴关系”计划，邀请东欧和独联体国家共同参加北约的维和、演习等军事行动。其中的重点是，通过在波罗的海举行联合军事演习，来密切同波罗的海三国的军事联系，以此牵制俄罗斯。
    两年一度的“琥珀希望”多国联合军事演习，就是在这种背景下于1995年形成的。在今年的“琥珀希望2005”演习中，来自美国、立陶宛、波兰、阿塞拜疆和格鲁吉亚等12个国家的4000余名军人，参加了这次为期12天的联合军事演习。演习设想波罗的海地区的两个假想敌国发生冲突，有关国家通过和平方式积极进行协调，并实施海上禁运等措施以制止冲突。演习目的旨在提高北约成员国与“和平伙伴关系”计划成员国在处理地区危机行动中的协调能力。
    “波罗的海”重在交流
    首次“波罗的海行动”演习于2001年举行，旨在防范俄罗斯海军在波罗的海发起敌对性军事行动。但随着美俄关系的改善和北约东扩的完成，这一演习逐步演变成为加强有关国家军事人员交流，维护以美国为首的北约在这一地区安全格局中的主导地位的演习。
    “波罗的海行动”演习为年度演习，时间两周左右，由波罗的海三国轮流与美国和北约共同组织实施。今年的“波罗的海行动2005”演习由美国和拉脱维亚两国共同负责，分三个阶段进行：第一阶段主要是各国参演人员在语言文化、战争理念等方面的交流，第二阶段主要是各国海上部队各种课目的共同训练，第三阶段则是指挥所综合演练。
    尽管“波罗的海行动2005”演习也有多达11个国家的数千名官兵、数十艘舰艇参加，但其目的却与“琥珀希望”有所不同，重在加强各国武装人员的交流。美国人早就发现，同“和平伙伴关系”计划成员国军队指挥官交往时，在高尔夫球场上和高级会所里建立的友谊，可能要比在舰艇指挥台上建立的感情来得深厚和实际得多。因此，“波罗的海行动2005”演习在第一阶段安排了很多体育比赛、娱乐演出和文化交流活动。美国突出这些所谓的“基层民主”工作，意图何在当然不言自明。
    “和平伙伴”另有用意
    作为北约“和平伙伴关系”计划框架内的主要演习，“琥珀希望”和“波罗的海行动”不仅是美国加强对波罗的海三国军事影响与控制的重要举措，同时也是美国及北约不断挤压俄罗斯战略空间的部署之一。
    “和平伙伴关系”计划除邀请前华约国家在军事演习、维和、危机控制等方面与北约进行合作和政治磋商外，重点在于要求加入这一计划的国家必须承认西方的“民主”、“人权”标准。这实际上是在为北约不断东扩、主导欧亚大陆安全格局奠定思想基础。
    10年来，在美国和北约的积极宣扬和大力推动下，先后有27个中、东欧和独联体国家加入“和平伙伴关系”计划。为了向中亚渗透，早在1995年4月，北约就帮助乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国军队组建了“中亚维和营”。美国甚至不惜工本，将“中亚维和营”空运到美国本土参加联合军事演习。此后，美国每年都要和“和平伙伴关系”计划成员国在中亚地区举行联合军事演习。“9・11”事件后，美国更是以“反恐”为借口，先后在乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦三国建立了5个大型军事基地，直接将军事力量部署在中亚和高加索地区。美国对东欧和中亚地区的军事影响，已经从“和平伙伴关系”计划的间接影响，转变为直接的军事存在。
〖-ZW/正文〗
