〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开封军分区下大力改善官兵工作生活环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盐碱地上建起花园式营区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先民/耿广礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈先民、耿广礼报道：新颖别致的营区建筑，美不胜收的花园景观，配套完备的文化娱乐场所……5月下旬，笔者慕名来到开封军分区采访。一踏进部队营区，一座文化景观与自然景观融为一体、军营特色和时代气息交相辉映的花园式营区呈现在眼前。
    这个军分区营区内土壤碱化严重，而且地势低洼，雨天到处是水坑。2000年，军分区新一届党委班子上任后，把改善官兵工作生活环境作为工作目标，集中精力来抓营院建设。他们带领官兵从郊外拉土石将营院垫高60厘米，自己动手修建排水管道20多条。为美化营院，“一班人”还带着土样四处拜访专家，潜心研究改良土质，成功种植了1300多棵花木。经过几年的努力，该军分区不仅新建办公大楼，还修建了占地20亩的花园和文化广场。笔者在该军分区看到，绿草如茵、秀木叠翠的新营区，已成为官兵教育训练和学习生活的好场所。近年来，该军分区先后被济南军区评为“园林式营院”、“营区正规化建设先进单位”，被全军绿化委员会评为“绿色营区”。
〖-ZW/正文〗
