〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱增泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祁建青是一位常年驻守在青海的中年军人，已有三十年军龄，业余时间写诗、写散文。三十年军龄，这是人生旅途中一段不短的路程。三十年来，他一直在青藏高原上行走。最早，他是以高原汽车兵的身份，开着军车翻越一座高过一座的大山，走过一条又一条奇险无比的山路，生与死常常就在方向盘和车轮转动的一瞬间。这些经历和感悟在他心底积累、沉淀下来，渐渐凝聚成他从事散文创作的富集矿脉。随后，他继续以一位高原老兵的眼光和心灵在青藏高原上搜索、漫游。他凝神远望高耸入云的皑皑雪峰，极目搜寻蓝天下盘旋的高原之鹰，迎面端详用额头勒住桶绳背水的藏族妇女，驻足观看在高原上骑马驰骋的英俊少年，他也曾实地看过长江、黄河的圣水之源。于是，渐渐地，一种人类自古与大自然相依相融的崇高精神在他心间弥漫、升腾。他偶然也走下青藏高原，进入河西走廊，朝拜敦煌，站在嘉峪关城头，从西端遥望终年积雪的祁连山脉，遥望祁连山北麓的戈壁大漠。在大漠落日下，那些以远古生土垒筑而成的长城、雄关，都被照耀得似金如银，光耀夺目，慑人心魄。他惊奇地发现，这些黄中泛白、白中泛黄的远古生土色调，就是千古以来一脉相承的士兵的颜色、战场的颜色。就这样，他作为“一个现代军人来到古边关、古战场”生发的情感，在他的笔端升华了。
    祁建青散文的鲜明特点，就是善于深入事物内层去抒发军人情怀。他用他的笔，为青藏高原的历史陈迹、古代英雄，乃至古朴的地域风情，掘通了一条条激励当代军人豪迈情怀的通道。在他笔下，霍去病在酒泉犒劳将士的举动，“使酒不仅成为酒”，而是一位将帅的爱兵之情随着涌流的泉水在向外漫溢，滋润着浴血士卒的心田。那些终生坚守在高原上的一座座土黄色的山，也“潜移默化给了人许多踏实感”。这些，都是他作品中的精彩之笔。
    他的某些散文作品，也有些太散的遗憾。散文之难，大概难就难在如何于随意、放松之中恰当地把握“形散”与“神聚”的分寸。写作一篇散文，需要守住“一心一意”这个宗旨，不可“三心二意”。一般来说，一篇文章只可确立一个中心，围绕一个意思去写。即便是写某一类历史性、国际性的大题目、大文章，任你古今中外信笔纵横，但无论“散”到什么程度，最终都要能够使笔触“兜”得回来，回到题义本身。若是在同一篇文章中“三心二意”，又想写这个意思，又想写那个意思，那就难免主旨不明，文“魂”已散。
    我对祁建青有一条建议，毋宁说对他有一个期待：写东西再专注一点。在总体上不妨更专注于写青海，写每一篇作品时更专注于写某一“点”。祁建青是军人，但他是出身于少数民族、长期生活在青海的军人，在他的军人生活体验中，肯定有某种独特的东西有待他自己去开发。
〖-ZW/正文〗
