〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渠道通了票好订了等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/代烽/傅文豪/梁蓬飞/王朴/周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渠道通了票好订了
    南京军区某团党委转变工作作风努力为基层排忧解难
    本报讯 程永亮、记者代烽报道：6月3日上午，南京军区某团七连一级士官刘长岭拿到休假通知单后，立即登录团局域网“网上订票”网页，3分钟就订好了回家的火车票。刘长岭告诉记者，这是该团党委转变工作作风、努力为基层官兵办实事带来的结果。
    这个团队驻扎在偏远山区，交通不便，尤其是官兵探亲休假外出购票要花上大半天时间，若遇上客运高峰期，还时常买不到车票。在先进性教育中，基层官兵将这件事重新提了出来：机关天天喊着为基层服务，但像购票难这样长期困扰着官兵的问题，为啥不想办法解决呢？
    批评意见引起团党委“一班人”的反思：解决官兵探亲休假购票难的问题，关键是要端正机关全心全意服务基层的思想，真正把“基层至上、士兵第一”落到实处。
    团党委拿出了具体措施：与驻地航务处、火车客运站签订票务协议，在团军人服务中心开设订票点。协议规定，接到团订票点电话后，航务处和火车客运站将为官兵优先留好票。为方便官兵订票，团队还在团局域网上设立了“网上订票”网页。官兵只要发一封“伊妹儿”，不到3分钟，就能订好票。团服务中心每天利用外出购菜时机，取回票，并负责送到官兵手上。渠道通了，票好订了。
    领导抓了班会实了
    驻藏某团通过开好班务会提高经常性思想工作的质量
    本报讯 傅文豪、记者梁蓬飞报道：5月17日下午，驻藏某团大学生新兵黄杭一整理完内务，就连忙找出笔记本对自己上周的工作进行总结。他告诉记者，他要在今晚的班务会上提几条意见。这是该团着力开好班务会出现的又一可喜变化。
    上个月，团政委王晓军下连检查工作时发现，班长骨干们反映团里的很多小问题完全可以在班务会上得到解决，但还要层层上报，主要原因是一些连队的班务会有其名无其实。
    “班务会虽不起眼，却能最直接反映战士思想动态。思想政治工作要在第一时间起作用，首先必须开好班务会。”王政委马上召集所有班长骨干，进行了一次“开好班务会的十大作用”的教育。刚由班长提干、曾被西藏军区表彰为“优秀班长”的排长杨彩平登台现身说法，讲授怎样开好班务会的经验。该团机关根据班长们开班务会时遇到的难题，编写出《开好班务会36法》，下发每个班长人手一册，并对战士思想重新摸底，归纳出21个热点问题，制定出教育疏导措施，让班长、骨干做到心里有数。
    开好班务会，把问题解决在班里。记者列席三连六班班务会时看到，在总结上周工作、布置下周工作、上报好人好事后，战士们开始踊跃提建议和意见。据统计，该团抓开好班务会以来，共在班内解决实际问题50多个，经常性思想工作的及时性明显增强。
    凳子矮了距离近了
    某炮兵旅党委常委“五个一”活动贴近官兵
    本报讯 王朴、特约通讯员周红波报道：5月29日晚19时30分，某炮兵旅政委刘法峰来到三营七连一班，搬个小凳子坐到战士们中间，参加他们组织的班务会。据悉，这已是刘政委今年以来第6次参加基层连队的班务会。
    这个旅党委“一班人”在实践中感到，只有与基层官兵面对面、心贴心，才能更好地明确先进性标准，树立先进性形象。为此，他们积极开展“五个一”活动：坚持做到每月参加一次班务会，参加一次思想教育，参加一次形势分析会，吃一次碰饭，找官兵谈一次心。旅长王忠智参加七营训练形势分析会时了解到，某型反坦克导弹即将列装该营，技术人才缺乏制约着训练水平和战斗力提高。回到机关后，王旅长立即向旅党委作了汇报。经旅党委积极申请协调，85名干部骨干先后被送到装备生产厂家、科研院所和兄弟部队学习培训。据悉，自实行“五个一”活动以来，旅党委班子成员共参加班务会18次、连务会16次，先后为基层解决难题27个，密切了上下级关系，也有力地促进了基层建设的稳步发展。
    编辑感言
    可贵的细节观念
    海尔集团总裁张瑞敏有一句名言：“把每一件简单的事做好就是不简单，把每一件平凡的事做好就是不平凡。”其实，不论企业经营，还是科学发明、艺术创作，甚至平常生活中的为人处事，都有一个容易被人忽略的事实：小事成就大事，细节塑造完美。
    保持共产党员先进性，除了关键时刻站得出来、危险时刻豁得出来，很重要的一点还在于平时看得出来。而平时看得出来，往往就表现在许多不经意的细节中。比如，票好订了，体现的是工作作风的转变；班会实了，体现的是效率的提高和对战士的尊重；凳子矮了，体现的是官兵心与心的贴近。可以说，这些细节不仅决定了领导干部在群众中的口碑怎样，也直接关系到官兵对先进性教育活动的评价。（董强）
〖-ZW/正文〗
