〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世青赛B组形势明朗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队出线机会最大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一轮比赛结束，中国队赢得了一个“完美开局”，以2比1击败了小组最强悍的对手土耳其队。结合乌克兰和巴拿马队的表现看，目前中国队在本组的出线形势无疑是最光明的。
    昨晚B组另外一场比赛中，乌克兰队轻松地以3比1击败小组实力最弱的巴拿马队。应该说，如果不出意外，B组出线球队将在中国、土耳其和乌克兰队之中产生。
    第二轮，中国队将迎战乌克兰，土耳其对阵巴拿马。从实力看，土耳其队击败对手问题不大。如果中国队和乌克兰队的比赛分出胜负，那么届时积6分的胜者，几乎铁定出线。如果打成平局，那也对中国队有利，因为最后一轮，为争取出线，土耳其队肯定要和乌克兰队死拼，而中国队最后一场小组赛，是面对届时很可能已经两战皆负、无心恋战的巴拿马队，只要打成平局，就稳拿6分。即使中国队输给乌克兰队，只要能在最后一轮战胜弱旅巴拿马队，同样可以凭借6分的优势争取出线。
    从目前的情况看，这个小组还有可能出现中国、土耳其和乌克兰三支球队最终同积6分的情况。那排定座次，就要看彼此净胜球多少。但是，本次赛事是24支球队取16支晋级，6个小组的前两名外加4支成绩最好的小组第三名共同出线。也就是说，如果能积6分，中国队即使小组第三，和其他小组第三名横向比较之下，出线机会依然很大。
    （本报荷兰乌得勒支6月12日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
