〖ZQ/总期〗17321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把考场当赛场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高考绝对是上周最热门的话题。在诸多的高考话题中，江苏男篮主力中锋唐正东参加今年的高考，引起了人们极大的关注。
    与普通的考生不同，已在职业球队打球的唐正东没有更多的时间用来学习。但他在参加完考试后说，所有科目里外语最不担心，语文、政治、历史问题也不大，最头疼的就是数学，“高考远比自己在场上比赛要难多了。”唐正东报考的志愿也不是我们想像中的体育类专业，他报考的是著名学府南京大学金融专业。这位篮球巨人的理想是在退役后向商界发展。
    身高2米13的唐正东今年只有20岁，是今年篮球联赛一颗令人瞩目的新星。他不仅帮助江苏男篮获得了本赛季CBA联赛的亚军，还入选了美国NBA选秀名单。不过，他最终还是放弃了去美国选秀的机会。
    考场对一名运动员来说，远不如走进赛场那么轻松。不管唐正东参加高考的成绩最终会怎么样，单是他参加高考的勇气和信心，就值得我们钦佩。
    长期以来，运动员文化水平低，一直是困扰我国体育运动向更高层次跃进的难题。比如，爆出了假球、黑哨、赌球等风波的足球界，最近又闹出“球霸”的风波。绿茵场上之所以接二连三地冒出这么多负面的东西，原因是多方面的，但与运动员文化素质不高有很大的关系。国家队前教练金志扬就认为，中国球员文化水平太低，是制约中国足球发展的一个重要原因。他说：“陈成达是我的老师，他是大学学历，我自己是高中学历，我的学生沈祥福是初中水平，他的学生是魏克兴，小学学历吧。再往后，好多球员连小学都不上了。”
    毛泽东曾经说过：没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。这句话同样也适用于体育界。为了提高我国运动员的文化水平，教育部、国家体育总局等相关部门都为运动员走进课堂提供了很多便利条件。不过，要提高我国运动员的整体文化水平，还应该鼓励更多的运动员像唐正东一样，拿起书本，走进课堂和考场，努力提高自己的科学文化水平。
    如果有那么一天，我们的运动员走进高考考场不再成为新闻，中国的体育事业就一定会在一个更高层次上闪烁出新的光芒。
〖-ZW/正文〗
