〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁谦小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王叶青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书法园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名家品评丁谦的字是“点如坠石，画如复云，钩如屈金，戈如发弓，皆纵横有象。”的确，欣赏他的硬笔书法是一种享受，虽为蝇头小楷，但那点画之力度，雄浑之气势，无不透射出一种激昂亢奋的阳刚之美，给人以奋发向上的力量。
    面对当今的书法热潮，丁谦有着自己的沉思：习书之人，练字固然重要，但更重要的是自己道德品质和多种素质的修养。只为练字而练字，纵然终日临习不缀，写出的字也只能是“花拳绣腿”，难以给人丰富的内涵和审美感受。
    丁谦对自己要求很严格，有时甚至于苛刻。虽然他已在全军、全国性的硬笔书法大赛中数十次获奖，姓名也被收入《当代硬笔书法家名录》、《中国硬笔书法家辞典》等，作品亦被选入各类书法专集，但他仍感到自己功力不深，笔力不足。为了写好一本字帖，去年夏秋两季他用了全部的业余时间，反复研练，一笔不苟，脱稿之后，又连续奋战三个通宵，把每一个字严格审核了一遍。书法家刘炳森先生看后很是赞赏，欣然为之题写了书名。
    作为办公室秘书，丁谦的工作任务是繁忙的，但他从不因为练字习书而耽搁自己的工作。他认为：一切艺术源于生活而又服务于生活。练字习书的目的就是为陶冶性情，提高能力，更好地工作。
    先学做人，而后习字；做人坦坦荡荡，做事扎扎实实。这就是丁谦给我的最深刻的印象。（下面是丁谦的一幅新作。）
〖-ZW/正文〗
