〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫联邦国防部驳斥克罗地亚议会对人民军的诬蔑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南（南斯拉夫）克（克罗地亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南克罗地亚共和国议会8月3日通过的一项决议中称南人民军是“占领军”并对克罗地亚进行“侵略”。
    南联邦国防部在报告中指出，克罗地亚是南联邦国家领土的一部分，任何一个国家的军队都不可能在本国领土上成为侵略者和占领者。
    今年5月初，克罗地亚警察部队和国民卫队同克罗地亚境内的塞族武装人员发生大规模武装冲突。南联邦主席团5月9日决定派人民军前去制止武装冲突并建立缓冲区。人民军为制止武装冲突进一步升级起了重要作用。
    报告指出，南人民军是根据联邦宪法和联邦主席团的决定采取行动的，但却遭到克罗地亚武装力量240次武装袭击，造成6名指战员牺牲，83名指战员负伤。
    为顺利实现联邦主席团关于在克罗地亚境内绝对无条件停火的决定，联邦国防部建议联邦主席团向公众揭露克罗地亚议会决议的反军目的和实质，宣布南人民军在克罗地亚的行动是根据宪法执行联邦主席团的决定，不能把南人民军列入冲突的一方；并要求克武装力量立即停止一切对人民军及其设施的武装进攻。
〖-ZW/正文〗
