〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好“名利关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，新华社一名记者执意要为我写一本书。我对她说：要写，就写我对人生与名利的认识和实践吧。结果，这位记者写了一本《北京有个“孙胡子”》的书。我翻开看看，还好，把我的内心感想都写出来了。军报“名人谈人生”专栏要我为读者讲几句话。要谈，我还是从如何对待“名利”这个话题说起吧。
    长征时，因工作需要，我先后由师参谋长降任团参谋长、兵团参谋。可以说，长征走了一路，我的职务降了一路。当时枪林弹雨，整天面对着生死考验，对降级没往心里搁，一心服从组织决定。现在细想想，这里面就包含着如何对待“名利”的问题。对一个革命者、一个共产党员来说，能不能经得住各种考验，重要的是过好“名利关”。
    斯诺写的《西行漫记》一书中有幅6人合影的照片，其中1人是我，说明却误为邓华。我知道这是“笔误”，一直没张扬此事。还是聂帅指出这个失误之后，才更正过来。有人问我：孙老，这部书问世半个多世纪，为什么您从没提出过更正的要求呢？我说，我在刚参加革命时就立下一个诺言：不为世俗所惑，淡泊名利，多干工作。
    “名”这东西，自古以来不知为多少人所倾慕，当然更深刻的原因是盛名之下往往连着丰厚的实“利”。于是，名利观念在一些人头脑中根深蒂固。作为一个革命者，就应该带头同这种观念决裂。1982年夏，担任全国政协常委的我，第一个带头向全国政协党组交了辞呈，得到党中央的批准。当时很多人不理解。有人近乎尖刻地问我：“有人拚命为谋取或保住自己的官位而奋斗，您却主动抛弃了那么多头衔和职务，是发自内心还是为了‘标新立异’？”我说：“战争年代，把脑袋掖在裤腰带上，谁知道还能活到今天？现在当了干部，也只是人民公仆。年纪大了，不适应工作需要，就应自觉地退下来。名利地位，对革命者来说是不存在的。”可见，一个人要真正做到不为名利，还要有和旧观念斗争的勇气才行。
    淡泊名利，是革命者所追求的一种崇高境界。也是能否保持革命本色的关键。过去我们常说：“不怕苦，不怕死，不为名，不为利”。有些人在“苦和死”面前经得住考验，而在“名利”面前却往往吃败仗。《共产党宣言》不是讲要和旧的传统观念彻底决裂吗？个人名利地位，荣华富贵，都不是共产党员所追求的。我的体会是，和名利决裂得越早越彻底，就越轻松愉快；决裂得晚或者不愿意决裂，思想包袱就越重，无法轻装上阵。（陈家国 整理）
〖-ZW/正文〗
