〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古老医学绽新葩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一医大中西医结合研究中心迈入现代化殿堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季燕秦/毛坦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季燕秦、毛坦报道：在世界各国悄然兴起中医热的今天，第一军医大学全军中西医结合医学研究中心，在改革开放春风的吹拂下，开始迈入现代化的殿堂。
    在这里，中医诊断采用脉象仪、多导生理记录仪、微循环技术，以及CT扫描，核磁共振等现代化手段，补充了中医“望闻问切”四诊方法，使中医诊断水平大为提高。
    在这里，建立了拥有先进仪器的植化、生化、病理、药理、免疫等实验室，运用放射免疫、酶标技术、荧光标记等先进技术，使中医基础研究达到了细胞和分子水平。
    在这里，采用双波长薄层扫描仪、高效液相色谱仪，对中药有效成分进行分析测定，开展药理学、药效学和生化学研究，大大缩短了中药研制周期。
    这里，每年收到上千封海内外患者的求医信和感谢信。一些西医治不了、中医治不好的疑难病，用中西医结合疗法，服用他们研制出的“补脾盖肠丸”、“正天丸”、“壮骨关节丸”、“关节灵”等中成药，取得了明显疗效。
    根据追踪调查，该所治疗慢性头痛有效率达97％，治愈率达33％。10年来，他们收治了上万名风湿病患者，使1000多名丧失了自理能力的病人重新站立起来。
    目前，该中心已成为我军中医医疗、科研、教学的重要基地。初步形成了中西医结合的学科体系，出专著20部，开设专科15个，获各种科技成果奖34顶。10年来，一批又一批的中西医结合的专门人才从这里脱颖而出，并从这里走向全军。
〖-ZW/正文〗
