〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕无畏/邱昶/方正辉/宁鉴/西顺/张元龙/姜岩/曾飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我党早期的新闻出版业
    “五四”前后，大批新型报刊出现，仅1919年全国各地新出的报刊就有约500种。有代表性的有1918年12月在北京创刊的《每周评论》（陈独秀、李大钊等主编）、1919年7月在长沙创刊的《湘江评论》（毛泽东主编）等。其中最有影响的是《新青年》月刊。最早喊出“共产党万岁”的刊物是1920年11月在上海创刊的《共产党》。
    我国第一份无产阶级的周刊是1920年8月在上海创办的《劳动界》随后出现的有1921年7月在北京创刊的《工人周刊》，1921年8月在上海创刊的《劳动周刊》，1924年10月在上海创刊的《中国工人》周刊等。1922年8月，中国社会主义青年团旅欧支部和中国共产党旅欧支部的机关刊物《少年》在法国巴黎创刊，陈延年负责编辑、刻印，周恩来指导出版。这是我党在国外创办的第一家刊物。
    （《中国记者》1991年第6期 毕无畏文）
    中国特色的“第四产业”在崛起
    我国的第一产业是农业，第二产业是工业，其他各业为第三产业。1988年，著名科学家钱学森把信息称为“第四产业”。改革开放10年来，第四产业呈现出令人振奋的发展态势。
    ――目前，我国有信息机构4800多家，信息大军10万余人，国际联机检索终端102个，遍布26个省市、自治区的47个城市；
    ――全国已初步形成大、中、小型计算机和微机并存的科技情报信息检索系统，国家公用数据通讯网已开始投入运用；
    ――国务院批准的国家经济信息中心、中国信息经济学会相继成立，1990年5月，中国信息产业商会宣告成立，敲响了中国信息产业集结的钟声。
    现在，一个日趋高涨的认识信息、宣传信息、交流信息、使用信息的热潮，在全国范围内涌动，它顺应了当前世界经济全球化的历史发展潮流，对国计民生起到了无可估量的杠杆作用。
    （《现代人报》1991.7.23 邱昶文）
    中南海的优良传统――简朴
    中南海，中共中央和国务院办公的地方。那里面是怎样的一种工作、生活？
    给人的第一个印象是整洁而简朴。他们的办公室里既无地毯，更无空调设备。写字台、沙发、文件柜也都是老式陈旧的，蓝布窗帘洗得发白了还在使用着。只有电脑终端、电传机和复印机等设备才透出几许现代化的气息。
    国务院第一会议室是举行国务院全体会议的地方。那里至今铺着的是已用了多年的普通化纤地毯，上面的绒毛已经磨光，只剩下薄薄的一层底子。党和国家领导人到礼堂看电影，照例须和一般工作人员一样，购票入场。
    如同许多被戏称为“清水衙门”的党政机关一样，这里的工作人员除了工资以外，便只有每月二十元的行政经费节余奖。机关评选优秀党员、先进工作者，都以精神鼓励为主，至多奖一支钢笔什么的。
    许多年以来，中南海机关形成了一种不成文的制度，新调入的工作人员不仅要学习业务、熟悉工作，更要学习中南海优良传统这门必修课。他们经常请在周总理身边工作过的同志以亲身经历讲总理的作风、总理的要求、总理的期望。在这种教育和熏陶下，年轻同志很快成长起来。
    “清贫是共产党员的本色”。方志敏烈士的这句名言，在迈向现代化的社会主义新时期，仍然有着它特有的生命力。
    （《半月谈》1991年第13期 方正辉文）
    我国古老的小长城
    我国除了明代完成的长城干线外，还有7条古老的小长城，其遗址至今仍在。
    穆陵齐长城：位于山东省沂水县城北50公里穆陵关两侧，系战国时齐国所修长城的遗址，长约45公里。
    华明魏长城：在陕西华阴县华山脚，城由此向北延伸，穿过韩城到达黄河边，长约150公里。
    围场古长城：在河北围场满族蒙古族自治县岱尹上村附近，是乾隆17年乾隆帝狩猎时发现的一座燕、秦长城真迹，城东西绵亘达200余公里。宁夏战国秦长城：在宁夏西吉县境内，甘肃镇原县有一部分。
    临洮秦长城：在甘肃北部临洮县，是泰统一六国后所建长城的西向起点。城南北走向，高约1米，全为黄土结构。
    疏勒河汉长城：在甘肃西北疏勒河南岸，是汉朝所筑长城的今存最好遗址，长约150公里。
    （《中国市容报》1991.7.18）
    什么是厄尔尼诺现象？
    “厄尔尼诺”一词源于西班牙语，是“圣婴”的意思，因这种现象一般出现在12月圣诞节前后，故得此名。
    据资料分析，近赤道的东太平洋有一股东南气流，风向终年少变，气象上称为“东南信风”。它终年累月地把南极洲一带的寒冷洋流向西北输送。如果东南信风速度突然减弱，寒冷洋流就会减速，再难以流到秘鲁沿海一带；而另外一股向西的北太平洋潮流（暖流）就会乘虚而入，改道向东倒流至厄瓜多尔沿岸一带，使附近海水温度异常升高，导致海面上空大气层温度也随之升高，破坏了原来正常的热量、水汽等分布的动态平衡，天气产生异常，该热时不热，该冷时不冷，该天晴的地区却洪涝成灾，该下雨的地方却焦土遍地。这就是厄尔尼诺现象。这种现象正常年份始于12月，次年3―4月进入盛期，5月后随着海水温度降低，对于天气只有局部性影响。但特殊年份在3―4月出现巨大的海水增温，以后一直持续下去，长达一年之多，其危害性就更为严重。
    （《羊城晚报》1991.7.25 宁鉴文）
    如何防治农民肺
    农民肺是由于吸入含霉菌孢子的粉尘而引起的。其早期症状容易与感冒混淆，如头痛、头晕、怕冷、发热、四肢乏力、胸闷气喘、咳嗽咯痰等。
    秸秆、枯草、稻草或其他饲料的霉变是农民肺发病的决定因素，不霉不致病，霉变越严重越易发病。当枯饲料含水量在29――34％时，存活的植物细胞仍可呼吸产热，使草温升高达50℃，从而为高温放线菌的生长繁殖提供了有利的条件，每支草中的孢子数可增至300万至2亿多个。当搅动枯草时，空气中每立方米含1600万个孢子，这些嗜热性放线菌孢子吸入肺部，就可引起发病。农民肺一年四季均可发病，夏秋逢阴雨连绵，或冬春季大量动用饲料时，发病人数可剧增。皮质类固醇激素对治疗急性农民肺有疗效。对症治疗包括卧床休息，输氧，支持疗法抗感染等。
    为防止农民肺的发生，应尽量在晴朗、干燥的天气收割庄稼、稻草、秸秆，并经充分晒干或烘干后贮藏。贮草处地势要高，坚持良好通风，不进水，防止干草霉变，并经常检查。凡霉变的稻草、秸秆应停止使用。
    （《农民日报》1991.6，7 西顺文）
    宇航员在飞船中怎样生活
    宇航员睡的是比公共电话亭子稍大一些的单人房间，不是躺着睡，而是钻入挂在墙壁上的袋里站着睡。因为处在失重状态，站着睡就行了。
    吃的有带去的冷冻食品和干燥食品，使用固定在饭桌上的加热锅，来做自己爱吃的饮食。有七十二种菜谱，有凉水也有开水。食品都放抽屉里。
    每周洗一次淋浴，淋浴的时候也要钻到袋里去，袋子上面有喷水口，下面有排水口，而且要用水泵抽。如不用水泵抽水，水就会变成小水珠在房间里飞溅。
    刷牙的牙膏也是特制的，刷完之后要把牙青咽到肚子里去。刮脸要使用没有泡沫的肥皂。禁止使用电动刮刀，因为胡碴会变成粉末在房间里四处乱飞。每天要把下半身放到如同铁肺的装置里，施加压力。不这样，长期处在失重状态，就会出现心跳迟缓，血液循环不好及血液积存在下半身的现象。因此，要施加压力，使血液流回上半身。
    可以看书或欣赏音乐。书籍装在耐火的袋子里，音乐是事先录入立体声录音带里的。可以和地球上家属通电话。地球上发来的指令，都记录在电传打字机上。如果不这样，宇航员经常集中精力去听这些指令，就会造成精神疲惫。
    （《青年知识报》1991.7.24 张元龙文）
    人工智能――科技竞争的制高点
    下一次生产力飞跃的突破口在哪里？目前越来越多的科学家把希望寄托于人工智能。他们认为人工智能将带来一次史无前例的技术革命。人工智能是用人工的方法模拟人类智能的一种技术。它包括推理、学习和联想三大智能要素。目前，人工智能的推理功能已获突破，学习功能正在研究之中，联想功能尚处于理论探讨阶段。第五代计算机已经充分实现了人类左脑的逻辑推理功能，人工智能研究的下一步是模仿人类右脑的模糊处理功能和整个大脑的并行化（同时处理若干信息）处理功能。人工智能将在逻辑推理计算机、模糊计算机和神经网络计算机三者的基础上实现。
    历次技术革命解放的是人类的体力，与之不同，由人工智能带来的技术革命则将把人类从那些繁琐的脑力劳动中解放出来，去从事那些诸如科学、艺术等具有高创造性的脑力劳动。届时，生产效率将大幅度提高。因而人工智能目前已成为世界主要国家争夺的科技制高点。
    （《科技日报》1991.7.25 姜岩、曾飞文）
〖-ZW/正文〗
