〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警青年男篮聘请“洋教练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张喜龙/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日讯 张喜龙、记者孙晓青报道：应聘执教武警部队青年男篮的美国著名篮球教练麦特卡夫，日前已飞抵北京，今天上午同武警体工队的篮球教练们进行了首次业务交流。
    65岁的麦特卡夫是武警体工队经上级有关部门批准聘请的第一位“洋教练”。今后3个月，他将根据双方协议指导武警青年男篮的训练。这是武警体工队不久前刚刚调整充实的一支队伍，队员平均年龄16岁，平均身高1.95米。
    身为全美中学生篮球协会主席的麦特卡夫对中国的篮球运动格外关注，曾6次来华，先后在黑龙江省和辽宁省讲学、任教。他说：“我长了一个美国脑袋和一颗中国心。”
    聘请“洋教练”的举动反映了武警男篮重新崛起的雄心。50年代，该队的前身前卫男篮曾一度蜚声篮坛，后来由于种种原因掉到乙级队。去年武警男篮从全国第21名打至甲级联赛第8名后，表现了咄咄逼人的上升势头，今年以来连获全国锦标赛第4名和全国俱乐部杯赛第3名。体工队领导期望，通过聘请“洋教练”，能够提高后备力量的水平，保证武警男篮在打翻身仗的过程中充满后劲。
〖-ZW/正文〗
