〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿做“风水宝地”的“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宪勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17年前一个寒冷的冬日，我从沂蒙山那个闭塞的山村，来到了一个比家乡更偏僻的大山深处――某部物资仓库做了保管员。
    每天，清清账目，做好物资的收发工作，余下的时间，拿个小锤，敲敲一些微弯的钢材。我很满意这份工作。家里都知道了我虽然是个小兵，权力却很大，管的那些东西全是宝贝。不久，乡长、书记等家乡的“父母官”带着一行人专程驱车400公里，开进了仓库。都是家乡人，说话开门见山：“宪勇啊，乡里盖楼房，缺点镀锌管，你得帮帮忙啊！”
    我为难了。镀锌管仓库里确实有，但这是部队的计划物资，怎好挪用？不给吧，都是乡里乡亲，再说自己将来退伍说不定有什么事情求着他们哩。想了想说：“咱们一起到地方市场联系联系，兴许能弄到。”“有一句硬梆梆的话，走了。”
    晚上，我躺在床上，第一次感到这份工作并不轻松。第二天一早，我找领导，要求调换工作。领导笑了，“就你合适！”领导认为合适，那就干呗！这一干就是十几年。
    一次，某单位来领木材，想光挑点好的，又知道我这保管员“难缠”，便找到一位仓库领导走门子。这位领导亲自写了一张“条子给我。这次，我又犯了难：不照办吧，自己多次受到这位领导的关照，拒绝吧，今后的关系怎么处呢？我牙一咬，算了，只此一次，下不为例。可发货时，我又改变了主意，仍按规定，将木材好差按比例搭配发了出去。
    这位领导知道后，觉得我驳了他的面子，气呼呼地指着我的鼻子吼道：“张宪勇，是你说了算，还是我说了算？！”我心里委屈得直想掉泪，可脸上还挂着笑：“老首长，我是您带出的兵，您常教育我们要坚持原则，丁是丁，卯是卯，我怎敢拿原则送人情呢？”一番入情入理的话，使这位领导消了气。“好你个张宪勇，连我这个‘顶头上司’都敢顶，人家说你原则性强，还真不假！”领导笑了，我也笑了。
    有人说，仓库是块“风水宝地”，保管员是它的“守护神”。在这里工作，几乎天天都有人来找。每逢干部转业、老兵退伍，来找的人更多。来人不是要几块木板钉个箱子，就是要几块镀锌板回家做个水桶什么的。都是熟人熟面。开始我是笑脸相迎，后来我就把脸拉长了：“没有，统统没有！”
    多少年过去了，我自己除新添了一张床外，家里还是过去的老样子。坦率地说，我手中还是有些权力的，每年掌握着几十吨钢材和上百方木材的合理盈余。可是，对每年的合理盈余，我总是如数上报。十几年来，我虽然守着万贯家产，却没有给家乡和自己谋过一点私利。为这，领导多次给我记功，我还被济南军区评为“学雷锋先进个人”。
    岁月悠悠，一晃17年过去了。我已是人到中年，但我还愿意两袖清风地当好这个“风水宝地”的“守护神”。（贾永太整理）
〖-ZW/正文〗
