〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命的人道主义在此闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗无锡县武装部王信发钱惠兴张海良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    日前，我们从无锡抗洪救灾指挥部获悉：截至8月1日，无锡县百万群众无一人因洪涝灾害死亡，25万重灾民目前已全部安然返家，开始了正常生活。
    据无锡《玉祁史鉴》记载：“民国20（1931）年7月，阴雨兼旬，洪水泛滥，浮尸随波上下，每日捞尸数百，葬以棺木，而棺木已空，给以板皮，而板皮亦罄，不得已裹以苇席而蒿葬之，始免漂泊之惨事。”今年的洪灾水量之大，来势之猛，时间之长，百年未遇。无锡县为何能人人无恙？这几天，我们驱车访问了16个重灾乡镇，所到之处，灾民们都说，是政府把救人放到了第一位。在危急时刻，是党员、干部和民兵舍生忘死地抢救我们。
    东亭长流村，是全县遭灾最重、被淹没时间最长的村庄。如今一座座农家小楼上还留着近3米高的褚色水线。我们进入村头的一家，一位少妇正边看电视边包馄饨。她告诉我们，她家3口人，7月2日夜里破圩时，丈夫在外地出差。当震天的呼叫声和洪水的涛声把她惊醒时，滚滚洪水已漫上楼梯。见此情景，身体就象触了电一样，紧紧抱着死命啼哭的4岁女孩在楼上乱转。就在这时，镇党委书记潘泉生带着100多名村镇干部和民兵摇着船，撑着木排赶来了。他们从阳台上爬进各家各户，把困在水中的人们都救了出去。她说：“要不是党员、干部及时赶到，我们长流村2000来人，不知有多少人见不到面了。”
    玉祁镇地处无锡县地势最低的芙蓉圩内，至今还有8个村被困在洪水之中。我们踏着用钢管、草包、麻袋包新筑的圩堤来到玉祁，叩开了孤老太李芝芳的家门。李老太今年74岁，银丝满头。她悉知我们是县里来的，禁不住抽泣起来：“共产党恩人哪！”原来在7月2日那天深夜，李老太在昏睡中被洪水惊醒，起来一看，大水已漫到她的床上。李老太说：“1931年闹大水时，一些子孙满堂的老人都淹死了，如今大难来临，我这个孤老太婆就在家等死吧。这时，镇人武部长刘荣兴等3人来了，二话没说就把我背到了镇影剧院。真没想到党和政府把我孤老太的命看得那么金贵。”
    在周家林村，我们看望了已卧病在床5年多的沈锡正老人。洪水来袭时，老伴和女儿动员他离家，可他怎么也不肯，说：“这种大热天到外面也是折腾死，还不如死在家里。”最后村干部硬是用担架把他抬到一家镇办企业。在那里，镇委副书记顾智杰等同志每天都为他安排病号饭、派医生为他看病。老人含着热泪说：“过去闹灾荒，死几个人就如猪狗一般，只有共产党才把咱百姓真正当人看待啊！”
    无锡县武装部 王信发 钱惠兴 张海良
〖-ZW/正文〗
