〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六下南沙潜心探海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吴永利28岁成为航海专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/陆军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘兴安、陆军报道：他先后出海执勤上百次，安全领航5万多海里，出色完成了作战、训练、军事演习、护渔护航等重大航海保障任务，没出任何差错；他六下南沙，潜心探海，撰写有关南沙航海保障方面的研究论文，填补了南沙航海史上的一项空白，受到国内外航海界的广泛关注。年仅28岁的海军榆林基地航海业务长吴永利，以其出色的业绩成为饮誉南海的新一代航海专家。
    随便翻开一张南沙海图，他能准确说出南沙几百个岛礁的位置、航道分布、海区概况及航海要素。吴永利扎实的基本功来自于日常的积累。1988年3月，吴永利随舰去南沙某海域执行任务，在短短的13天里，他对20多座礁盘的位置进行认真的测算，获得了数百组重要参数，经过几十次的综合论证，纠正了原海图中7座礁盘的位置误差，并为执勤舰船新开辟了两块可供栖息休整的锚地，使我方舰船的续航能力延长了20多天，舰艇的作战半径也向前延伸了一大步。
    南沙航行资料陈旧、残缺不全，许多领域和海区还存在不少空白点。为了早日消灭空白，吴永利根据在南沙生活129昼夜的亲身实践，积累了大量天文、地理、水文、气象等方面的资料，并适应保卫南沙主权斗争需要，着重对南沙的战斗航海保障、高脚屋补给的航海保障、南沙锚泊方法等新课题，进行了深入的研究，提出一系列具有可行性的意见，写出了一批极有价值的学术论文，受到国内外航海界的广泛关注。
〖-ZW/正文〗
