〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅笛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听从他的劝告，我强迫自己与战士们一起聊天，一起打篮球，一起打160分钻桌子，很快就摆脱了孤独的烦恼。战士们也改变了对我的看法，不再觉得我“清高”了，有什么心里话都愿对我说。感情沟通了，工作就顺心。
    从此，“战胜自己”便成了我遵循的一条人生箴言。
    有位哲人说过：“一个人最大的敌人就是他自己。”诚哉斯言。在我们的工作、学习和生活中，或许会遇到很多困难和阻力，但最大的困难和阻力常常来自自身的缺陷与弱点。战胜自己，即是克服自身的缺陷与弱点。据我体会，战胜自己，首先要全面认识自己。然而，人最难认识的恰恰是自己。很多人“自我感觉良好”，总爱看自己的优点和长处，甚至加以放大，却不愿正视自己的缺陷与弱点。有的人甚至把自身的缺陷看成长处，把弱点说成优点。当初，我就曾暗自为自己辩护过：人家聊天我读书，难道不好吗？下围棋打桥牌不比打160分钻桌子更高雅么？经战友帮我分析，才恍然明白：带兵人与兵玩不到一块，这就是一个大缺陷。
    战胜自己，要对自己高标准，严要求。许多人都有原谅自己的毛病，总觉得自己的缺陷与弱点无足挂齿，无伤大体。有的人还把缺陷看成是自己的个性。诚然，缺陷与弱点也许是个性的一部分，但这是带阴影的那一部分，是阻碍自己成长进步的一部分，为什么舍不得抛弃呢？
    战胜自己，要有顽强的意志和毅力。缺陷与弱点是长期形成的，非一朝一夕之功所能彻底克服，其中难免出现反复。有时克服了这一方面的缺陷，又可能重复另一方面的弱点。因此，战胜自我，是一场“持久战”，贯穿着人生的全部历程，不可一时懈怠。
〖-ZW/正文〗
