〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利油田勘探获重大成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发现新的油气藏和一个大型整装油田，展示出光明前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯严峰/朱文志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南8月8日电（记者侯严峰、朱文志）我国第二大油田――胜利油田石油勘探又获新的重大发现，为油田的持续发展展示了光明前景。
    今年以来，胜利油田已先后在山东淄博市高青县的樊家地区、惠民的双峰地区和东营的老河口地区发现了新的油气藏。樊家地区共打了十口探井，井井见油，探明地质储量约五千万吨，是一个规模相当可观的含油区。双峰地区现已打了两口探井，有可能形成中等规模的油田。老河口地区的勘探证明，这将是一个相当可观的断块油田。
    尤其令人可喜的是，八十年代末在渤海湾浅海区发现的呈岛油田，经详探，含油面积在不断扩大，很可能将与陆上的桩西油田连片。这是继孤东油田之后，在胜利油田发现的又一个大型整装油田。
    在一些开发达二十多年之久的老油区，随着技术的进步，油田采用“滚动勘探、滚动开发”的方式进行详探，仍不断有新发现，从而为老油田的稳产提供了资源储备。
〖-ZW/正文〗
