〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大决战》第二部《淮海战役》试映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民杨尚昆李鹏乔石李瑞环等观看
    赞扬影片很有教育意义，告诉我们革命胜利来之不易，社会主义制度来之不易，希望更好地继承和发扬我党我军光荣传统，夺取社会主义现代化建设的新胜利
    新华社北京8月9日电（记者罗玉文）继革命战争历史巨片《大决战》第一部《辽沈战役》公映后，第二部《淮海战役》也已由中国人民解放军八一电影制片厂摄制完成，即将在全国上映。江泽民等中央领导同志赞扬影片拍得很好，很成功。
    8月8日晚，江泽民、李鹏、乔石、丁关根、温家宝等中央领导同志在中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰等同志的陪同下观看了《淮海战役》试映，并高兴地和有关编创、摄制人员合影留念。江泽民说：影片《淮海战役》成功地表现了毛泽东等老一辈无产阶级革命家伟大的战略决战思想和卓越的指挥艺术，歌颂了千百万人民群众和英勇的人民解放军指战员永垂不朽的辉煌业绩。
    江泽民指出，影片很有教育意义，它告诉我们，革命胜利来之不易，社会主义制度来之不易，我们要更好地继承和发扬我党我军的光荣传统，团结一致，艰苦奋斗，夺取社会主义现代化建设的新胜利。
    李鹏同志说，影片把我们带到了难忘的战争年代。中国革命的胜利是二千多万烈士用鲜血换来的，是中国共产党领导全国军民前赴后继，英勇奋战的结果。全国人民，特别是广大青少年要永远记住这光辉的历史。
    乔石同志高兴地祝贺影片拍摄成功，并向演职人员表示感谢。
    在这之前，杨尚昆、李瑞环、薄一波等中央领导同志也观看了这部影片。杨尚昆同志对《淮海战役》摄制成功给予了高度评价。他说，淮海战役场面很大，情况复杂，要拍好有一定的难度。现在看来拍得很成功，特别是影片很好地表现了以毛泽东和蒋介石为代表的两个统帅部针锋相对的斗争。场面很壮观，对战役发展的每个阶段纷繁复杂的情况反映得很好。杨尚昆勉励全体摄制人员再接再厉，把《大决战》第三部《平津战役》摄制好。
    李瑞环赞扬说：《淮海战役》影片和上一部的《辽沈战役》一样，篇幅巨大，内涵丰富，规模宏伟，气势磅礴，是壮丽的革命画卷。
    薄一波同志也赞扬影片拍得很好，向大家表示祝贺。
    中央军委领导同志刘华清、秦基伟、迟浩田、赵南起等，以及中央和国家有关部门的领导同志、三总部和驻京各大单位的主要负责同志、在京部分老同志和艺术家，也观看了这部影片。
    淮海战役是解放战争时期伟大的战略决战中的第二个战役。是由淮海战役总前委书记邓小平和刘伯承、陈毅等同志一道，遵照党中央、中央军委的指示，统一指挥我华东、中原两大野战军在以徐州为中心，东起海州、西至商丘、北起临城、南达淮海的广大地区内进行的一次伟大战役。战役历时65天，人民解放军的60万人消灭了国民党军队的80万人，创造了战争史上以少胜多的光辉范例。《淮海战役》这部影片以历史唯物主义的观点艺术地再现了这一战役的全过程。
〖-ZW/正文〗
