〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李庆芳和业余文艺队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在济南军区某团，一提起该团的业余文艺队伍，干部战士首先就会想到他们的政治处主任李庆芳。
    1989年港台歌曲刮得正起劲的时候，李主任走马上任了。一次，部队同驻地群众搞联欢，演出快结束时，地方的同志点名欢迎部队唱支新歌子，战士们慌了，唱啥？因为没学新歌，就又唱起了老歌《说打就打》。可刚唱了个头，台下又喊上了：来首新的！因为再没有可唱的新歌，战士们一个个低着头跑下了舞台。看到这种情景，李主任心里很不是滋味。他先是同宣传股的同志帮助连队组建了业余演出组、创作组、书法、影视评论组，很快，连队有了活跃气氛。队伍是拉起来了，可演出队的乐器怎么解决？教歌员怎么办？为了解决经费问题，他率先从自己做起，勤俭节约。从政工费中挤，从生产收入中拨，硬是为每个连队配发了电子琴、电吉它等12种乐器。有一次文体骨干陈正洋创作了一个小话剧，晚上急着排练，就跑到李主任家去请他把关，李主任二话没说，放下饭碗就同他一字一句的改了起来。还有一次，师里调演一机连演出队，李主任每次见战士们排练到深夜，又冷又饿，就让家属每晚给战士们准备夜餐……两年多来，李主任写的抓文化工作的读书笔记就有几万字，其中有3篇经验文章发表在报刊上。
    如今，该团的业余文艺队伍不断壮大，工作也异常活跃。他们紧密配合部队中心，自编自演了兵味浓、感情真挚的歌曲68首，相声、快板71段，小品36个，话剧16场，并全部灌制了磁带，发到每个连队。
〖-ZW/正文〗
