〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山记得他们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区文工团为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑君岳林才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区文工团，从当年随18军将士背着背包进藏以来，一直用文化艺术开拓着那曾被黑暗农奴制窒息的土地，给广大军民带来了欢歌笑语和现代文明。
    查果拉：首次来了穿裙子的姑娘
    查果拉海拔5300米，被称为“生命禁区”，“八月下大雪，夏秋穿棉袄”，令人闻之色变。因而有了“还没有一个姑娘上过查果拉”的传说。
    “不但要去，而且要女演员穿着裙子去！查果拉哨所四季无夏，看不到春天，穿上裙子能给战士们带去春的气息，春的活力。”文工团领导人的话，震撼着姑娘们的心。
    一群“春的天使”，在几位男演员的陪伴下上来了。查果拉哨所的18名战士坐在雪地上第一次沐浴春风：天蓝色的裙子飘起来了，黑头发飘起来了。干希玲跳起《尼泊尔舞》和《牧牛舞》，战士们看得清楚，那个牧牛的“尼泊尔姑娘”逐渐嘴唇青紫，氧气袋一次次递上来，都被她推了回去……
    “大姐姐，别跳了，我们会守好边防的！”战士们异口同声地喊开了，但没有起作用。梁霄接着表演了她的拿手好戏――谐剧《高原兵好》。
    无名湖：“文工团上不来”的预言打破了
    被称为“天上宫廷”的无名湖哨所，十几顶帐篷错落有致地排列在雪山之巅的云海之中。这里不通公路，到此必须穿过莽莽原始森林，还要攀悬崖绝壁。
    去年7月的一天，文工团一分队的男女演员，仿佛从天而降。当他们出现在无名湖哨所时，连对面的外军士兵看见了也惊讶不已。他们涌到了界桩边，一睹中国演员的演出风采。
    “云雾满山飘，藏布江浪滔滔，人都说咱无名湖远，远离内地在前哨……”这是刘月奎、钟林自编自演的相声《欢歌笑语》。可有谁知道，刘月奎和大家向无名湖哨所进发途中，因边爬山边拉肚子，在离哨所几十米处便已休克。领导取消了他的节目，刘月奎据理力争：“就是累死在雪山哨卡，也要让干部战士听到我们的相声！”
    乃堆拉：近似残酷的“风雪舞”让大山流泪
    乃堆拉哨所的天气一日三变，时而骄阳灼人，时而雪雨纷飞。深秋的一天，文工团组织一支精干的演出分队爬上了哨所。舞台设在哨所的开阔地――那半个篮球场上。刚开始时还阳光明媚，不一会儿，骤然下起大雪来。舞台内外瞬间一片白。
    “演员同志们，你们那舞蹈就不用跳了吧！”战士说。“跳！我们是来为戍边卫国的勇士演出的，冻死也得跳！”西珍等几位姑娘说着便展现开了天鹅般的舞姿。雪地里她们的腿由白变红，再由红变紫，表演却在“呼哧――呼哧――”的喘息声中进行……
    滚滚热泪和飞舞的雪花，模糊了哨所官兵的视线。一位排长起身脱下自己的大衣，虔诚地铺在地上。几十名战士也井然有序地把大衣铺在了演员们的脚下……
〖-ZW/正文〗
