〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汛期闲话锁江楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂义宁蓝世英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长江防汛的季节，我们随防汛的民兵登上江岸大堤，从锁江楼下放眼望去，只见汛期的江水浩浩荡荡，滚滚东去。此楼可以作证：唯有在共产党的领导下，才可人定胜天。
    每年汛期，史称九派汇集的九江便为水患困扰。面对严重的自然灾害，封建统治阶级束手无策，只好将它归咎于水妖作怪。1586年，九江知府吴秀，广集劳工巧匠，在城东北长江边的回龙矶上，建造起高25.26米、六面七层、砖石结构的塔楼，名为锁江楼。其本意，“锁”住长龙，使臣民免遭水患之苦，保佑过往船民一路平安。然而，从锁江楼建造之日到全国解放之时，历经364年，洪水依然泛滥不止。
    解放后，党和政府为制服水患，每年都要拨出数千万元资金用于堤岸建设，仅九江市政府每年都要划拨数十万元。现在，九江的堤段长达22公里，既可挡住长江洪水，又可供游人观赏百舸争流的景象。1985年，江西省、九江市拨专款将锁江楼重修一新。经过修葺的宝塔，仍保持原来的风貌，四十一只铜铃随风撞击，犹如编钟乐曲，悦耳动听。塔北脚下建起了长达50米的回廊，供游人小憩。即将建成的九江长江大桥，从锁江楼东侧飞跨大江，使古塔更现出勃勃英姿。 涂义宁 蓝世英撰稿
    张胜强摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
