〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事・管人・“看门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鼓劲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实、解决问题，是我们一切工作的出发点和落脚点。落实的重要性，马克思的一句话彻底讲明白了：一步实际运动胜过一打纲领。再好的计划、措施、点子，如果不落实，等于什么也没有，甚至还不如“没有”，因为说了不算反而会挫伤群众的积极性。
    抓落实的要求和方法报多，不同的工作又有不同的落实标准。那么，在一个基层单位，作为一个基层干部，看工作是否落实，有没有一个一般的、自己可以操作的、易于检查的标准？我觉得这样的标准是有的，至少有三条：
    第一条，要办好自己的事。应保质、保量、按时地完成自己或本单位所担负的工作。首先是按照条例、条令规定的职责，完成自己的任务。连长有连长的职责，指导员有指导员的职责，这都是明文规定的，不能圆满履行自己的职责，当然就谈不到工作落实。其次，要办好领导交办的事。一般说，上级交办的事，也是你职责范围内的事，不过是更明确、更具体、也更具有指令性。一件事，上级或别的同志认为应该由你办，而自己却认为应由他人办，这样一扯皮，就会造成拖延、误事。遇到这种情况，必须坚持先办事后“打官司”，绝不能推托不办。同时还要随时处理好工作过程中出现的新问题和突发性问题。这是抓落实中经常遇到的最难办的问题。如果处理不好这些问题，就是工作不落实。
    第二条，要管好自己的人。基层工作不论业务性有多强，只要是领导，总要管一些人。管人，当然首先管思想。领导，首先是政治思想的领导，任何一个基层干部都要随时了解战士的工作、思想、情绪、愿望、困难，并通过耐心细致的思想政治工作，提高他们的工作积极性。要经常对这些同志进行党的路线方针政策教育，使其有严格自我约束的自觉性。基层的领导，还要确切知道自己的部属在哪里，在干什么，会遇到什么问题，事先要提醒他注意。出了问题说“没有想到”，那就晚了。不要以为自己同战士住在一屋，吃在一锅，就一定了解下情。如有的战士私自外出，违反纪律，就说明我们不了解战士的情况，没有管好自己的人，思想政治工作不落实。
    第三条，要看好自己的门。就是要保证安全，防止事故。决不允许发生政治事故，决不能发生违反政治纪律的事，同时也要杜绝行政事故、责任事故。一个单位不能只满足于不发生事故，但起码要保证不发生事故。防止事故是经常性思想政治工作，经常性管理工作，经常性的保卫工作的综合。事故就是负效益，不论发生什么事故，不论在什么情况下发生事故，都是工作不落实的表现。
    做到办好自己的事，管好自己的人，看好自己的门，要下一番苦功，要勤快、务实，任何形式主义都是无济于事的。
〖-ZW/正文〗
