〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他拥抱生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国画硕士研究生刘选让〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面前的刘选让，虎背熊腰，黧黑脸膛，浓眉大眼，络腮胡刮得铁青，典型一个新疆边防兵的模样。若不是朋友事先介绍，真想不到这竟是我军第一个中国画硕士研究生。
    刘选让参军十多年来，开过车，打过字，照过相，放过电影，搞过体育，不管工作怎样变换，从没放下过手中的画笔。
    刘选让数次到陕北农村采风。农田里，他帮着老乡收庄稼；牛圈里，他和养牛老汉挑灯夜话；炕头上，他把自己的白面馍和房东孩子的玉米饼换着吃。有时错过了宿头，他就啃几口干粮，幕天席地，大衣一裹，对付一夜。
    个把月下来，满脸络腮胡子，一身乡土气息，路边小孩赶着他叫爷爷。
    画人物的，最怕采访对象不愿意配合。凭着人心换人心，刘选让赢得了热情的回报，陕北农村众多乡亲的形象落在了他的速描本上。采风归来，他饱蘸激情，创作了表现红军东渡黄河时助民春耕的《黄河岁月》、表现陕北窑洞里红小鬼学习生活的《童年》等一批佳作。
    那年夏天，他专程到塔什库尔干塔吉克族自治县采风，恰巧有一个11口人的家庭要从塔合曼乡迁到大同乡的草场，刘选让就成了这个家的第12个成员，一路随行4昼夜，同吃同住同劳作，随后又在马上、驼上、牦牛背上生活了一个多月。据此创作的《萧萧戈壁》，被台湾隔山画馆收藏。
    “艺术不会冷落献身艺术的人，生活不会辜负拥抱生活的人”。刘选让的这番话，正是他献身艺术、拥抱生活的写照。
〖-ZW/正文〗
