〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻回失落的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年初，也就是我当兵的第三个年头，经人介绍，我认识了小芬。她从小长在农村，勤劳、朴实、待人接物很有礼貌，长相虽不很漂亮，但配我这农村娃足足有余了。从那以后，我与小芬鸿雁传书，谈起了恋爱。
    不久，我跨进了院校大门，便开始觉得小芬土气了，认为凭自己现在的条件完全可以找个吃“皇粮”的城市姑娘。于是，我便以性格合不来为由给她写了封信，中止恋爱关系。半个月后，我收到了她的回信，她同意了，并祝愿我幸福。当时，我很为她的明智感到高兴。后来，从母亲托人写来的信中得知，她嫁给了远方的一个个体司机，出嫁那天她哭得好伤心，再后来，听说她生了个女儿。
    不知是什么原因，自从失去她之后，我心中始终有一种失落感，她的音容时时地闪现在我的眼前，我越来越后悔过去的草率决定。这些年来，我变得格外地孤独，除了干好工作，几乎与外界断绝了联系。拒绝了所有向我求爱的姑娘，发誓若是找不到小芬那样的姑娘，我将以终身不娶来弥补自己的过失。
    1989年夏的一天，我突然收到一位朋友的来信，得知小芬的丈夫在3个月前因车祸不幸丧身。她本人因受打击太大生重病住进了医院。看罢来信，我从内心深处为她难过：命运啊，你为何对她如此不公！
    这一夜，我失眠了。泪水浸湿了枕巾，我暗暗地问自己：张德贵，如果你还仍然爱着小芬的话，那么你就勇敢地去找回你们的初恋，不要再为自己的虚荣心而烦恼了。
    我向单位领导请了假，匆匆赶到医院。当见到我日夜思念的小芬时，简直不敢相信自己的眼睛，昔日那天真活泼的女孩，如今变得那么消瘦和憔悴，生活的风霜雪剑在她脸上刻下了条条清晰的痕迹。在医院的日子里，我诚恳地向她检讨了自己的过去。
    小芬出院后，我便向她正式提出了娶她为妻的要求。她说啥也不答应，眼含着泪水对我说：“如今我是一个寡妇，各方面条件都与你不般配，我不能这样自私，我更不愿看到闲言碎语把你压倒。”我坚定地对她说：“过去由于我的软弱和无情，给你我之间都带来了极大的痛苦，如今命运又把我们安排在一起，我不会允许自己再犯一次错误。”
    就这样，在我的耐心说服和恳求下，小芬终于答应了我，亲友们对我也很理解。至此，失落的爱重又回到了我身边。每当爱妻依偎在我身边，女儿坐在膝前时，我心中有一股从未有过的喜悦。（陈永林 整理）
〖-ZW/正文〗
