〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柏坡美景画中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志民崔宝林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的光辉照老区〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满目青山，万顷碧波，座座错落有致的农家小院，点缀在湖光山色之中。
    这便是以毛泽东同志为核心的党中央解放全中国的最后一个指挥中心――西柏坡。在这里，毛泽东和他的战友们成功地部署指挥了震惊中外的三大战役，召开了具有深远历史意义的七届二中全会。
    我们来到了村党支部书记阎运璋的家。在那开满石榴花的小院里，主人热情地接待了我们。谈起西柏坡的变化，这位40年前就任村长的老人感慨万端。
    西柏坡是由40多户人家组成的小山村，人均只有半亩山坡地，长期靠吃国家返销粮过日子。党的十一届三中全会之后，他们靠山吃山，靠水吃水，在碧波荡漾的水库边建起了年收入数万元的库湾养鱼场，在山坡上种植了上万株果树，还办起了收入可观的青年养鸡场。年届七旬的老支书乐呵呵地向我们介绍，山里人差不多家家户户有了电视机、录音机，有的还买了摩托车，日子开始过得红火起来。阎运璋老两口年收入千元以上，一台18英寸电视机摆在室内显眼的柜子中央，“雪花”牌落地扇吹来阵阵凉爽的清风。
    如今，宽敞的马路直通村里，商店、饭店、书店、医院、车站等沿村街一字排开。在村乡联办的制钉厂，我们看到工厂的小伙子们正光着膀子压膜，汗流浃背地干着活儿。这个厂自1985年建立以来，每年生产上百吨各种规模的铁钉。眼下经济效益虽还不甚理想，但给山村增添了新的生气和希望。
    在这里采访，我们强烈地感受到革命传统的力量。新修建的“西柏坡纪念馆”，每天都有来自各地的部队官兵、青年学生及各界人士前来参观。纪念馆负责同志介绍说，建馆至今，已接待了160多万中外参观者。他们把传统教育与旅游开发结合起来，发展乡村旅游服务业，收到初步成效。目前，以西柏坡为中心的旅游风景区正在形成。西柏坡附近的温塘温泉吸引着大批游客，风光秀美的天桂山正加紧开发。我们看到，旅游区内，衣着入时的西柏坡农民热情地向游客出售纪念品、饮食小吃等，心灵手巧的农家妇女为游客照相留念，有些农民因此走上了致富道路。据阎书记透露，在有关部门的大力支持下，西柏坡革命圣地综合开发公司不久将宣告成立，投资数十万元的西柏坡青少年夏令营已开始动工。无疑，西柏坡的明天会更加美好。
    压题照片：西柏坡纪念馆。（照片）
〖-ZW/正文〗
