〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共筑西北屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆召开双拥工作会议赛福鼎・艾则孜王恩茂司马义・艾买提阎明复于永波到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会副委员长赛福鼎・艾则孜出席开幕式，全国政协副主席王恩茂，全国政协副主席、国家民委主任司马义・艾买提，民政部副部长阎明复，总政治部副主任于永波到会祝贺并讲话。
    新疆地域辽阔，边界线漫长，民族众多。自治区各级党委、政府和各族人民，从加强民族团结和维护祖国统一的大局出发，积极支持部队建设，做了大量卓有成效的工作。驻疆部队和武警官兵近10年来参加了800多项国家和地方工程建设，有的已经发挥出巨大的经济和社会效益。
    于永波在讲话中要求驻疆部队官兵要牢记党和人民的重托，与新疆各族人民一道，为维护祖国的统一、新疆的稳定和建设巩固的国防做出贡献。
    自治区党委书记宋汉良，自治区主席铁木尔・达瓦买提，兰州军区政委曹péng生也讲了话。
〖-ZW/正文〗
