〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国电子信息产业异军突起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年产值已超过600亿元大关，1000多项成果达80年代国际先进水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王路/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电子信息产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日讯 王路、记者刘新如报道：10年前还是稀罕物件的电视机、收录机，而今在众多的家庭中登堂入室；几年前还充满神秘色彩的微机，也开始在各行各业大显神通。改革开放以来，我国电子信息产业取得了长足发展。
    据正在北京召开的中国电子工业总公司工作会议提供的资料，目前，全国电子信息产业年产值已超过600亿元大关，创造了连一些发达国家也不能攀比的年增39.6％的高速度。
    电子信息产业坚持走“引进、消化、开发、创新”之路，取得5000多项国产化新成果，其中汉字激光照排系统、太极2230超级小型计算机、80万倍电子显微镜等1100多项成果，达到80年代国际先进水平。在被人们誉为现代经济起飞的“发动机”的电子计算机方面，我国已初步建立起微型机和小型机的产业规模，年产量达10多万台。电视机、计算机、电子仪器等整机的优质名牌产品质量已达到或接近国际先进水平。
    电子信息技术的开发、应用，使许多传统产业焕发了青春，在国民经济建设中起到十分重要的作用。全国铁路系统计算机管理网络已覆盖全路，使车皮周转时间缩短5％，每年多运货物6000万吨，增加收入4亿元。尽管我国电子信息产业发展迅速，但与发达国家相比还有较大差距。
    新成立的中电总公司部署了近中期发展电子信息产业的主要任务：在抓好以大规模集成电路为中心的基础元器件和装备技术的开发生产基础上，发挥总公司的整体优势，在开发、配套生产电子军品和民用电子技术装备方面形成两个拳头，为国防建设和国民经济建设提供技术先进、质量优良的电子装备。
〖-ZW/正文〗
