〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“掣摇其肘”难为文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军陈光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《吕氏春秋》上有这祥一则故事：孔子弟子宓子贱奉命到一地去做官。临行前，他顾虑鲁哀公受小人谗言所蛊惑，过多干涉自己的工作，便特意借了鲁哀公的两位亲信随自己一起去赴任。
    到了任所，宓子贱命令这两个人抄写文书，自己却不时地碰触他们的胳膊肘，致使他俩的字写得十分潦草。宓子贱看后训斥他们说：“你们两个的字写得太差了，简直不象话！”
    这二人气愤难平，当下提出辞呈回到京都，把事情的经过原原本本地告诉了鲁哀公。鲁哀公听后，叹了一口气说：“宓子贱这么做一定是想劝谏寡人，希望寡人不要过多干涉他的作为，让他能够独立自主地放手工作。”
    于是，鲁哀公当即派人去告诉宓子贱：“你今后可照自己的计划做事，各项事务都由你自己决定处置。”从此，宓子贱放开手脚照自己的方式治理地方事务，政绩日渐显著。
    由此联想到，我们有的领导，把任务交给部下后，惟恐部下做不好，过多“掣摇”他们的“肘”，结果，弄得部下左不是右也不是，很是为难。从上面的故事中，这些领导同志应当得到一点启示：既然已把事情交代给部下，除去必要的方针政策的指导外，执行中若无差错，就不要再做过多的具体干涉，要在授权范围内，放手让部下去工作，这样不仅给他们以独立锻炼的机会，而且还能充分发挥出他们的潜在能力，把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
