〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上面做起与下面配合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈水荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，有位上级首长带工作组到某师检查工作。师里按首长交待，自觉做到“三不”：不设宴招待，不陪同游山玩水，不送土特产品。师的一位领导说得好：“搞廉政建设要从上面做起，但也离不开下面的配合啊！”在当前加强党风和廉政建设的过程中，这种下级积极帮助、配合和支持上级克服不正之风的姿态和做法非常可贵，值得提倡。
    领导干部能不能做到为政清廉，根本在于自身是否牢固树立了为人民服务的思想，严于律己。但同时与社会环境有着密切的联系。一般来说，问题发生的主要责任在上面，但与下面也有关系。如有的下级为了达到某种个人或局部利益的目的，不择手段拿国家利益、群众利益去讨好上级。应当看到，由于党中央坚定不移地抓党风和廉政建设，使各级领导干部越来越认识到端正党风的重要性和迫切性，在广大群众和社会各方面的配合下，廉政建设迈出了可喜的步伐。但有时由于有的同志律己不严，或者下面有些人帮倒忙、使倒劲，给廉政建设增加了不少难题。我们每一个同志，应当充分认清自己在廉政建设中的责任，处处秉公办事，以实际行动为领导机关保持廉洁创造一个良好的环境。
    党风问题关系到党和国家的生死存亡，关系到我们每个人的根本利益。在领导干部自觉保持廉洁时，我们要热情支持；在领导干部缺乏这种自觉性时，我们也应当帮助他们保持廉洁。不应当以陈腐观念和个人主义思想来对待廉政工作。在我们队伍中，不论职位高低，政治上都是平等的。不仅上级应当教育下级，下级也有责任帮助上级，监督他们克服和纠正错误，维护他们在群众中的威信。这才是对上级领导真正的关心和爱护，是对党风建设高度负责的体现。如果我们大家都来积极配合上级领导搞好廉政建设，那么，某些不正之风和腐败现象就会失去滋生的土壤，党风就会为之一振。
〖-ZW/正文〗
