〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带兵有方比武夺冠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗傅建荣被誉为“金牌连长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、记者洪和平报道：广州军区空军航空兵某师四站连连长傅建荣任连长4年，带领连队4次参加军区空军和空军岗位练兵比武，每次都力挫群雄夺取金牌，被誉为“金牌连长”。
    傅建荣1987年由副指导员改任连长。四站连是由制氧站、充电站、冷气站、充氧站和电源排组成，专业繁多。飞机靠他们启动，空中飞行靠他们的氧气和电瓶，收放起落架靠他们的冷气，哪一处稍有差错，都会危及飞行安全。嫩肩膀偏遇重担子。当这样一个连的连长，傅建荣已有压力，又赶上各级开展岗位练兵比武，要求连长在比武中除连长专业外，要自选一项四站专业参加比武。
    面对压力，傅建荣有一股倔劲。比电视机线路还要复杂的设备原理线路图，他一天要默画好几遍；3000多个专业数据，他反复背诵；练习修理电瓶，双手要插到稀硫酸里进行操作，上百个回合下来，皮肤烧得直往下掉。刻苦训练使傅建荣掌握了一手硬功夫。11分钟，能排除充电车故障；13分钟，能修复电瓶；25分钟，能准确画出设备线路图。而且，全连的专业，他做到了会讲解，会操作，会排除故障。
    傅建荣还总结出一套行之有效的练兵方法。在训练内容上，从基础抓起，循序渐进；在人员组合上，实行官兵结合、新老结合，尖子和非尖子结合；在练兵形式上，采取授课考试、比武、研讨、攻关等形式。强将手下出虎兵。他带领的连队不仅比武拿金牌，飞行保障上也拿“金牌”。四站连以优良的保障质量，获得飞行员的高度信任，被称为“信得过的四站连”。
〖-ZW/正文〗
