〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教儿勿忘德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琥珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三朋四友闲聊，不时听到这样的自矜之言：“最近勒紧裤带请了家庭教师，教三岁的儿子学外语”；“去年开始每月拿出六十元教女儿练书画、钢琴”……尊重知识，对子女及早进行智力投资，可喜可贺。但细一了解，这些朋友常常对子女的德育关心不够：有的不进行艰苦朴素的教育，女儿刚学会走路，就不惜重金为其购置贵重首饰；有的不进行尊老爱幼教育，儿子小小年纪，就“唯我独尊”，成了家里、邻里的“小霸王”……面对德、才教育上如此一轻一重的状况，不免令人担忧。
    自古到今，望子成龙，人心可谅。问题是要全面地培养子女。智力投资不可少，但切莫忘记德育。历史上，为防孩子“近墨者黑”，孟母不惜三迁其居；为激励儿子“精忠报国”，岳母竟然为岳飞刺字于背。我想，这大概是由于她们理解了育人之“诀”，重的是德吧。而官家子弟、富豪后生也多矣，论条件比岳家、孟家要优越得多，立教馆，访名师，设陪读，却没能培育出几个有用之才来。何故？究其根，乃是缺乏德的营养。无数事实说明，一个人如果缺乏思想品德修养，只知甜不知苦，只知易不知难，只要权利不尽义务，最终是不会有出息的。孟子“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤”的名言，是很有道理的。
    当然，现在大多数人的生活已今非昔比，现代化生活条件正逐步进入家庭，我们不能为了“劳其筋骨，饿其体肤”，而故意让孩子去过那种“有钱难买幼时贫”的生活；也不宜对几岁的孩子去讲太多高深的大道理，而是要紧密结合现实生活中点点滴滴的事例，利用各种机会，现身说法，潜移默化，去逐步培养他们尊老爱幼、勤俭节约、热爱劳动、助人为乐等良好品德，逐步提高其识别真善美和假恶丑的能力，进而树立正确的人生观和远大志向。
    如果说“才”是孩子的“翅膀”，可以送其升入碧空，那么，“德”就是“灵魂”，决定着他们的方向！
〖-ZW/正文〗
