〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军长征生活的真实再现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视连续剧《特殊连队》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我作为亲身经历过长征的老战士，看了《特殊连队》这部电视连续剧，感到亲切和兴奋，也引发了许多美好的回忆。
    这部电视连续剧表现长征有它的新意，有它的独特视角。它用纪实风格生动新颖地记叙了红一方面军中央纵队干部休养连的战斗历程和征途生活，把整个红一方面军的长征全过程折射出来了，而且表现得真实感人，既有史诗氛围，又有细节魅力，使人兴味盎然。这个“特殊连队”我是熟悉的，它由“老弱病残妇”组成，在世界军事史上，这恐怕也是罕见的连队。但他们却与红军队伍一起，冲破了重重雄关险境，克服了人世间罕有的苦难，战胜了饥饿与死亡的威胁，突破了湘江、金沙江、大渡河和腊子口等封锁线，翻过了雪山，跨过了草地，在生与死、血与火的洗礼中完成了艰难卓绝的远征。
    长征中的30位女红军，在我的记忆里留下了深刻印象。她们在长征途中都表现得那么坚定、豪迈、乐观，显露着巾帼英雄的气概。我记得，当我们红四团从贵阳南渡乌江，占领安顺后，邓颖超、蔡畅、贺子珍、康克清、刘英、刘群先、廖似光、杨厚增等八位女同志随我们团行动。战士们称呼她们为“八大姐”。我们一起走了几天，这些大姐尽管体弱多病，但她们在行军中处处以身作则，做出榜样。处在战争的环境下，我们对她们的照顾有限，仅仅在占领兴义城时将战利品罐头、食品等，分送一点给她们。另外，从团里抽出一些骡子给她们骑。但是好几位大姐自己不骑，却用骡子来帮助部队驮伤病员，载弹药。遇到敌机空袭，她们就迅速牵着骡子隐蔽，敌机轰炸过后，又赶着骡子继续前进……事情已过去半个多世纪了，可这些情景却如在目前。
    这部电视剧是根据作家郭晨的《特殊连队》和《巾帼列传》两书改编的。我曾为《巾帼列传》作序。经过了长征的人，吃过长征苦的人，抗日战争的艰苦不在话下，解放战争的艰苦不在话下，抗美援朝的艰苦不在话下，社会主义建设的艰苦更不在话下。因为他们经受过长征最艰难困苦的考验，打下了人生的底子，他们有切身的感受，他们练就了坚韧不拔，不屈不挠的意志，他们锻造了不被任何敌人或困难所屈服而要战胜任何敌人或困难的品格。我觉得，《特殊连队》这部电视剧的主要价值，就是对长征中优秀人物的代表进行了生动的塑造，并且把他们的卓越精神和优秀品格传达给了后代。这种精神就是坚定的共产主义理想信念和艰苦奋斗的优良传统，这是保证我们的事业取得胜利的无价之宝。
    长征不容易，写长征不容易，拍长征也不容易。像《特殊连队》这种电视剧，熔戏剧性与纪实性于一炉，这是一种创造。而这种创造是成功的，当然也是艰难的。摄制组的同志以长征精神拍摄《特殊连队》，重走长征路，吃了不少苦，据说在雪山实地拍摄时摄制组全体人员因高山缺氧都病倒了，还坚持工作，这种精神也是难能可贵的。
〖-ZW/正文〗
