〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝江臣/鲁恒超/刘坤华/盛小华/张勇/晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百字新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，北京军区战友歌舞团、话剧团、文化工作站联合组成文化工作服务队，来到艰苦的北国边陲慰问基层官兵。他们和连队一起联欢，向连队赠送卡拉OK机、录相带等文娱用品，帮助连队修理电视机、录相机、收录机、卫星地面接收设备，还为干部战士拍摄彩照。近二十天里，他们行程三千八百公里，演出二十二场，赠送文体器材四百余件，修理各种电器六十余件次，照相八百多张，受到广大官兵的欢迎。（郝江臣）
    最近，总后驻豫某部举办“成长在军旗下”为主题的书法、美术、摄影作品展，精选展出了六十九幅作品。作者有离退休干部、部队领导，也有年轻战士。作品充分表达了该部官兵热爱党，热爱社会主义祖国，热爱人民军队的情怀。（鲁恒超）
    日前，福建省军区在某师召开现场会，推广了该师基层连队稳定文艺骨干队伍的经验。该师征兵时注意征集文艺人才，平时注意保留和培养文艺骨干。（刘坤华、盛小华）
    三六一○七部队政委王有才，坚持业余文艺创作，先后创作了一百五十多个文艺节目，其中哑剧《哨卡除夕》，歌舞剧《快乐的生产班》、《吐尼沙家的麦西来甫》，歌曲《真让我乐哈哈》等节目，受到观众热烈欢迎。（张勇 晓明）
〖-ZW/正文〗
