〖ZQ/总期〗12265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧安会举行紧急会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁南斯拉夫冲突各方实现停火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗欧安会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布拉格8月8月电 欧安会35国代表8日在布拉格召开第二次紧急会议，一致通过一项希望南斯拉夫实现停火的呼吁书。
    呼吁书希望南斯拉夫冲突的各方，通过使相互对立的武装力量隔离和撤出冲突地区的办法来增强停火的稳定性，强烈谴责任何恢复使用武力的行为，呼吁有关各方切实负起责任，对武装力量进行监督。
    呼吁书欢迎欧共体国家同受南斯拉夫邀请的欧安会一些成员国一起，继续监督停火的建议。
    参加这次会议的南斯拉夫代表团团长、南外交部副部长普里比切维奇表示相信，南斯拉夫停火会持续下去。但由于整个过程的复杂性，他不排除会发生个别事件的可能性。他还表示，南反对向危机地区派遣军事观察员。
〖-ZW/正文〗
