〖ZQ/总期〗4467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀朝阳绘新图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昆明部队某测绘中队共产党员一不怕苦二不怕死的先进事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党员模范带头作用/驻昆明部队/一不怕苦二不怕死/革命精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一轮红日照寰宇，朵朵红花向阳开。
    在党的“九大”光辉照耀下，战斗在祖国西南边疆的某测绘中队的共产党员们，活学活用毛泽东思想，认真学习新党章，带领全体同志高举“团结起来，争取更大的胜利”的伟大旗帜，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，在继续革命的道路上奋勇前进。
    路险带头闯 山高带头攀
    金沙江畔，碧罗山下，象脚鼓声震天，芦笙唢呐齐鸣，各族人民载歌载舞，欢庆党的第九次全国代表大会胜利闭幕。
    在这欢腾的时刻，某测绘中队的同志们乘着“九大”浩荡东风，沿着蜿蜒的山路，向冰山雪岭挺进。茫茫雪山，重峦叠嶂，深渊险谷，江水咆哮。民谣说：“看天一条缝，看地一条沟，山鹰飞不过，猴子见了愁。”就在这险山恶水之间，测绘战士们搭起帐篷，燃起篝火，准备攀登雪山险峰，描绘祖国大好河山。
    帐篷前，篝火旁，党小组会在热烈地进行着。共产党员们说：“路险，我们带头闯；山高，我们带头攀。就是刀山火海，我们也要扑向前！”
    战斗开始了。同志们背着沉重的仪器和行装，分成一个个战斗小组，向雪峰攀登。看！背东西最多的是共产党员，冲在最前面的还是共产党员。他们一边前进，一边鼓励同志们。
    高大的树干上，深深地刻上了毛主席诗词：
    红军不怕远征难，万水千山只等闲。……
    峥嵘的峭岩上，写下了革命战士的豪言壮语：
    明知征途有艰险，越是艰险越向前。无限忠于毛主席，海枯石烂心不变。
    共产党员戴长寿，带着两名新战士，爬到半山腰，迎面被一座陡壁拦住去路。往下看，云雾笼罩万丈深渊；向上看，刀削崖峰直插云端。怎么办？戴长寿的耳边响起了毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”他鼓励两个新战友：“路是人走出来的。陡壁就是铁铸的，我们也要开出一条路！”说罢，他拣起一块尖石沿着石缝开挖脚窝，一边开，一边用手扒。尖石磨秃了，指头擦破了，手背划伤了，终于在石缝上开出了一行脚窝。三个人贴着陡壁，踏着脚窝，默诵着毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的伟大教导，一步一步地向前挪动，勇敢地闯了过去。
    在峡谷面前，党支部书记、指导员何宗黄第一个从溜索上滑过去！
    在冰墙面前，副支部书记、中队长张国富带头开凿冰梯，第一个攀上去！
    在丛林面前，共产党员黄国文披荆斩棘，第一个冲进去！
    共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。
    测绘中队的共产党员们，就是这样带领群众开出了一条条通向峰顶的道路。
    条条道路，凝结着共产党员对毛主席的无限忠心；
    条条道路，显示了共产党员一不怕苦、二不怕死的革命精神；
    条条道路，表达了共产党员誓为共产主义奋斗终身的坚强意志。
    雪峰越来越高，空气越来越稀薄。共产党员熊友元，有高血压病，领导决定不让他上山作业。他说：“在共产党员面前没有克服不了的困难！”毅然走在前面。当登到四千多米的风雪丫口时，他产生了强烈的高山反应，头疼呕吐，昏倒在雪窝里。醒来后，他拒绝战友的搀扶，继续往上爬，没走几步又昏了过去。同志们劝他下山休息，他两眼盯着山峰，坚定地说：“不！就是爬，我也要爬到山顶！”疾病吓不倒共产党员，反而增添了熊友元战胜困难的坚强意志，攀上了一座又一座雪峰。
    一天，熊友元和吴国钦等四个同志，登上顶峰作业，突然狂风呼啸，天昏地暗。这时，熊友元就让另外两个同志下山，自己和吴国钦留在山顶，观察天气，等待作业时机。
    天黑了，风越来越大，天越来越冷。他俩蹲进一条石缝里。肚子饿得发疼，浑身冻得发抖。此时，这两个出身贫苦家庭的孩子，紧紧地靠在一起，相互谈心，相互鼓励。熊友元说：“是毛主席把我们穷人救出了苦海。今天，我们为保卫毛主席在雪山站岗放哨，铺冰卧雪，再苦再累心里甜。”吴国钦接着说：“为了不受二遍苦，不遭二茬罪，再寒再冷我心里暖。”
    他俩谈了很多很多，从自己家庭的翻身，谈到人类的解放；从当前的斗争，谈到共产主义的远大理想，越谈越感到革命战士的责任重大。熊友元说：“为了使整个人类都得到解放，我甘愿吃尽人间苦，忍尽天下寒。”吴国钦说：“我有一个最大的心愿，就是早日成为一个共产党员，为共产主义奋斗终身。”
    身在雪山，胸怀远大目标，这是多么崇高的精神境界啊！
    红心化冰雪 重担挑在肩
    傍晚，一队测绘战士，从远远的高山顶上，高唱战歌，走了下来，最前面的是一个虎彪身材，黝黑脸庞，结实健壮的小伙子。他就是共产党员、第三作业组组长胡宗甫。
    就是他，带领同志们在某雪山地区，坚守四十五昼夜，出色地完成了任务。
    这个地区，气候恶劣，云遮雾障，雨雪连绵，盼个好天气，比什么都难。
    去年八月，胡宗甫和共产党员张文聪，带领三个战士和六个民工，经过六天跋涉，登上雪山执行任务。头一天遇上弥天大雾，无法进行观测。第二天，雨雪夹杂着冰雹倾盆而下。一连三十多天，雨雪冰雹下个不停。他们的衣服湿透了，手脚冻肿了，眼窝下陷了，谁也没叫一声苦，喊一声难。他们以顽强的意志，坚守在雪山上，狂风刮不倒，雨雪摧不垮。
    交通断绝了，到九月九日，粮食只够吃一天了。为了完成任务，胡宗甫决定每顿只用两碗米做稀饭。
    九月十一日，还剩下三碗多米。严重的考验摆在面前。胡宗甫和共产党员张文聪一起学习新党章，学习毛主席关于“党组织应是无产阶级先进分子所组成，应能领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织”的伟大教导。他俩说：“越是困难的时候，共产党员越是要团结带领群众，战胜困难，完成任务。”他俩当即商定，把饭让给同志们吃，争取时间，坚持下去。
    三个战士都是共青团员。他们知道了这件事，立即召开了团小组会，作出决定：向共产党员学习，把饭让给民工吃。
    “物质的东西越少，精神的东西越要多。”就在这困难的日子里，他们坚持天天活学活用毛主席著作，学习“九大”文献。胡宗甫还经常给大家讲红军长征时吃树皮草根的故事，鼓舞大家的革命斗志。
    就在这困难的日子里，他们高度地发扬了革命乐观主义精神。
    火烤胸前暖，风吹背后寒。他们燃起熊熊篝火，围成一圈，开起了文娱晚会，高唱革命歌曲。胡宗甫带头唱起了革命样板戏《智取威虎山》中杨子荣的一段唱词：“山高不能把路挡，抗严寒化冰雪我胸有朝阳。”
    朝阳，就是战无不胜的毛泽东思想。饥饿时，它比粮食还宝贵；寒冷时，它比火炉更温暖。大家越唱，斗志越高昂，忘记了饥饿，驱走了严寒。
    九月十四日，他们十一个人，用最后的半碗米，做了一盆稀饭，端在大家面前，谁也不肯吃。稀饭舀在碗里，党员递给团员，团员递给民工。从头递到尾，又从尾递到头，谁也没有喝一口。
    为了坚持战斗，胡宗甫只好把稀饭一份一份地分给大家，看着同志们喝下去。
    “我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”
    胡宗甫已经是三天三夜没有喝一口稀饭了，但他不向困难低头，而是迎着困难前进，带头学习“老三篇”，带头开展革命大批判。他和大家一起向毛主席宣誓：“敬爱的毛主席！我们决心用红心把冰雪溶化，不完成任务决不后退半步！”
    坚持就是胜利。就在这天晚上，天气转晴了。深夜两点，胡宗甫和张文聪高兴地唤醒大家，背上仪器和工具，精神抖擞地向测点攀去。东方刚刚发亮，他们就投入了紧张的战斗。胡宗甫全神贯注，进行观测，突然感到头昏眼花，手脚发软。他想大声报告观测的数据，但怎么也说不出话来，眼前一阵发黑，昏倒在仪器旁。同志们立即围了上来，焦急地喊着：“组长！组长！”战士朱金华和孔和清一把扯开棉衣，把胡宗甫冻得象冰块一样的手脚，紧紧地贴在自己的胸口上，用自己的体温，温暖着阶级兄弟的手脚。胡宗甫醒过来，看着大家，坚定地说：“不要管我，抓紧时间观测。”说罢，他刚强地站了起来，以最大的毅力，继续进行观测，直至完成任务。他们测出的每一个数据，都记录着共产党员对党对人民的赤胆忠心。
    壮志撼山岳 胜利永向前
    “为伟大领袖毛主席争光！为伟大的社会主义祖国争光！刀山火海无所惧，流血流汗心欢畅。”
    “为伟大的七亿人民负责！为伟大的社会主义祖国负责！对技术精益求精，对工作极端负责。”
    无限忠于毛主席的测绘战士们，高喊着这样的口号，送走了一个个夜晚，迎来了一个个黎明，高度精确地完成了党和人民交给的每一项测绘任务。
    去年八月下旬，第四作业组在怒江东岸山区，完成了最后一个点的观测。同志们怀着胜利的喜悦，走下山来，正准备迎接新的战斗。
    傍晚，突然得到消息，怒江西岸雪山上，兄弟组的一个测点，精度没有达到要求，但这个小组已经离开测区。
    大家听到这个消息，坐立不安，比自己的测点出了误差还要焦急。共产党员们立即召开了党小组会。大家说：保证质量，精益求精，是测绘战士的责任，我们必须主动承担。
    什么时候去？眼前正是洪水季节，江水暴涨，别说夜里渡江，就是白天也要担很大风险。能不能等天亮出发？大家斩钉截铁地说：“不能！对岸测点的误差就是敌人，我们能今天消灭它，决不拖到明天。”
    谁去？面对怒江天险，共产党员肖祖唐、袁石友、周绍富挺身而出，齐声回答：“我去！”
    怒江奔腾咆哮，滚滚怒涛，撞击着岸边的岩石，向前奔泻。
    夜里九点，三个共产党员来到江边，请老船工帮助他们连夜过江。
    老船工一听，大吃一惊，指着江边用一根圆木挖成的“小槽船”，说：“这里一无桥，二无索，只有这条‘小槽船’，在这洪水季节，自古以来，还没人敢用它夜里渡江！”
    三个共产党员向老船工讲明了完成任务的重要性，坚定地表示：为了让伟大领袖毛主席放心，就是龙潭虎穴，今夜我们也要闯。
    老船工深受感动，一拍大腿说：“走！为了完成毛主席交给的任务，咱们一起闯。”
    老船工解开缆绳，“小槽船”象箭一样向江心射去。在激流中“小槽船”象根小木棒左摆右晃，一会被恶浪托起，一会又跌入浪窝。激起的浪花，浇在他们身上，衣服都湿透了。突然，“小槽船”被卷入漩涡，一个劲地打转，情况十分危急。
    “下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”三个共产党员和老船工齐声朗诵着毛主席的教导。
    伟大领袖毛主席的教导，给了他们无穷的力量。
    这时，三个共产党员把自己身上的仪器、工具，背得更牢、更紧，异常镇静沉着，充满信心。他们宁肯牺牲生命，也不让仪器受到损失！他们只有一个念头：冲过去，为伟大领袖毛主席争光！为伟大社会主义祖国争光！
    经过紧张的搏斗，“小槽船”终于冲出漩涡，劈开层层恶浪，胜利到达彼岸。三个共产党员登岸后，没顾得歇一歇，就穿着湿透了的衣服，攀悬崖，翻峭壁，向作业点奔去。
    “东方欲晓，莫道君行早。”
    黎明前，他们赶到了峰顶，修正了误差，胜利地完成了任务。
    阳光雨露滋润雪山劲松万年青，毛泽东思想哺育革命战士代代红。
    在“九大”胜利召开一周年的前夕，测绘中队隆重举行了新党员入党宣誓大会。在新党员的行列中，站着实现了自己美好心愿的吴国钦同志。他坚定地说：“入党是继续革命的新起点，我一定要用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大学说武装头脑，按照新党章的规定，朝气蓬勃地带领群众攀登新的高峰，为人类最壮丽的共产主义事业奋斗终身！”
    旭日东升，霞光万道。测绘中队的共产党员们带领群众，迎着朝阳，踏上了新的征途。他们高唱着：跟着毛主席，万众一条心，高举革命红旗，胜利向前进！ （本报记者）
〖-ZW/正文〗
