〖ZQ/总期〗4467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700404〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗都安瑶族自治县人武部党委用毛主席关于无产阶级专政下继续革命理论武装党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高继续革命觉悟 把三支两军工作做得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都安瑶族自治县革委会/人武部通讯组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育/继续革命/无产阶级专政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西都安瑶族自治县人民武装部党委，在执行三支两军任务中，按照新党章的规定，认真组织党员活学活用毛主席著作，认真学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，提高党员继续革命觉悟，把三支两军工作做得更好。
    党的“九大”通过的新党章发表后，人武部党委结合几年来三支两军工作的实践学习了新党章，总结了经验，深刻认识到：只有用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论武装党员头脑，从根本上加强党的建设，才能充分发挥党员的先锋作用，把三支两军工作做得更好。他们针对部分三支两军人员的活思想，举办各种类型的毛泽东思想学习班，组织战斗在三支两军第一线的共产党员，反复学习毛主席关于“我们不能说最后的胜利”的伟大教导，学习新党章“总纲”部分关于社会主义历史阶段阶级斗争的论述，深入批判叛徒、内奸、工贼刘少奇的黑《修养》和黑“六论”，帮助党员不断提高继续革命的觉悟。
    在学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命理论的过程中，党委领导成员学在前，用在前。党委书记田常喜担任县革委会主任以后，自觉地带着问题活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论，狠抓阶级斗争不转向。去年八月，他亲自带领宣传队深入到斗、批、改工作比较落后的高屹公社，放手发动群众，狠抓阶级斗争，揪出了在暗中搞破坏活动的阶级敌人，使这个公社迅速跃入了先进行列。
    实践使战斗在三支两军第一线的共产党员深刻体会到：只有坚持不懈地活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论，牢记“党的最终目的，是实现共产主义”，胸怀革命全局，做好本职工作，才算是名副其实的共产党员。从此，大家更加自觉地在活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命理论上下功夫。不久前，有一个公社阶级斗争尖锐激烈，党委派一个党员带领一个工作组来到这个公社。开始时，有的组员不注意发动群众，这个党员就帮助组员学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论，使大家认识到，搞阶级斗争，必须相信群众，依靠群众，打人民战争。于是，他们坚持依靠各级革委会，大搞群众运动，举办各种类型的学习班，用毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的伟大教导武装群众头脑，向一小撮阶级敌人发起了猛烈的进攻，狠狠地打击了一小撮阶级敌人，推动了斗、批、改运动的深入发展。
    “九大”以来，由于人武部党委坚持用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论武装战斗在三支两军第一线的党员，使他们积极帮助全县各级革委会领导群众对于阶级敌人进行战斗，夺取了一个又一个胜利。党员们深有体会地说：“一切胜利，都是毛主席关于无产阶级专政下继续革命伟大理论的胜利。”
    （都安瑶族自治县革委会、人武部通讯组）
〖-ZW/正文〗
