〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让光荣传统永放光彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连拥爱教育生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐益/安德俊/金本华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一连采取多种办法，进行春节拥政爱民教育，使我军的优良传统永放光彩。
    一连在1月10日至12日的三天中，进行了从拥护三大法宝为中心的春节拥政爱民教育。教育的目的是：使干部战士从理论上认识我军军民一致的原则；从思想上自觉地拥护总路线、大跃进和人民公社；从行动上积极做好拥政爱民工作。一连采取了多种多样的教育方式：
    一、讲课、参观、访问。支部收集有关材料，先给干部和战士讲课，再以一天时间参观驻地公社举办的十年建设成就展览馆和附近的工厂。
    二、讲故事、座谈讨论。副政指袁哲赞讲了1947年秋天部队在苏北地区一边打仗，一边帮助群众的故事，战士们听得津津有味，受到了一次生动的传统教育。战士李拴钧说：拥政爱民的传统是我军战胜敌人的保证，要把这个“传家宝”传给今年入伍的新战士，一年一年永远传下去。
    三、宣扬好人好事，树立爱社标兵。一连总结了1959年群众工作的成绩，宣扬了好人好事，还评出战士高瑞生和张德第二同志为爱社标兵。
    在进行拥爱教育的同时，一连官兵抽出时间助民劳动，向群众宣传党的方针政策。
    通过教育，拥政爱民活动热烈展开。战士们捐献了二百多本儿童读物，敲锣打鼓送到公社小学校，孩子们天真地说：谢谢解放军叔叔，我长大了也当解放军。官兵们都向家庭亲友写了信，要求自己的家庭争作“爱社人家”。俱乐部也展开了各项准备工作，做了光荣匾，准备春节时向军属贺年。各班正在排练文娱节目，准备为群众演出。战士们说：要把春节拥政爱民活动，搞得丰富多彩，热热闹闹。（唐益 安德俊 金本华）
〖-ZW/正文〗
