〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔家新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海文/冯志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帆
    雪白雪白的帆，鼓满了风，在碧蓝的海面，上游动，好象片片白云在天空飘浮。海鸥绕着白帆飞舞，白帆下现出捕鱼人一张张笑脸。
    过去，渔家的风帆是一片片破麻袋和旧席子连缀起来的，又重又漏风。解放后，海面上出现了崭新的白帆。可是，谁看见过这么多的白帆一同漂荡出海呢？只有公社化的今天，海面上才能出现这么美丽壮观的图画。
    雪白雪白的帆，你这渔船的翅膀，鼓满海风，飞吧！向前飞吧！
    舱
    从前，渔舱象自己的主人一样，常常空着肚子从海上归来，有时，好容易吃了个半饱，一靠岸就被那些渔霸们掏空了，留下来的只是主人的辛酸和怒火。现在，渔舱涂着新的油漆，闪着乌亮的光。出海的时候，它满载着渔民们丰收的希望，返航的时候，它装满了活鲜的“白金”。
    渔舱，你这忠实的记录员，今天是社员们第几次满舱返航？只怕你也记不清了吧！
    酒
    鱼虾卸完了，船舱洗净了，公社食堂里喧闹起来了。桌子摆满了刚煎出的鲜鱼，还有大碗大碗的酒。酒香填满了屋子，又漾着出门去，把食堂门口的一棵小桉树都熏醉了。
    来吧！痛痛快快干一杯！从前，我们喝酒是为了消愁，那酒里掺着眼泪，味道是苦的。如今，这酒是用欢乐酿成的呀！喝吧！我们再不是穷渔哥儿了，我们是值得自豪的公社社员，我们有海洋般的胸怀，也有海洋般的酒量。来！为了下次出海得到更大的丰收，我们再来干一杯！（刘海文 冯志荣）
〖-ZW/正文〗
