〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零一六一部队广泛宣传五好先进事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗令〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好运动/宣传先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0161部队最近广泛展开宣传五好官兵先进事迹的活动，推动训练预备期的工作，争取在1960年创造出更多的五好单位和个人。
    部队通过年终总结评比，公布了评上五好的单位和个人。接着，通过墙报、黑板报、五好光荣榜、有线广播等各种形式，大力宣传五好单位和个人的先进事迹；宣扬五好运动对部队的推动作用，对个人思想和工作的提高。在即将召开的部队和各单位庆功祝捷大会上，将给五好单位颁发奖状和奖旗。党委已经决定春节期间，在热烈开展拥政爱民活动同时，要穿插宣扬五好的内容。比如，组织五好单位和没有评上五好的单位互相拜年，交流经验。在春节文娱节目中，形象地宣传五好单位和个人的先进事迹。春节前，部队领导机关并将给五好战士和干部的家属发喜报。
    部队领导上提出了今年五好运动的作法。官兵们正在鼓足干劲，力争开出1960年的第一朵五好花。在最近的文化学习中，大家分外努力，争取首先做到学习好。在大搞副业生产挖鱼塘的时候，官兵们提出一定要做到生产节约好，并提出爱护工具、不发生事故等具体要求。有些单位轮班赶修，终于提前完成了任务。某部的很多连队决心争取在今年成为五好连，已经提早组织了步兵武器的射击预习，准备在正式开始训练的时候，来一个旗开得胜，打响1960年的第一炮。 （罗令）
〖-ZW/正文〗
