〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中德通商航海条约和换货协定签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理接见德意志民主共和国贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德（德意志民主共和国）关系/贸易关系RW：周总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 中华人民共和国和德意志民主共和国通商航海条约、中华人民共和国政府和德意志民主共和国政府关于1960年到1962年交换货物协定，今天下午在北京同时签字。
    周恩来总理参加了签字仪式。
    五时三十分，李先念副总理和海因里希・劳副总理，分别代表中德两国在中华人民共和国和德意志民主共和国通商航海条约、中华人民共和国政府和德意志民主共和国政府关于1960年到1962年交换货物协定上签了字。签字以后，宾主热烈握手。并进香槟酒祝贺。
    中国方面参加签字仪式的，还有国务院副总理陈毅、习仲勋，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、黄炎培，中共中央委员伍修权，外交部副部长曾涌泉，对外贸易部副部长雷任民、林海云，国家计划委员会副主任刘明夫，科学技术委员会副主任武衡等。
    德意志民主共和国方面参加签字仪式的，还有德国统一社会党中央政治局候补委员保罗・维尔纳，外交部第一副部长、德国统一社会党中央委员奥托・文策尔，德意志民主共和国驻中国大使汪戴尔等。
    新华社18日讯 周恩来总理在今天下午接见了德意志民主共和国副总理兼对外与东西德贸易部部长、德国统一社会党中央政治局委员、德意志民主共和国人民议院议员海因里希・劳和德意志民主共和国政府代表团全体团员：德国统一社会党中央政治局侯补委员、德国统一社会党大柏林专区委员会第一书记、民主德国全国阵线委员会委员、德意志民主共和国人民议院议员保罗・维尔纳，外交部第一副部长、德国统一社会党中央委员、德意志民主共和国人民议院议员奥托・文策尔，德意志民主共和国驻中国大使保罗・汪戴尔。
    在接见的时候，周恩来总理同贵宾们进行了亲切友好的谈话。
    接见时在座的，有国务院副总理陈毅、李先念，中共中央委员伍修权，外交部副部长曾涌泉，对外贸易部副部长雷任民、林海云，国家计划委员会副主任刘明夫，科学技术委员会副主任武衡。
    德意志民主共和国政府代表团的贵宾们是今天下午由上海乘专机返回北京的。
〖-ZW/正文〗
