〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美总统预算咨文戳穿了美国的和平假面具〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔在今天向国会提出的1961财政年度预算咨文中，要求拨出直接军费四百五十五亿多美元，并且大肆鼓吹加强美国军事实力。这个预算咨文的实质同美国领导人最近发表的一些“和平”言论形成了尖锐的对照。
    艾森豪威尔在咨文里也说什么美国的“国家目标”是“使各国人民得到正义的和平”和“希望压在世界身上的军备重担能够减轻”。
    但是，他又口口声声叫喊“在寻求走向和平和裁军的真正的道路时必须保持强大”，要注意使美国“武装部队的现代化”。
    艾森豪威尔说，“美国军事力量的战略和战术正在经历着历史上最大的变化之一”，即“把重点从常规战争改变到导弹战争”。同时，他又说，美国在这样作时“必须记住不能重视一种形式的战争而忽视另一种形式的战争”。他杀气腾腾地说，美国的军事力量必须能够成功地担当起从“有限的紧急事件直到全面的原子核大战”。
    艾森豪威尔提出，在1961财政年度，美国增加采购导弹的拨款，加强发展新式武器，同时继续保持目前的现役军事力量。
    艾森豪威尔继续鼓吹已经破产的“核威慑”战略。据他说美国武装部队中有两个战略组成部分：“核报复能力”和“在任何形式的战争中进行其他必要活动的能力”。“代表第一种能力的是有人驾驶的轰炸机、以航空母舰为基地的飞机以及洲际导弹和中程导弹的联合力量。代表第二种能力的是分布在重要的前沿地区的陆、海、空军部队，以及能够在紧急情况下迅速增援的随时准备着的后备部队。”
    他承认，鉴于军事技术的迅速发展，美国“某些武器体系尚在生产的时候就变得过时了，有些则尚在发展的时候就变得过时了”。
    他叫喊美国有必要“不断研究和重新估计”它的军事计划，“以便重新调度资源，把它们投在较新的和较重要的武器系统上，以及停止或者减少在那些已经过时的武器体系上所作的努力”。艾森豪威尔在咨文中列举了美国在这方面已经作出的一些调整。他承认美国已经在生产的“丘辟特式”和“雷神式”中程导弹和正在研究的F――108型远程截击机等已经落后了，他说，在1961财政年度，美国政府将订购更多的“阿特拉斯式”洲际导弹、“大力神式”洲际导弹和潜艇上发射的“北极星式”导弹，再开始生产三艘发射“北极星式”导弹的潜艇，并且“继续发展和开始生产第一批可以实际使用的民兵式导弹”。这样，美国在下一财政年度中“将发展和生产四项战略弹道导弹体系”。另外，“核武器的发展和生产将保持在前几年的高水平上”。
    艾森豪威尔还建议更多地购买作了改进的B――42型飞机，并采购B――58型超音速中型轰炸机，以及继续用“猎狗式”空对地导弹来装备B――52轰炸机联队。
    艾森豪戚尔还说，美国给它的盟国的军事援助，“也将反映”现代武器和导弹的“日益增长的重要性”。
    另一方面，艾森豪威尔不顾苏联将大量裁减武装部队的榜样，又要求在新的财政年度中使美国军事人员“保持大约目前的水平”，即二百四十八万多人。他还建议，要建造二十艘新舰只，其中包括一艘攻击航空母舰。此外并改建另外十五艘舰只或使其现代化。
    咨文还要北大西洋集团国家负担更多的军费，来购置“价格昂贵的新武器”，并规定要“加强”对美国的西欧盟国军队的“训练工作”，保证他们能够“有效地使用和保持新装备”；加强近东和远东参加美国拼凑的军事集团的一些国家和地区的“常规部队”。虽然艾森豪威尔大肆吹嘘美国的“实力”，但他的咨文还反映了“实力地位”的信徒在失去“实力地位”以后的恐惧。由于美国在洲际导弹方面大大落后，他说，美国已经在分散战略空军司令部的飞机和建造警报设备，还“将把战略导弹分散在有坚固设备的地下发射场中”。他还说，美国已经花了约一百七十亿美元来建立一个防空系统，但是“某些部分还没有完成”。他说，在1961财政年度美国将继续发展“奈克――赫尔克里士式”地对空导弹，“饱马克”截击式导弹，并且使雷达警报、电子控制和通讯等系统“进一步实现现代化”。
    据新华社18日讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔今天向美国国会提出了美国1961财政年度的预算咨文。根据艾森豪威尔的咨文，这一财政年度的预算开支将达到七百九十八亿多美元的庞大数字，其中直接军事开支达到四百五十五亿多美元，占领算总开支的57.1％。
    1961财政年度（从1960年7月1日到1961年6月30日）的预算支出，比1960财政年度预算开支（七百八十三亿多美元）增加了十四亿多美元。军事费用仍然维持在近年来的最高大平。其中规定，为美国国防部提供的新拨款为四百零六亿美元，全年开支数为四百一十亿美元，比1960财政年度的开支又有增加。加上其他直接用于军事目的的拨款――对外军事“援助”、原子能计划和战略物资的储备等项目，新预算中直接用于军事方面的开支总数达到四百五十五亿多美元。这还没有包括用于退伍军人和对其他国家的所谓“防御支持”等间接军事费用。
    艾森豪威尔在咨文中大谈保持军事力量的“强大”。他强调，美国1961财政年度军事开支的中心任务是继续注意美国武装部队的“现代化”，同时，美国的军事人力仍将“继续保持大约目前的水平――在年底现役的男女兵员为二百四十八万九千名”。他说，美国军事战略的重点正“从常规战争改变到导弹战争”。为此，艾森豪威尔建议在1961财政年度中把采购导弹的费用增加五亿八千一百万美元，达到三十八亿二千五百万美元。另外，建议用三十九亿多美元来研究，发展和试验新式武器，首先是导弹武器。采购飞机的款项比上一财政年度批准的数字减少十三亿九千万美元，但是仍然有四十七亿五千多万美元。
    由于苏联在空间方面的伟大成就使美国政府感到十分震惊，艾森豪威尔提出1961财政年度美国全国星际和空间航行局空间计划的拨款将为五亿四千多万美元，比上一财政年度几乎增加一倍，这笔款项将用来研究具有巨大推进力量的火箭。
    美国总统还要求在1961财政年度把“核武器的发展和生产保持在前几年的高水平上”，他要求在这方面拨出二十七亿美元。
〖-ZW/正文〗
