〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加速扩军充当美国侵略警犬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本决定大增军费〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 东京消息：为了根据即将签订的日美军事同盟条约执行进一步扩充军备的计划，岸信介政府的“防卫厅”16日宣布要大量增加军费。
    “防卫厅”当天公布了1960年度的扩军预算。根据这外预算，日本在1960年度的军费为一千五百四十五亿五千二百万日元，其中直接军费（“防卫厅”费）为一千四百八十五亿五千万日元，比1959年度增加了一百二十五亿日元。
    预算规定，用于扩充陆军人员和装备的费用是六百四十六亿六千万日元，比去年增加了四十二亿日元。
    扩充海军装备的费用为三百六十五亿九千万日元，比去年增加四十三亿九千万日元，这项经费将用来建造一艘能装备导弹的二千六百吨的“警备舰”、二艘潜水艇、二艘扫雷艇和十架大型空中侦察机。
    空军的费用为四百二十六亿八千万日元，比去年增加三十六亿八千万日元。日本空军今年将增加四千人，并且将购买六十枚“响尾蛇”式导弹。
    此外，还有“防卫厅”为了扩军而欠的国库债务和生产“洛克希德”F104j型喷气战斗机的费用共一千多亿日元，还没有包括在所公布的预算内。
〖-ZW/正文〗
