〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念和劳副总理在德驻华大使宴会上一致强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中德两国热烈欢迎苏联裁军措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决反对美帝复活西德；日本军国主义和准备新战争的罪恶活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东熬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联裁军问题/外界评论/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 德意志民主共和国驻中国大使汪戴尔，今晚为德意志民主共和国政府代表团访问中国举行盛大宴会。
    海因里希・劳副总理和李先念副总理先后在宴会上讲了话。他们一致强调指出，中德两国政府和两国人民热烈欢迎和积极支持苏联最高苏维埃会议通过的再一次裁减一百二十万武装部队这一和平措施，坚决反对美帝国主义复活西德和日本军国主义和准备新战争的罪恶活动。他们还指出，今天签订的中德通商航海条约和中德两国政府关于1960年到1962交换货物协定，标志着中德两国友好合作关系的进一步发展。
    周恩来总理出席了今晚的宴会。他在宴会上举杯致词，祝贺中国和德意志民主共和国牢不可破的友谊日益发展。
    海因里希・劳副总理的夫人，德意志民主共和国政府代表团的团员：德国统一社会党中央政治局候补委员保罗・维尔纳，德国统一社会党中央委员、外交部第一副部长奥托・文策尔和他们的夫人，以及政府代表团的全体贵宾、帮助中国建设的德国专家，都出席了宴会。
    出席宴会的，还有国务院副总理贺龙、陈毅、习仲勋，人大常委会副委员长郭沫若、黄炎培、陈叔通，政协全国委员会副主席包尔汉，外交部副部长章汉夫、姬鹏飞、曾涌泉等。
    海因里希・劳副总理在宴会上首先讲话。他说，中国人民在革命胜利后的十年里，所取得的伟大成就，对增强社会主义阵营的力量作出了卓越的贡献，并且大大有助于世界力量的对比朝着有利于和平和进步力量的方向变化。
    劳副总理说，和国际局势走向缓和的总的趋势相反，西德目前却在宣传复仇主义、实行原子武装和煽动种族仇视。这种种族仇视是为德国帝国主义准备和实现他们的侵略计划服务的。
    他强调指出，阿登纳对于苏联和整个社会主义阵营前所未有的挑衅，目的在于企图阻止国际局势的和缓，阻挠裁军、同两个德国缔结和约以及建立非军事化的自由西柏林城市等问题的积极解决。这种挑衅是直接针对着各国人民争取和平的努力的。
    他说，在保障欧洲和平的斗争中，德意志民主共和国得到了苏联、中华人民共和国和所有其他社会主义国家的有效的支持。苏联关于全面彻底裁军的大胆而伟大的建议，得到了德意志民主共和国政府和人民的全力支持。苏联政府以继续裁减一百二十万军队的行动证明，它的和平政策是为国际局势的普遍缓和和世界和平服务的。德意志民主共和国政府和德国一切爱好和平的力量衷心欢迎苏联这一热爱和平、并且有助于为即将举行的最高级会议创造良好气氛的新的表示。
    劳副总理说，美国和反动的岸信介政府以修改安全条约为名即将缔结的军事条约，将使日本军国主义者得以自由地重整军备。它的矛头针对着亚洲和远东各国人民的安全。德意志民主共和国最强烈地谴责这一矛头针对中华人民共和国、其他社会主义国家和各国人民利益，包括日本人民利益在内的措施。它完全支持中华人民共和国政府针对这种危害和平的行动所采取的坚决态度。
    劳副总理最后说，帝国主义执行极端危险的政策的这些事例要求一切和平力量，特别是社会主义阵营各国，不倦地用更大的力量继续努力，不允许世界被卷入一次新的灾难重重的战争中去。我深信，我们维护和平的伟大事业必将成功。
    李先念副总理接着在宴会上讲话。他代表中国政府和人民，感谢贵宾们的访问。他说，德意志民主共和国政府代表团这次来我国访问，对于增进我们两国的相互了解和兄弟友谊作出了重要的贡献。
    李先念副总理说：最近，苏联最高苏维埃会议通过了再一次裁减一百二十万武装部队的法律和致世界各国议会和政府的呼吁书。苏联的这一行动，有力地证明了苏联政府和人民对于争取和平的真诚愿望和对于自己力量的无比信心，受到了世界上所有爱好和平的人民的赞扬和欢呼。中国政府和人民热烈欢迎和积极支持苏联的这一和平措施，并且相信这必将对进一步缓和国际紧张局势发生重大的影响。
    李先念副总理接着指出：但是，美国统治集团在“和平”的伪装下，丝毫也没有放弃它的战争和侵略政策。他强调说，在欧洲，美国仍在坚持推行分裂德国和复活西德军国主义的政策；使西德成为欧洲最富于侵略性的势力和主要的战争温床；在亚洲，美国正在加紧同日本进行军事勾结，准备在本月19日同日本岸信介政府签订一项军事同盟条约。美日军事同盟的成立，是日本军国主义复活和日本公然参加美国的侵略性军事集团的标志，同时也是美国包围中苏、威胁亚洲各国和加剧远东紧张局势的一个极其严重的步骤。美国的这些行动彻底暴露了它“假和平，真备战”的手法，全世界的和平力量必须为击败美国新的侵略和扩张活动进行坚持不懈的努力。
    李先念副总理最后说：中国政府和人民坚决反对美国复活西德和日本军国主义和准备新战争的罪恶活动。中国政府和人民坚决支持苏联和德意志民主共和国所提出的同两个德国缔结和约和解决西柏林问题的合理建议，并且认为，在解决有关德国问题时，德意志民主共和国完全有权派代表参加。中国人民确信，德国人民争取祖国统一和保卫欧洲安全的斗争一定会取得最后的胜利。
    在两国副总理讲话结束后，乐队分别奏了中、德两国国歌。他们的讲话受到全体中外人士的热烈欢迎。
    席间，宾主不断为中德两国人民的兄弟友谊，为以苏联为首的社会主义阵营的日益强大和伟大团结，为世界和平而干杯。
    德意志民主共和国外交部第一副部长奥托・文策尔也在宴会上致词。宴会结束时，汪戴尔对出席宴会的全体来宾表示感谢，并提议大家为中德两国人民的友谊和世界和平干杯。
    出席宴会的，还有国家机关各部门的负责人。中国人民解放军的高级将领，北京市的负责人，首都各界人士。
    各国驻中国的使节和外交官员，也应邀出席了宴会。
    刘东鳌
    周总理在接见时和海因里希・劳副总理亲切交谈。 新华社记者 刘东鳌摄
〖-ZW/正文〗
