〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速电子计算机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/科学知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学成果/电子计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，电子计算机能够快速地帮助解决现代武器的设计和军事工程的设计计算问题，如舰艇、飞机等设计计算、弹道计算、导弹研究计算、军用公路、军用地图的测绘计算等等。发展现代武器，时间是个很重要的问题。成年累月的人工计算、长期的试验，会使刚刚制成的新武器变成旧武器，而电子计算机快速地、准确地计算，就能够大大地减少新式武器的设计和制作时间。 其次，电子计算机可以控制现代武器，如控制弹道导弹。导弹内装有电子计算机和各种随时检查导弹飞行情况的设备。这些设备将讯号传送给电子计算机，计算机又把计算结果送给操纵机构，操纵机构就可以纠正导弹的飞行方向，使导弹能够准确地飞向预定目标。除此而外，电子计算机同样可以用于军用飞机的导航、侦察、着陆、控制射击与轰炸、军舰的导航、控制鱼雷快艇等。
    电子计算机除了作单个武器的控制工具外，还可用作整个防御或作战系统的指挥工具。目前不少国家正在建立新的防空系统。有的防空系统中，电子计算机是其中心脏。如观察站送来了有敌机进入防区的消息，电子计算机立即就计算出敌机的航向、速度及高度。并能算出用哪一种防空武器――导弹、高射炮或喷气歼击机迎敌最为有效。假如决定用歼击机迎击，电子计算机就自动向歼击机上的自动驾驶仪发命令，歼击机就起飞向目标前进。
    第三，在后勤供应方面也有极广泛的用途。现代战争中的后勤供应工作十分繁重，军需物资项目很多。以车辆为例，一辆坦克的部件有六千件。一辆运输卡车有四千部件。而在现代战争中所使用的坦克及机动车辆不下百种、型号不下千种，因此计划、筹运、分配、补给给各地部队车辆的物品及部件，就是一个十分复杂的工作。况且，战争中还要求后勤供应计划，应该随着战局的变化而及时改变，以保证各战斗部队能及时得到供应和补给。要解决这样复杂的问题，没有电子计算机是很难更好地完成任务的。所以有的国家已提出要以电子计算机为中心，使后勤工作自动化的问题。
    随着现代科学技术的发展，电子计算机不但在军事上，而且在其他一切方面，无疑都会得到更广泛的应用。它将会成为我们保卫祖国和建设祖国的有力工具。 （科）
〖-ZW/正文〗
