〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳动大军开赴工地；突击队为钢帅送粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海三军奋力参加建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳奎/张哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻沪三军最近抽调大批人力物力，热情参加上海市工农业基本建设和交通运输，积极支援工人农民实现1960年生产的开门红、日日红，作为今年拥政爱民的一个重要活动。
    上海警备区领导机关已经组织四支劳动大军，分别参加上钢五厂扩建一万五千平方米的大型轧钢车间、彭浦机器厂扩建二万二千多平方米的金工车间和二万三千平方米的金属冶炼车间，并参加开拓上海县到南汇县阐港河和曹安公路（曹杨新村到安亭）的修筑工程。第一批二千三百余人已在1月上旬开赴工地，第二批将在中旬投入战斗。这些工程的规模都很大，技术也较复杂。广大干部战士在劳动中发扬了我军英勇顽强的精神，克服困难，积极劳动。某部到达彭浦工区后。战士们虚心向工人学习，在两天时间内迅速掌握了挖土、编扎钢筋等一般施工技术，劳动四天，就创造了五项最高纪录，战士孔祥明等七人，每天平均挖土八立方，金守才小组在摇直钢筋中，完成了国家定额的231％。在阐港河工地上的一支部队，到达工地后，立即冒着严寒，在冰冷的水里挖土抬土。部队参加劳动的时间预定二十多天，这些工程完成后，将为上海市1960年工农业生产的继续跃进增加有利条件。如阐港河疏通后，上海县、青浦县和南汇县水利灌溉和排涝工作，就能进一步得到改善。
    为了满足上海市钢铁生产的需要，克服运输的紧张状况，最近驻沪三军又以一百辆汽车和六百余人组成的一支运输突击队，分头开赴上钢一厂、五厂、六厂等单位，帮助运送钢铁和焦炭。这支突击队从元旦前夕开始，风雨无阻、昼夜不息地为钢铁元帅输送“粮食”。（张炳奎 张哲明）
〖-ZW/正文〗
