〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驯服海峡江河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某舟桥团训练散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟桥兵正在不断提高自己的战斗威力。他们要让烈性的江河，波涛汹涌的海峡，低头驯服在自己的脚
    这里写到的，是某舟桥团在技术上高速度成长的几个侧面。
    海上长虹
    连长带着士兵们，乘着一条小船，在滚滚的海浪中试航。海浪把船一忽儿扔进两个浪峰的凹部，一忽儿推到浪峰的尖顶，小船上的官兵们，不断地在谈笑声中擦去溅到脸上的海水。“舟桥兵专门爱找困难摔跤，摔不倒它决不罢休！”这是他们爱说的一句话。这句话，不仅描绘了他们的大无畏的气概，也描绘了他们无穷的智慧。
    架桥了。一节节门桥连接起来，横在近海面上，成了一条拦截海浪的浮游长堤。架这玩艺儿，舟桥兵有一套特殊的家伙。伸在浅水部分的两根桥脚不是直接打进泥里，而是立在两块圆铁板上；这圆铁板叫做“础板”。在岸边，横放着一条铁骨，四边打几个桩把它固定住；这条铁骨叫“础材”础板、础材是平的，要求放在比较平的地方，而海边尽是些高低不平的岩石，哪来平地方？
    连长先出了个点子：“把陆上的桥桁直接搭到浮桥上去，干脆不用础板。”试验了一下，不行，桥桁不够长，搭不到浮桥上。士兵们研究起来，一位战士说：“搭不上就干脆不搭，就把陆上的桥桁和浮桥上的桥桁连接起来。连长的脑子一下亮堂起来，走过来，手指比划了几下，计算了桥桁的载重量，高兴地说：“行啊！”
    一道难题刚做完，第二道跟上了来。础材没法固定。在石头上别说打桩了，就连一根针也穿不进去。有人提议：在础材的四个角上，各系一根钢索，用钢索固定础材。这时，有一个平时不惹人注意的战士。名叫张均祥，走上走下察看了一番，找到了几条石缝，奔过来说：“有了，把钢索系在锚上，锚卡在石缝里就行了。”这样，栈桥终于架成。
    〗 江上奇景
    “爷爷，江面上用汽艇拖的这只是什么船？”
    在江边上生活了大半辈子的老人，顺着孙儿指点的方向望去，望了一阵子，摇摇头说：“爷爷也说不上，兴许是只新式船。”
    这是只新式船。远远看去，就象一根很长的铁扁担；挑着两只大圆桶，圆桶上伸出了几条腿，腿搁在橡皮船上，它在江浪里走起来还很快哩。不多一会，靠近岸边了。只见那船一调头，从圆桶上伸出的那几条腿自动地搁到岸上去了，橡皮船迅速地悄悄地从腿底下钻了出去。
    这是一个新式码头，舟桥兵称它为“滚筒码头”。舟桥兵能够在陌生的江边，设置这样一个码头，回了老大周折。那还是前年秋天。一营参谋长带了几个连队在一条中等河流上设置滚筒码头。当时，他是按照通常的办法去做的。哪知对岸很陡，牵引车爬不上去，没设置成功。年底，他们又在另一条河上设置滚筒码头，对岸淤泥多，牵引车又掉在里头，出不来了。这位参谋长动了多少次脑筋，战士们也出了不少主意，才想出办法，这就是江上出现一只“新式船”的由来。
    在这只“新式船”出现的同时，江心里还出现了一块“小岛”，晚上还亮着一盏灯，这是舟桥兵搞的另一种训练。每到傍晚，班长汤其香带着几个战士上“小岛”扎营。他们极为细心地探索着：在水深流急的江心，系着一节门桥的铁锚到底能固定多久。一天夜里，江上起了大风，暴雨倾盆。门桥在汹涌的江浪中就象一匹劣马，想拚命挣脱缰绳一样。汤其香和几个战士顶着狂风暴雨，守了一夜。来日一看，门桥仍然乖乖地拴在原来位置。
    不几天，只见江心里有一辆载着几十人的大卡车，象走马灯似的来回走动着。这是舟桥战士们在作新的试验，一条很长的门桥，载上重兵器后，铁锚能不能把这条长门桥栓住。
    又过了些日子，江面上恢复了原来的景象。可是没料到就在一天下午，滚滚的江面上突然伸出了一条长桥。轮胎车和发出轰隆隆声响的履带车，都开上了桥，看它开得多稳，就和走在公路上差不多。看着这般情景，舟桥战士们高兴得把帽子抛到了天空。
    小河献道
    一道道弯弯曲曲的小河，多少年来一直悄悄地隐蔽在纵横阡陌的田间，即使倒拔杨柳的台风路过时，也掀不起它们的波浪。
    一支坦克部队从铁路上开到小河附近，走不得了。“架桥！”这么多的小河，要架多少桥啊？这时，就会自然地想起舟桥兵来。
    你不要以为舟桥兵只能制伏大江大河，对小河沟就没办法。
    参谋郑宝田奉命去侦察河道，发现了一座拱形石桥。他掏出皮尺量了量，桥洞狭得很，最小的门桥也钻不过去啊！怎么办？他在石桥旁边琢磨了半天，终于想到了新办法：改变连接孔，照着这个办法，干了一遍。嗨，还真是管用哩！
    漕渡开始。个别坦克手，真有点不放心，便偷偷密封了坦克。当坦克开上门桥时，只见门桥骤然下沉了，沉到和水面成水平才停住。坦克手嘘出了一身冷汗。郑宝田在一旁说：“没关系，载重量是足够的，小舟是密封的，即使再往下沉，它仍然保持原来的浮力。”坦克手这才放了心。
    门桥载着坦克在小河里起航了。河水泼啦啦地舐着坦克的履带。几十分种后，门桥穿过了右桥洞。（龚德）
〖-ZW/正文〗
