〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大兴水利广积肥料〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0973部加紧生产基本建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思贤/胡勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产/0973部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队加紧兴修水利、积肥、修整农具，争取今年生产的更大丰收。
    在冬季工作多、任务重的情况下，他们采取了见缝插针组织生产小高潮和以中心工作带动生产的办法，妥善安排工作，挤出时间进行短促突击和抓紧业余时间大搞生产基本建设。他们制订了实现园田化、水利化的计划。除了整修原有的水利设备外，开展了打井、修渠活动。某部队官兵在副部队长亲自率领下，在工地安营扫寨，和驻地水利大军配合，冒寒风，劈冻土，奋战三天，修渠一千四百多米，既解决了新开垦的一千多亩饲料、油料地的浇水问题，又解决了鱼塘的水源问题。机关菜园，苦战一周，打成了一眼机井，完全实现了水利化。为了达到党委提出的亩施万斤肥的要求，他们采取了养猪和积肥相结合，讲卫生和积肥相结合的办法，利用课余时间和假日清猪圈、掏厕所、扫马厩，并且收集粉房的浆水造肥，现已积肥一千多万斤。某支队五连，在逼连长韩贵林带动下，仅二十多天，全连就积肥二十七万多斤。各单位还在田头挖了很多粪坑和积肥坑，把人畜粪投入发酵。
    许多单位还利用时间大修鱼塘。某部苦战十一天，修建了一个四百多亩面积的大鱼塘，某部还修建场。这个养鱼场由六个鱼塘和一个鱼苗饲养池组成，进水排水渠道完整，水源充足，能随意控制水量。
    在冬季生产高潮中，他们普遍修补了农具，提取部分生产收益购买了一批农具、农药和农业机械。各支队还普遍建立了暖房和阳畦育苗，现在已经培育了洋白菜、窝笋、韭菜、葱等许多菜秧，争取今年春，夏菜种得多，长得好。  （王思贤）
    胡勋
    蔬菜长得好，肥料不可少。某部积的肥料堆成了小山。 胡勋摄
〖-ZW/正文〗
