〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立志克服水上障碍不胜困难决不罢休〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟桥团高速度提高技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在主要科目训练中；学习掌握技术；在参加诸兵种战术合练中不断突破新的难点；结合参加社会主义建设巩固提高技术；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/战术训练/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 技术学习能不能做到高速度？某舟桥团最近在总结1959年训练工作的经验时，作了响亮的回答：能！
    1958年夏天，这个团同兄弟部队在洪水期架设黄河浮桥的时候，在实践中深刻体会到：技术训练，必须根据总路线的精神，高速度地进行，向先进的技术高峰攀登，才能适应艰巨的水上工程保障的需要。因此，他们在制订1959年训练计划时，根据上级的指示，本着从实战需要出发的精神，决定迅速把部队的技术水平提到足以克服一切水上库碍的高度。全体官兵实现了这个奋斗目标。在这一年里，取得了前所未有的成绩，熟悉了各种水上工程保障，老战士和新战士中，能够充当任何一名作业手的，已经不是少数了。
    这个团在实现高速度地提高技术的过程中，首先对部队进行了思想教育，说明尽快地掌握先进技术对于加强国防的重要意义，广泛地发动了群众；同时，采取了有效的措施。他们对新战士，在开始搞复杂的技术训练以前，先用六个星期时间学习基础知识，掌握一般技术，做到能够跟老作业手协同作业。在这个基础上，新老战士同时参加复杂的技术训练，使老战士迅速掌握新技术，新战士巩固和提高一般技术，共同大踏步地前进。他们在组织技术训练中，采取了以下三种做法。
    第一，通过主要科目的训练，突入新的技术领域，同时带动一般的技术训练。去年他们进行的主要科目训练，是在一般洪水期中，江河上的漕渡和架桥。这个训练持续了两个多月，广大官兵冒着摄氏四十度左右的高温，充分发挥干劲和智慧，战胜了重重困难，顺利地解决了许多技术问题。训练结束那天，仅用了几个小时，就在江面上架起长长的混合浮桥段，在对岸顺利设置了滚简码头，使坦克、大炮隆隆地驰过。在这个科目训练中。他们穿插进行了基础训练。凡是内容大致相同的，如漕渡、码头设置和浮桥架设等，就通过作业，同时进行基础训练，有些题目难于结合，就利用间隙训练，使这些基础训练直接为主要训练科目服务。他们还普遍开展了游泳训练，使干部和战士熟悉水性，也提高了水上作业的信心和能力。还有的分队进行潜水、掌握机械、修造公路、汽艇驾驶等方面的训练，培养了一批新的作业手和多能作业手。
    第二，技术训练和战术合练相结合，不断突破新的技术难点。比如合练中要在狭窄的小河道内漕渡，没有现成的经验，他们就广泛发动群众反复研究，终于掌握了技术。平时训练采取野营方式，在复杂的战术情景下，遇到什么地形就训练什么内容，也是促进技术水平迅速提高的一个有效方法。例如二连，一次徒步行军一百三十二公里，在沿途五道河流上架设了九座军用桥，抢修了一段急造军路，质量都很好，专门组织新战士架设的四个低水桥，不仅质量合乎要求，作业时间也很快。
    第三，技术训练和参加社会主义建设紧密结合。1959年他们以相当多的人力、器材参加了社会主义建设，不但加速了一般技术的训练，例如运输分队通过参加地方运输的机会，使全体新驾驶员都达到了四至五级的驾驶技术水平。同时，他们又以在参加建设中遇到的新的技术难点，作为训练部队的实际教材。例如三连和植桩分队在一次参加抗旱斗争中，当地党委要求他们迅速架设一道高出水面两米、长四十米的桥梁。任务很急，但木料却是一个“大杂盘”，有直有弯，长短粗细不一。木桩又细又长，怎样才能经得起桩锤的撞击；木料有粗有细，桩距怎样准确掌握；木料比较少，又怎样增强桥梁的稳固性等等，他们就边做边研究边想办法，终于在规定的时间内把桥梁架好。
    目前，舟桥团正在根据这些经验，研究今年的训练计划，使部队的技术水平更快的提高。（龚德）
    龚德
    舟桥兵在黄河上架起“长虹”。
    龚德
    在这个江河上怎样架桥好？官兵们边操作边研究。
〖-ZW/正文〗
