〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕日本的帝国主义扩张野心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对日美军事同盟讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反日美军事同盟/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日美军事同盟是美帝国主义新战争计划的一部分；而对日本说来，是日本统治阶级想挤进帝国主义强国的行列，实现它扩张野心的一种手段。
    日本扩展野心的经济基础
    二次世界大战中，日本的经济虽然受到一定的破坏，但是，战争结束以后，美国就大力扶持日本。根据到1958年为止的材料，美国对日本的“经济援助”和军事订费两项，就达到八十六亿多美元。特别在朝鲜战争中，日本帮美国生产军需物资，大大发了横财。因此，战后日本经济发展很快。目前日本的生产水平已经达到战前的三倍。日本垄断资本的力量和集中的程度，也超过了战前的水平。这样，日本就具备了帝国主义的经济基础。
    但是，另一方面，由于日本在战后失去了殖民地，市场问题一直使它很伤脑筋。目前日本的生产水平虽然已经达到战前的三倍，但是出口贸易刚刚达到战前的水平；而扩大国内市场也很少希望，因此它就迫切需要向外扩张。
    日本对外扩张的方针
    那么，向哪里扩张呢？走侵略朝鲜、侵略中国的老路？显然，它目前还没有这样大的本事。当然，无论日本反动派或者美国反动派，都十分仇视苏联和中国，无时无刻不想进攻社会主义阵营；它们缔结军事同盟，也就是为了这个目的。但是，它们的主观愿望是一回事，能不能这样做又是一回事。因此，目前日本的扩张矛头，就只有首先指向东南亚。在它看来，东南亚各国既有丰富的资源（象日本需要的工业原料铁砂等，东南亚都有），又是日本唯一有希望的市场（目前日本对东南亚的出口，已经占它总出口的三分之一）。因此，日本对东南亚一直是垂涎三尺，而且事实上已经在拚命地打进东南亚。
    日本对东南亚的扩张，目前还是以经济扩张为主，同时逐步进行政治渗透，1958年日本对东南亚的商品出口，已经比1953年增长了将近一倍；而去年1月到9月，又比前年同一时期增长了将近一成。到去年9月为止，日本政府对东南亚的日元贷款，已经达到五千多万美元（谈妥而没有支付的还不算在内。日本对东南亚的私人投资，这几年也大量增加。日本这样做，首先是为了使东南亚成为日本的出口市场和原料基地；然后，随着日本的经济和军事力量发展，就可以进一步扩大侵略，以实现它早已破产了的“大东亚共荣圈”的狂妄计划！
    为实现扩张野心，极力加强经济，军事实力
    日本统治集团为了实现上面所说的扩张野心，正在大力发展经济，加速扩充军备。日本在发展经济方面，重点首先是大力发展钢铁、机械等基础工业，计划在今后十年内，要把钢产量翻一番；其次是发展与现代军事工业有关的尖端工业，如原子工业，半导体等；军火工业由目前主要生产常规武器。向生产超音速喷气机、导弹等现代化武器发展。在加强军事实力方面，日本已制定了1961年到1965年的第二个扩军计划。根据这个计划，日本重点是扩充空军，发展导弹武器，以实现它逐步实行核武装的恶毒计划；海军将从目前的以护航为重点的方针，前进一步，发展反潜作战力量；陆军将更新坦克和火炮的装备，改变编制以适应原子条件下作战的需要。同时，日本非常重视军事干部和技术兵种的培养。在日本统治集团看来，只要准备好了干部，有了技术兵种，一旦发动侵略，就可以随时扩大队伍，适应战争的需要。总之，日本统治集团正在极力为扩充经济和军事实力而努力，以便实现它的扩张野心。
    日美军事同盟是日本侵略势力 阴谋东山再起的一个重要步骤
    日美军事同盟对美国说来，是想进一步把日本纳入美国的原子战略体系，使日本成为美国的原子战争基地，让日本为它在远东打头阵；而对日本说来，是想借助美国的势力，进一步发展自己的军事、经济实力，以便东山再起，实现它预定的侵略计划。
    日本统治集团首先是想通过日美军事同盟，扫除日本大规模扩军备战的障碍。日本现行宪法中，有禁止日本拥有军备的条款；原来的日美“安全条约”。美国为了害怕重新武装起来的日本威胁到自己的头上，对日本的扩军也作了一定限制；现在，日美军事同盟却允许日本具有所谓“抵御武装进攻”的“能力”。这样，日本就可以大力复活军国主义，无限度地加速实行核武装。同时，日本的财政力量有限，日本反动派加紧同美国勾结，也是为了向美国讨取更多的军事援助，加速扩军。
    在经济方面，日本反动派是企图通过军事同盟，换取更多的美援，加紧向外扩张。战后日本的经济虽然有很大的发展。但是它的经济力量还是有限，特别在原料供应和市场方面对美国的依赖很大（目前日本的工业原料大部分靠美国进口，出国三分之一是对美国的），因此日本反动派与美国缔结军事同盟，首先是为了继续依赖美国的原料供应和市场，利用它的资金和技术，来加强自己的经济实力；同时也想用借债放债的办法，用美国的资金和技术，向东南亚扩张。
    不许日本帝国主义东山再起
    日本准备东山再起，是我们当前又一个严重威胁，我们必须密切注意日本局势的发展。在历史上，日本帝国主义对我国的侵略，曾经使我国人民的生命财产遭受严重的损失。我们决不允许日本军国主义重新复活！我们坚决反对日美的军事勾结！
    但是，可以肯定，在东风压倒西风的形势下，日美反动派的阴谋是注定要失败的！
    日本“自卫队”和美国在日本的主要军事基地图
〖-ZW/正文〗
