〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面展开各项准备工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1309部大抓肥水土种工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂枫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产/1309部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1309部队正抓紧时机，积极展开农副业生产全面准备活动。
    部队党委首先大抓肥、水、土、种、工。为了保证农作物有足够的肥料，党委决定在春节前积肥五百万斤。官兵们采取了大挖、大沤、大熏、大造的方法广开肥源。现已积肥三百九十五万斤。给养科种的五十亩菜园目前已运送肥料四百车，所有的土地都深翻一至二次，并选好了良种。有的菜已在温室开始育苗。为了实现农田水利化，灌溉机械化，今年准备再打五眼井，自制三部电动水车。营房科职工苦战二十多天，利用废品自制了一部每小时能抽水二十吨的双桶电动水车，第二部也开始制作。春耕前，这个部队所有的连队都将有一至两部抽水机。各单位一面抓紧战备训练，一面抽出一定人员大搞水利建设。汽车连去年修了一个大蓄水池，今年将开渠引水。此外，部队还积极修制工具。营房科战士陈桂山、奕守连不分昼夜地为部队赶制农具，目前已制镰刀四百五十把，锄头二百五十把，给养科菜园的战士也已经修理了四十多件工具。
    这个部队在安排今年生产的时候，非常重视发展养猪生产。为适应养猪的发展，在现有猪舍的基础上计划再修母猪圈和隔离圈一百二十间，目前已为母猪、猪仔修好了六十间新猪舍。为了解决猪源问题，他们已饲养母猪一百二十八头。现在饲养员正抓紧配种，使母猪头头满怀。饲料来源已做了安排，计划今年和植地瓜一百亩，杂粮三十亩，可得地瓜粉渣十万斤，地瓜叶、蔓等青饲料五十万斤，大豆收成后，榨油、磨豆腐可得豆饼、豆腐渣及其他作坊副产品五十二斤，生产办公室即将安装饲料粉碎机，加工高粱、玉米秸可得饲料十五万斤，加上发动群众采集野生植物，适时放牧，这样，饲料完全可以自己解决。此外，他们对羊圈和鸡场也进行了扩建。（刘桂枫）
〖-ZW/正文〗
