〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大修水利忙积肥争取农业连年红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建甘肃宁夏积极准备春耕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/水利修建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州18日电 福建省为迎接春耕做好各项准备工作。目前，全省已完成冬修水利工程土石方一亿八千二百多万立方米，占全年水利建设计划的72％以上。其中包括中型工程三十二处，小型灌溉、防洪工程五万四千多处，受益面积达二百多万亩；有四百多公里海堤已经达到标准化；完成了改造烂泥田、改造冷水田、改串灌浸流为轮灌的山田达六百零九万亩。
    在积肥方面，全省以养猪积肥为中心，积制了大量猪粪肥、绿肥、海肥、土杂肥和土化肥。龙岩等专区的山区公社采取建田头肥坑、肥棚、田头养猪场等办法，建立多种多样积肥和造肥的基地，节省了大量运肥劳力。
    各公社还组织力量翻地一千三百多万亩，约占全省耕地总面积的二分之一。其中有八百多万亩比往年深耕二寸左右。
    在积极准备春耕的同时，各地改变了过去“重稻轻麦”的习惯，力争春麦赛早稻，实现今年农业生产“开门红”。为此，普遍组织了专业队和建立各种责任制，开展了“巩固一类苗、提高二类苗、消灭三类苗”的群众性检查评比竞赛，促进了春收作物的田间管理。现在，全省绝大部分大、小麦都已进行了一次中耕追肥，并有半数麦田进行了二次到三次中耕追肥。不少地区还及早注意防霜冻、防锈病等工作，使春收作物普遍生长良好。
    新华社兰州18日电 甘肃各地加紧兴修今年收益的各水库工程，为春播准备充足的水量。
    甘肃省今年春旱现象已经露头。从去年秋季到目前，各地普遍缺雨少露。中共甘肃省委根据这一情况，动员全省人民发挥“人定胜天”的威力以蓄水为纲，加紧兴修各种中、小型水利工程，防预春旱。全省人民响应党的号召，决心大，干劲足，他们说：“天不怕，地不怕，咱有公社来保驾，不战胜旱象决不罢休。”到目前，全省已建成水库、塘、池、窖等蓄水工程四十一万多座（个），而且绝大部分都蓄满了水。各地还抓紧时间灌溉了一千六百多万亩准备春播的耕地。
    陇东地区动工兴修的三千七百二十座小型水库中，已经建成两千多座。并且随修随蓄，开始引库水灌地。以干旱著称的定西专区，在小型水库遍地开花的同时，还加速修建大型水库三十九座，确保1960年农业增产。
    据新华社银川18日电 宁夏回族自治区各地人民公社全面开展以积、造、送肥为中心的春耕准备工作，争取今年农业生产在去年继续跃进的基础上实现连年红。
    由于各级党委抓得紧，自治区今年的春耕准备工作，动手早、进展快、质量好。
    现在，距离春播时间还有一个月左右，自治区各地已积、造各种肥料八百五十多亿斤，除能百分之百地满足夏田肥料需要外，还为秋季作物提供了47％的肥料。南部山区的固原专区已积的肥料，超过全年需肥量的14％。各人民公社在积、造肥料中，普遍注意提高肥料质量，经检查，肥效一般比去年提高20％以上。各地夏田需要的肥料32％已送到田间。
    自治区去年冬季深翻土地九百多万亩，比1958年增加19％，冬灌近三百万亩。为了保持土壤疏松、平整、保持水分，各地人民公社普遍进行了耙松保墒工作，目前已有一百三十多万亩土地耙松了一至四次，各地人民公社还结合深翻、冬灌和平整土地，大搞园田化，有的进行了分层施底肥，为大面积丰产和高额丰产创造了有利的条件。
    在春耕准备工作中出现了不少工农协力迎春耕的景象，许多厂、矿都组织了农村访问团，深入各公社，帮助公社和大队农具修配厂解决技术问题；并根据公社的需要安排工厂生产计划。
〖-ZW/正文〗
