〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边教育边准备边行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0936部积极开展“三拥”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三拥”活动/0936部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 边教育、边准备、边行动，0936部队春节拥政爱民活动热烈展开。
    部队领导机关根据总政治部关于春节拥政爱民工作的通知，发出了开展“三拥”活动的指示。各单位首先进行拥爱教育，在连队社会主义教育的基础上，发扬我军拥政爱民的光荣传统。目前，各单位都选择有关总路线、大跃进和人民公社方面的材料，深入学习。在干部战士中，正在开展写一封家信、写一首诗歌和学会一首新歌的活动，向人民群众宣传党的方针、政策，歌颂党和毛主席的英明伟大。
    在进行拥爱教育的同时，许多单位积极准备组织宣传队伍。全部队已经组织了十三个业余演出队和宣传队，正在编写宣传材料和排练节目。某部各分队准备在春节前组织一次会演，为春节宣传演出准备节目。许多部队和地方联合起来开展宣传活动。某防化连和驻地公社社员共同排演了剧目。有的部队与公社联合举办跃进展览会，展览部队和公社大跃进的成就，介绍先进人物的事迹。
    除进行拥爱教育和准备宣传外，各单位还抓紧时间，参加工农业建设。全部队争取在1、2月份完成全年支援任务的四分之一以上。支援中型水库建设的某部，已经开到水利工地，力争在春节前完成全年支援任务的三分之一或三分之二左右。很多单位正在筹划春节期间帮助公社、生产队办好食堂、托儿所、图书馆。
    各单位已经组织专人检查群众纪律，调查访问，征求群众意见。各个连队正在大搞卫生运动，干干净净迎接春节。部队呈现一片群情振奋、喜气洋洋的欢乐景象。 （张军）
〖-ZW/正文〗
