〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河内北京两国使馆分别举行酒会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝中越建交十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/中越建交/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 越南民主共和国驻中国大使陈子平今天下午在大使馆举行酒会，热烈庆祝越南民主共和国和中华人民共和国建立外交关系十周年。
    国务院副总理陈毅、习仲勋出席了酒会。
    陈子平大使在洒会上首先致词，祝贺越南民主共和国和中华人民共和国建交十周年。他提议：为越中两国人民兄弟般的友谊世世代代巩固下去，为以苏联为首的社会主义阵营各国之间的牢不可破的深厚友谊和兄弟般的合作，为亚非各国之间日益发展的友谊团结和世界和平，为中国人民伟大的领袖毛泽东主席的健康，为刘少奇主席的健康，干杯。
    陈毅副总理致词说，今天是中华人民共和国和越南民主共和国建交十周年纪念日。我谨向大使同志和到会的全体越南同志表示热烈的祝贺。他提议：为中越两国人民的永恒的兄弟友谊，为以苏联为首的强大的社会主义阵营各国间的团结，为越南的早日统一，为亚洲和世界的和平，为亚非人民的团结，为胡志明主席的健康，为陈子平大使和大使馆全体同志的健康，干杯。
    据新华社河内18日电 中国驻越南大使何伟今天晚上在中国大使馆举行酒会，庆祝中国两国建交十周年。
    范文同总理兼外交部长出席了酒会。
    何伟大使在酒会上提议为越南北方的社会主义建设事业、国家统一斗争和外交战线上取得更伟大的胜利，为以苏联为首的社会主义阵营的紧密团结，为中越两国牢不可破的友谊而干杯。
    范文同总理兼外交部长在酒会上致词说，我们一定要加强越中两国和其它社会主义国家的友谊。他提议为社会主义各国和世界各国的和平、友谊而干杯。
    酒会在充满友好、热烈的气氛中进行。会后放映了中国电影“五朵金花”。
〖-ZW/正文〗
