〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证每菜地施肥两万斤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二政校热火朝天搞积肥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙琦/张炳新/胡勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二政治干部学校抓紧课余时间掀起冬季积肥高潮。目前已积大量优质肥（人、马、猪粪）和次等肥（烂菜叶、草木灰等），保证了每亩菜地施肥两万斤的需要。
    为了争取蔬菜大丰收，校党委和校首长对积肥问题特别重视。在去年11月份就制定了积肥计划，校首长并利用晚点名的时间，向全校同志进行了积肥动员。随后，学校各部门和各教学班纷纷制订了计划，提出具体措施。各教学班在保证不侵占教学时间的条件下，采取大干和小干相结合的办法，一方面，大家利用每天早晨和中午时间背着粪筐，拿着铁锹到大街小巷、工人宿舍等处拣粪，能拣多少算多少，在开饭或上课以前赶回来；另一方面，在课余时间派专人到五、六里路远的偏僻地方或人马集中的地方寻找肥源，找好肥源以后，准备好工具，组织好人力，到星期天就大干一场。第四教学班利用一个星期天，干部、学员一起劳动，一下就积肥二万八千斤。
    积肥中，很多教学班的首长亲自参加劳动，有力地鼓舞了学员们的劳动热情。学员们每今早晨天不亮就起床，冒着零下二十度的严寒去积肥。当地老乡看到他们这种劳动热情也很感动，称赞不已。（孙琦、张炳新）
    胡勋
    菜地缺少水源，不要紧，官兵们一齐动手来打井  胡勋摄
〖-ZW/正文〗
