〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“敌”后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪荫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察连沸腾了
    这几今，侦察连的战士们早已把练习泅渡时的寒冷和疲乏记得干干净净了，他们正被新的任务所激动，一心想着怎样才能把大江对岸“敌人”的阵地组成、兵力部署、火力配系、指挥系统、炮兵阵地，甚至在哪个地方有个暗堡，都详详细细地报告给师首长。
    一班长谢达生在支委会上表达了决心以后，就回到班里传达任务。战士们听到上级要派他们班到“敌后”去侦察，高兴得都跳起来。连有病的刘显才，也非要带病执行这次任务，理由是他是当地人，懂得当地的风俗习惯，会讲当地话。王祥福当场就向杨心富提出挑战条件：“看谁完成任务又多又快。”杨心富原来是地方的先进工作者，入伍后两次被评为五好战士，能示弱吗？他说：“好！咱们一定要作到情报准确，遵守战场纪律和俘虏政策。”
    在七班，战士们正专注地倾听班长覃斌传达任务。他说：“同志们，任务是下来了。可是夜摸捕俘的队伍要短小精悍，所以不能全班都去。现在我指定以下几个同志执行这次任务：副班长同志、陈府文同志为保证组，谢玉斌同志、彭顺明同志和我为捕俘组；副班长同志马上去领绳子、钳子和需要的器材。”这一说。没有摊上任务的人都噘了嘴。虚报年龄应征入伍的十六岁的小战士王泽发说：“班长，我今年才入伍，这次演习又接近实战，我一定要参加。”覃斌好说歹说，他还是哭着要去，因为任务紧急，覃斌只好把他交给指导员去说服，自己赶忙和大家研究如何执行这次任务。
    副班长梁海泉把器材领回来，立刻就去勘察地形，选择出发路线和涉水点，接着又分工练起动作来。班长和谢玉斌、彭顺明，找了个高墙，练习搭人梯。一次不行，两次，两次不行三次……谢玉斌和彭顺明的腿和肩膀都被班长踩痛了。可是还坚持说：“再来！”“别看现在疼，一抓住俘虏马上就 好了！”副班长给观察哨送饭回来。又带来一筐沙子，于是，全班又在沙盘旁边，度过了三个小时。
    向“敌人”要情报
    漆黑的夜，微风在江面上掀起波浪。夜摸“敌人”的勇士出动了。他们借着风浪声，轻轻涉入江水，离岸几米以后。都用蛙泳姿势慢慢向对岸游去。游到激流汹涌的中流时，“敌人”在江面上空挂起三颗照明弹。伏在江岸上的连长李树泰不由得心一搐，可是不要紧，训练有素的侦察员们早已潜入水中。三十秒钟过去了，陈府文伸出头来一看，照明弹还在江西上空摇曳着，他又立刻沉不去。又过了十秒钟，三颗讨厌的照明弹才拖着一缕轻烟钻到江里。大家立刻浮上水面前进……。
    登陆了，可是面前是密密麻麻的铁丝网。梁海泉和陈府文立刻匍匐前进。隐蔽在稻田里警戒着，谢玉斌和彭顺明同时爬到铁丝网下。密密麻麻的铁丝网，很快被撕开一道口子，陈府文用帽子晃了两下，覃斌立刻爬上来。面前又是一道绝崖，他们搭起人梯，先有一人爬上绝崖，将一条麻绳拴在崖上的小树上，崖下的战友见绳子轻轻动了三下，立刻顺着吊绳攀上去。五个人一边搜索，一边前进。“敌人”在那里呢？忽然，前边有人在动，覃斌爬在地下向上一看，原来是一个值勤的敌人”，正被夜风吹得晃摇呢！他用手一摆，彭顺明就慢慢爬到“敌人”的后边去。他的任务是引诱敌人，可是怎么才能把“敌人”的注意力引到这边来呢？站起来走？不行！“敌人”会开枪的……一阵微风吹开了彭顺明的心窍，他趁着风停的时候，向前猛一爬，故意使丛草发出响声，然后又停下来。“敌人”听到响声，又不见人，就回过头来观察。就在这时，覃斌和谢玉斌摸上来，扑过去把“敌人”捕捉了，覃斌夹着“敌人”的脖子说：“我们是解放军，跟我们过江去！优待你，不老实小心脑袋！”
    第二天，侦察连把“敌人”前沿主要阵地上的兵力部署、火力分布、武器装备情况和这个“舌头”一起送给了师首长。
    智勇双全的人
    一班巧妙地穿过“敌人”阵地，深入“敌”后已经六个多小时了，此刻也到达了他们预定的第一个侦察地区。但是，还不能向指挥部报告一点情况。这怎么行呢？他们的任务就是要进一步了解“敌人”纵深的情况。也许师长正紧锁双眉，考虑突破前沿以后，第二步棋该怎么走呢？
    在57.4高地前面，一个农民正给大头菜施肥；看神情，不慌不忙，看姿势，低头专心。可是，57.4高地上的两门反坦克炮、一挺重机枪、四挺轻机枪，早已映入他眼里。你道这是谁？这是侦察员陈保国。半个小时以后，这个农民不见了。可是在另外一条道路上，又出现了另一个农民，他挑着粪桶，从从容容朝一个小木桥接近，这是杨心富。当他发现桥边有一个农民时。就把头上的帽子用左手摘下来。那个农民一见，也用左手把自己的上衣扣从下至上依次解开。扬心富看见这个动作，真高兴，可是他还是不慌不忙地问道：“阿哥，前边是什么村？”回答是：“我到城里买鱼去：”杨心富不再说什么了，他们相随走进了一片甘蔗地里。原来桥上的这位农民是“地下党”的同志，他告诉杨心富，昨天这里出现了十二门用拖拉机牵引的炮，另外，××岭方向经常有“敌人”军官活动。……杨心富和这位同志告别以后，没立刻回去。他想：经过一夜又半天，会不会有变化呢？必须搞清，侦察员的一点大意，会给部队带来多大的损失呀！过了不久，扬心富便出现在×山下的一片地瓜地中了。他一边浇地瓜，一边把敌人的十二辆牵引车和四台小吉普记在脑子里。他做的那样逼真，从容，“敌人”不但没有怀疑，有一个“敌军官”还让他给带路呢！
    王祥福在偏僻的山地里停下来，他从容地把受话器安在耳朵上，把电线上的两个大头针插入“敌人”的电线里。耳机里立刻响起“敌人”的声音：“喂！你听清了吗？对！对！到××岭听首长讲话！”王祥福把××岭记在心里。要知道，“首长”和“指挥部”这两个词，往往是联系着的。他再听一会，所有要电话的“敌人”，都先要×山。然后再转其他地方，显然，×山是“敌人”的枢纽部了。
    半个小时之后，陈保国、杨心富、王祥福陆续进入一个安静的乡村，找到了班长。也就从这时开始，师指挥部通往“敌”后的电台里，发出令人兴奋的声音。这些嘀嘀嗒嗒的声音，到了师首长面前就成了：××岭有“敌”榴炮营一个，榴炮十二门。57.4高地为“敌”斜切阵地，配有步兵排两个，重机枪一挺，轻机枪四挺，反坦克炮两门……。这部电台跟着师指挥所转移前进，不断发出这种令人兴奋的声音。直到战斗胜利。（李绪荫）
〖-ZW/正文〗
