〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大跃进中涌现大量先进人物和先进单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队五好运动空前丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗五好运动/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队各部普遍举行祝捷大会，热烈庆祝1959年五好运动的空前丰收。部队领导机关在去年年初发出的号召：创造五万个五好战士，现在已经超额实现。据不完全统计，全部队共涌现出五好战士和五好干部五万多名，五好班、排、连六千多个。
    各部队总结了一年来开展五好运动的成绩，给五好个人、五好单位发了奖品和证书。连队出了墙报专刊，介绍个人和单位的五好事迹。评上五好的同没有评上五好的单位和个人，互相勉励在1960年评上五好。许多连队还发动即将退伍的老战士给新兵们传授争取五好的经验。 不少连队结合五好评比，开展了群众性的总结经验活动。某部六连党支部从军事训练、政治、文化教育和副业生产、爱护武器等方面，出了一批题目，让大家写自己最深的体会。某连掀起了“多、快、深、广”总结经验的热潮，全连写出了一百五十多篇文章，内容包括了连队工作的各个方面。官兵们认为有了这些丰富的经验，今年的继续跃进就更加有了保证。
    广州部队去年的五好运动比1958年发展得更加健康、广泛、经常、深入。各单位都能根据各个时期的中心任务，动员群众争上游、夺五好。许多单位根据本单位具体情况，制定了开展五好运动的具体方法和具体条件，比如，创造五好医院、仓库、人民武装部等。很多连队推广了在士兵中分工管五好的经验，使五好运动更加深入人心，深入每一项工作和每一个角落。各单位在运动中坚持了周评、月评制度，及时总结经验。宣扬先进，使群众经常保持旺盛的热情。
    五好运动象一股巨大的潮流，激起了官兵们的革命荣誉心。战士写诗说：“战士想起五好连，鼓足干劲冲破天。操场课堂勤苦练，项项工作走在前。团结互助守纪律，消灭事故保安全。披星戴月搞生产，肥猪满圈菜满园，锻炼身体讲卫生，攀高跳远轻如燕。”广大群众在五好运动中，充分发扬了集体主义思想，到处都有互助协作、先进帮落后的生动事例。某部广泛发动五好战士帮落后，使一些进步慢的同志赶上或超过了先进，其中有四十三人变成了五好战士。
    通过五好运动，连队干部的领导方法和领导作风进一步改善了。有些过去习惯于“单打一”的连队，在五好运动的推动下，发展成了全面跃进的连队。某部炮兵一连事事抓好好，日日抓五好，在去年一年中掀起了九次小型的群众运动的高潮，根据不同任务，提出五好评比的具体计划和具体条件，发动群众突击主要任务和薄弱环节，使连队全面实现了五好。某部炮兵连大力开展了五好运动，战术、专业、一专多能、共同课目等训练和政治、文化教育，全部获得了优秀的成绩，没有发生任何事故和不良倾向，超额完成了农副业生产任务。
    现在，官兵们正在鼓足更大的干劲，争取1960年更好地继续跃进，把五好运动搞得更加热烈，更加活跃。
    （战士报社供稿）
〖-ZW/正文〗
