〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机智灵活百战百胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗库琪诺夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事译文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/军事论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少校莫洛陀夫指挥的分队奉命转入防御。他们在山地――沙漠地带，构筑起带有掩盖地段的堑壕，构筑人员的掩蔽部，构筑坦克、汽车斜坡出入道和炮兵的发射阵地。但是如何保存生动力量和兵器，坚守防御阵地呢？莫洛陀夫接受命令以后，就思考着这个问题。
    少校莫洛陀夫从情报中知道，“敌人”配备有原子武器，并且估计十有八九会使用这种武器。如果善于利用地形，自然就能够起到很好的防护作用，因此在分队长的领导下，现地勘察进行了很长的时间。分队长和军官们仔细地察看了每一处起伏的地形。这里，周围是一些高地和深沟，而防御地域的中心，却是一片平坦的沙质平原，他们将心比心地设想了一下“敌人”的行动，认为那块平原最便于坦克通行，因此“敌人”势必沿着平原实施主要的突击。也就是说，应该在这里防备“敌人”的原子突击。
    分队长对地形和情况进行全面判断以后，就定下了决心，命令布置战斗队形：放弃占领有利于“敌人”进攻的地段，将分队的主要兵力和兵器集中配置在两个翼侧上，其余一小部分兵力和兵器沿着后面几个高地的山头占领防御。
    现在，剩下的问题就是要迷惑“敌人”，不能让他发觉防御部队的企图。工程作业开始了。挖土机、平路机、铲土机彻夜不息地挖掘堑壕和平底坑，而在天将黎明的时候，这些技术器材就马上转移到分队放弃占领的地段。在那里继续挖掘着堑壕、掩蔽部、车辆的斜坡出入道，设置假发射阵地。他们就这样接连工作了几个夜晚，白天设假阵地，夜晚搞真阵地，真实的阵地并且伪装得很好。
    防御地域在上级规定的时间内构筑完毕。堑壕深而且弯曲，上面都堆砌着沙袋，盖着伪装网，有的地方还带有掩盖。为了防止原子爆炸的冲击波，坦克和火炮都配置在掩体里，电话线也都深埋在地下。
    不久，“敌人”开始炮击了。不过炮火并不猛烈，这引起了分队长的注意。经过细心观察，少校莫洛陀夫认为“敌人”一定在利用炮火作为掩护，调动新的炮兵分队进入阵地。那远处传来的坦克的摩托声，证明他这种猜测是正确的。
    当“敌人”集中主要火力向无人占领的堑壕和假发射阵地轰击时，防御部队的侦察兵就利用这个机会测定了“敌人”的目标。炮兵在少校布察耶夫的指挥下，从临时发射阵地向“敌人”的步兵和坦克进行轰击，使“敌人”还没有转入进攻，就“损失”了大量兵力和技术兵器。
    半小时以后，“敌人”原子袭击的警报响了。这时防御部队都降下了火炮的炮身，全体人员也把个人化学防护器材准备停当，并且进入了掩蔽部。原子爆炸的中心点正好在那块平原上。虽然防御分队对“敌人”这一着早就有所防备，但还是遭到了重大的“损失”。
    “敌人”的步兵和坦克迅速地向原子爆炸地域冲来。当“敌人”的坦克接近第一道堑壕时，立刻就遇到了守军火炮有组织的射击。不过这都是在原子爆炸时没有遭到破坏的一些武器。在力量悬殊的形势下，“敌人”占领了第一道堑壕，并接近第二道堑壕。但是他们并没有得到迅速发展战果的时机。因为莫洛陀夫的部属在极困难的条件下，挡住了“敌人”进攻部队的优势兵力这四十分钟之久，从而使我方从防御纵深开来的预备队得以展开。我方反坦克歼击分队用猛烈的火力制止了“敌人”坦克的进攻，压得他们的步兵抬不起头来。这时候，防御部队转入了坚决的反冲击，“敌人”被迫停止了进攻。
    防御部队在少校莫洛陀夫的指挥下，表现了高度的组织性和坚决顽强的精神，在完成这次防御任务中，他们高度地发挥了创造性。
    （费闻南译自苏联红星报）
〖-ZW/正文〗
