〖ZQ/总期〗1043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问学篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎嵌/理俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忙与学
    三国时东吴的大将吕蒙，据说起初也是不重视学习的。孙权曾对他说：你担负着重要职务，要学习啊。他说：我军务太忙，没有时间学习。孙权说：我不是要你读很多经书去当空头的五经博士，不过希望你多从书中吸取经验教训；你说忙，恐怕我比你要忙得多，而我抓紧时间读书，觉得收益很大。这番谈话大概对吕蒙的影响很大，他从此开始认真地学习起来。后来，鲁肃见了吕蒙，和他谈起军政大事，发现他的见解比以前高明得多了，便拍拍他的肩膀说：“你可不是往日的吕蒙了”……
    这是一段古话。可见古人也曾经遇到过忙与学的矛盾。吕蒙对这个矛盾解决得好，所以进步很快。他在和曹操、刘备的战争中，屡建功勋；占卢江，救合肥，夺荆州，擒关羽；他的雄才大略，和勤于学习很有关系。
    我们今天，要说忙，人人都忙。但是，因为忙就放弃学习，这实在是宁愿低着头走夜路的干法。要不信，也举个例子来看：某连指导员领导社会主义教育运动，因为他很忙，起初没有很好地学习，抓不住要点，忙了一通，问题还是解决得不深不透。结果只好延长学习的时间。于是他更忙。后来他钻研了文件，学习了别人的经验，这才恍然大悟：早看看书报也不必走那么多弯路！
    办这件事如此，办其它的一切事不也是如此么？我们的“学”，不是为了去考“博士”，正是为了更好地“忙”工作。只忙不学，就会陷入“事务主义”，“忙”也忙不好。这样，多走弯路还是小事，更重要的，忙中会有错，比如说，摸错了方向，用错了方法，这就更损害了革命利益。
    如此看来，忙与学本来不应当看作矛盾的东西。忙中要学，学能帮忙。（黎嵌）
    学中有感
    人的职业各有不同，却有一个共同的身份：学生。“活到老，学到老，学到死”如果觉得已学到了尽头，那未，就是说要碰壁了。
    学习要虔诚。“精诚所至，金石为开”。没懂的装着是懂了，不过是骗了自己。
    如果觉得自己还“差得多”，也许可以学个“差不多”；如果觉得自己已经“差不多”，那就一定要落个“差得多”。
    几门功课都不好，自然不是好学生。只有一门好，也不能算是好学生。
    “学到用时方恨少”，永远是一个教训。
    学习中，如果你感到更难了，这就是说，你学得更深了，你又将进一步了。
    考三分就自慰，将得不到四分；考四分就满意，将得不到五分；得五分就沾沾自喜，下一次得到的将是二分；如果得二分不泄气，这将是五分的开始。
    学是为了用，不是为了说，更不是为了给别人看。（理俊）
〖-ZW/正文〗
