〖ZQ/总期〗4283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理设宴欢迎朝鲜代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D60241〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗周总理接见外宾/朝鲜代表团/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来同志，今天晚上设便宴，热烈欢迎朝鲜劳动党中央委员会政治委员会常务委员会委员、中央委员会书记、朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会委员长崔庸健同志，和由他率领的朝鲜党政代表团。
    宴会在热烈友好和战斗团结的气氛中进行。
    周恩来总理和崔庸健委员长在宴会上举杯，共祝中朝两国人民在反对共同敌人的长期斗争中用鲜血凝成的战斗友谊，日益巩固和发展。
    朝鲜党政代表团团员：朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、朝鲜民主主义人民共和国内阁副首相兼外务相朴成哲同志，朝鲜劳动党中央委员会副部长金永南同志，朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办金在淑同志出席了宴会。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆外交官员也应邀出席了宴会。
    出席宴会作陪的有：中共中央政治局委员、中央军委副主席叶剑英，中共中央政治局委员、国务院副总理谢富治，中共中央政治局委员、中国人民解放军副总参谋长邱会作，中共中央委员、人大常委会副委员长郭沫若，以及有关方面负责人方毅、韩念龙、马文波、林海云、陈德和、柴成文、杜星垣、郭鲁等。
    十月一日，周恩来同志举行便宴，热烈欢迎由崔庸健同志率领的朝鲜党政代表团。图为便宴前合影。（前左六是崔庸健同志）
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
