〖ZQ/总期〗4283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中华人民共和国成立二十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地拉那隆重举行群众集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔巴尼亚党政领导人出席凯莱齐同志和耿飚大使分别讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国阿尔巴尼亚关系/庆祝中国国庆活动RW：耿飚/中国驻阿尔巴尼亚大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席大会的有：阿尔巴尼亚党政领导人阿迪尔・查尔查尼、贝基尔・巴卢库、希斯尼・卡博、马努什・穆夫蒂乌、穆罕默德・谢胡、拉米兹・阿利雅、斯皮罗・科列加和阿卜杜勒・凯莱齐，阿尔巴尼亚劳动党中央委员贝哈尔・什图拉、法迪尔・帕奇拉米、希托・恰科、基乔・恩杰拉、奈斯蒂・纳赛、涅奇米叶・霍查、佩蒂・沙姆布利、佩特尔・科斯塔、托宁・亚科瓦、绍马・德雅纳、维托・卡博，阿尔巴尼亚对外文化和友好联络委员会主席米斯托・特雷斯卡，地拉那区民主阵线委员会主席萨米・巴霍里，以及各群众组织的代表等。
    地拉那工厂企业的职工、机关干部、农业合作社员、阿尔巴尼亚人民军指战员、居民和学生的代表参加了庆祝会。
    中国驻阿尔巴尼亚大使耿飚，以及大使馆的工作人员、在阿尔巴尼亚工作的中国工程技术人员代表应邀出席了庆祝会。
    会场主席台上挂着阿尔巴尼亚人民的伟大领袖恩维尔・霍查同志的画像和中国人民的伟大领袖毛主席的画像，阿中两国的国旗和“阿中两国人民之间的革命友谊万岁”的标语。
    庆祝大会由阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、劳动党地拉那区委员会第一书记马努什・穆夫蒂乌主持。
    阿尔巴尼亚劳动党中央政治局候补委员、阿中友好协会主席阿卜杜勒・凯莱齐在大会上作了热情洋溢的讲话，祝贺中华人民共和国成立二十周年。
    耿飚大使也在会上讲了话。
    他们讲话内容将另作报道。
〖-ZW/正文〗
