〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京津两地市民交叉体验春节精彩等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田津/翟维鹭/张元忠/冯昌勇/王言彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福满神州春意浓
    京津两地市民交叉体验春节精彩
    据新华社天津1月26日电 （田津、翟维鹭）春节长假，市民们有了充分放松休闲的机会。随着京津两地在交通、信息资讯等方面的愈发便利，两个“邻居”城市在春节期间的往来也更加频繁，京津两地市民往来穿行，交叉体验春节精彩。
    到天津来的北京消费者，大多数是冲着天津的传统风味小吃、浓浓的春节气氛，以及近几年兴起的“津派”餐饮和一些独具特色的小商品市场而来。从大年初一开始，金街和平路上的老字号传统小吃店几乎全都顾客盈门，十八街麻花、耳朵眼炸糕等传统美食更是吸引了大批食客。
    与此同时，利用春节假期到北京过年的天津人也颇有独到之处。记者采访了一个刚刚从北京返回的家庭，他们说，大年初一全家就驱车前往北京了，这一趟收获颇丰：逛够了北京的庙会，不但充分感受传统的春节气氛，更是购买了大批的民俗装饰和茯苓夹饼等传统“宫廷小吃”；逛了中粮广场、宜家家居和东方新天地等时尚商圈，尝到了老北京风味的地道美食，还品味了韵味十足的新派“咖啡文化”。
    广安巧打旅游牌走上小康路
    据新华社成都1月26日电 （张元忠、冯昌勇）春节期间，走进广安协兴镇牌坊村，鞭炮声此起彼伏，一个个写着“解放思想、实事求是”的大红灯笼高高地挂在家家户户的屋檐上。
    这里是我国已故领导人邓小平的家乡，今年春节对邓小平的乡邻们来说意义非凡。这个春节是他们搬进“牌坊农民新村”过上小康生活的第一个春节，乡邻们要以此迎接小平同志100周年诞辰。
    世世代代田间耕作的牌坊村村民办起了农家乐、农民旅店、旅游超市，学会了打“旅游牌”。村长邓型忠介绍说：“1978年时，牌坊村人均年收入仅200元、人均粮食60公斤，2003年人均年收入超过了3600元、人均粮食达500多公斤。全村368户3200多人基本上都住进了新村楼房，有九成村民添加了电视机，近200户村民装上了程控电话，不少村民还买了手机，全村去年达到了小康水平，与全国一道开始变得富强，这都是小平改革开放政策带来的。”
    沂蒙农家人勤春来早
    据新华社山东临沂1月26日电 （记者王言彬）今天是大年初五，正逢山东莒南县板泉大集。上午10时，四乡八村的农民把个集市挤得满满当当。熙熙攘攘的人群中，采买生活用品的，打探市场行情的，购买农业生产资料的不一而足。
    俗话说“人勤春来早”，尽管离立春还有近10天的时间，乡亲们已经在谋划猴年的生产了。集市上问过农产品的价格，便合计今年该种什么品种的粮食作物。不过去年农产品整个涨价，选择种植什么品种确实让人费尽脑筋。
    紧挨着集市的是翔通汽贸商场，那里有三四百辆农用汽车正在展卖。来自刘家庄的几位老乡正围着农用车询问价格和性能。一位20多岁的青年说：“去年人家一辆车跑运输能赚将近两万块钱，咱也得买辆车试一试。”
    板泉镇的党委书记孙运民告诉记者：“前些年不到正月十六过年算没完。这些年正月初三、初四外出打工的都上路了。村里的人吃完大年初一的饺子就开始打算新一年的农业生产，盘算挣钱的门路了。乡亲们过年越来越短了。”
    1月26日，银川市各县（市、区）的8支社火表演队在银川市区载歌载舞，为市民表演舞龙、舞狮、旱船、秧歌等，喜闹猴年新春。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
