〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗御厨为何没人用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛忠志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    御厨为何没人用？
    ●牛忠志
    有则小故事，说的是古时皇宫里有一个厨师，干了多年被辞退了。出宫后有好几家酒楼出高薪聘用他。他去了一家，掌柜的问他最拿手的是做什么？他说会做面食。掌柜的又问他会做什么面食？他说会做包子。于是掌柜的就让他专门做包子。这时御厨说，包包子我不会，在宫里我只管切葱。最后这个御厨流落于街头，哪家酒店也不用。
    御厨为何没人用？就在于在宫里时有那么好的条件、周围有那么多的高厨，而他自己没能多学几手。
    这个故事很给人以启发，那就是作为年轻官兵，应该利用军营的优越条件多学一些东西，特别是对一个人政治素质的培养、思想作风的养成、组织指挥能力的锻炼和科学文化水平的提高，应当说都是我军的优势。而这些能力和素质不光是作为一名军人需要的，脱下军装、走向别的岗位同样受用。一个聪明的人自然不会错过军旅生涯中提高自己的良机。有人可能觉得机遇比素质重要。这显然不对。御厨走出宫门，不是面临着许多人高薪聘用的良机吗？可是素质不行，只能坐失良机。还是那句老话，机遇等待有准备的人。特别是在当今社会发展迅速、人们的能力素质普遍提高的情况下，就需要我们有更好的知识准备了。千万不要让御厨的悲剧在我们身上重演！
〖-ZW/正文〗
