〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与希拉克会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中法双边关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，并达成广泛共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方就中法双边关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，并达成广泛共识
    新华社巴黎1月26日电 （记者梁贵和、杨国强）中国国家主席胡锦涛当地时间26日下午在法国总统府爱丽舍宫与法国总统希拉克进行了会谈，双方就中法双边关系和共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，并达成广泛共识。
    胡锦涛在机场出席了希拉克主持的隆重欢迎仪式后直接来到爱丽舍宫，这是两国元首此次访问期间的首次会谈。
    两国元首对建交40年来中法关系的长足发展给予高度评价。胡锦涛表示：在双方的共同努力下，中法关系不断充实和深化。特别是1997年江泽民主席和希拉克总统将两国关系确定为全面伙伴关系后，双方关系迅速发展，交流合作成果显著。我们赞赏希拉克总统长期以来始终关心并亲自推动中法关系的发展。希拉克说，建交40年来法中关系取得巨大进展，法方愿不断改善、巩固和提高法中合作。
    针对台湾当局欲借“公投”之名推行“台独”的企图，胡锦涛向希拉克介绍了中国政府的有关立场。他指出：我们坚持“和平统一、一国两制”的方针，愿尽最大努力实现中国的和平统一，但我们坚决反对“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。
    希拉克表示，世界上只有一个中国的事实是不容置疑的。台海局势保持稳定符合各方利益。法方希望中国人民本着一个中国的原则自己解决台湾问题。
    两国元首就进一步加强双边经贸合作交换了意见。希拉克表示，法方愿在核能、航空、铁路运输等领域加强与中方的合作，愿意向中方转让重要技术，推进生产的本地化，实现两国经贸合作的新飞跃。
    胡锦涛积极评价了中法经贸合作取得的成果，并表示愿同法方一道努力，进一步扩大两国经贸的合作领域，巩固良好的发展势头。
    在谈到当前国际局势时，胡锦涛说：伊拉克问题和中东等地区热点问题还有较多未知因素，恐怖主义等非传统安全问题正日益威胁着人类的和平与安全。我们认为，应对人类社会面临的种种挑战和困难，解决全球问题，要坚持对话合作，发挥联合国的重要作用。中法同为安理会常任理事国，在许多重大国际问题上有相同或相似的看法，也有着广泛的共同利益。我们愿进一步加强同法方的磋商、协调和合作，更好地维护世界的和平、稳定与发展。
    希拉克表示完全赞同胡锦涛对当前国际局势的分析和看法，认为法中在重大国际问题上的立场是一致的，双方应进一步加强合作。
    国务委员唐家璇等参加会谈。
    1月26日，中国国家主席胡锦涛在巴黎法国总统府爱丽舍宫与法国总统希拉克进行会谈。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
