〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年的慰问信不一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看，指导员一定是在熬夜写情书哩！”1月12日23时45分，同我一起上岗的战士刘阳指着指导员涂慕辉的办公室，悄悄跟我“咬耳朵”。
    小刘分析得有道理，指导员正在热恋之中，和我们未来的嫂子鸿雁传情，紧锣密鼓。我和小刘来到指导员门前，扒着门缝“偷看”，只见指导员时而埋头疾书，时而抬头凝思，嘴里还念念有词。“看见了吧，谈恋爱好辛苦哦！”小刘感慨地说，我赶紧用手捂住嘴巴，笑了起来。
    “谁呀？”指导员听见门外的动静，站起来拉开了门。小刘反应真快，灵机一动说：“指导员，我和小鲁准备接岗，到您这里拿手电筒。”
    “哦，那你们进来吧！”指导员把我们让进了房间。小刘不失时机地跟指导员聊起来：“指导员，在写家信吧？”他一边往指导员桌子跟前凑，一边喊起来：“啊呀，指导员，手电筒怎么不亮啊？”指导员被他懵住了，拿起手电筒端详，小刘趁机往信纸上瞄了一眼：“尊敬的刘永强家长……”
    “咦，这不是我老爸的名字么？”小刘惊叫起来。“大惊小怪！春节快到了，给你们家长写封慰问信，往年不都这样吗？”指导员笑起来。“可是，往年的慰问信都是打印的，您往上面填写家长的姓名就可以了，今年怎么手写啊？”刘阳不解地问。
    “往年的慰问信措辞都是一模一样。你们每个人都有自己的特点，为了真实反映你们的情况，也表示对你们父母的尊重，今年的慰问信全部改成手写了。”指导员解释道。
    “可是，全连一百多人，您得写到啥时候啊？”我问。“在我这儿是一百多封，可寄到你们家里，一家只有一封。”指导员看似随意的一句话，让我的心里热乎乎的。
    凌晨1点30分，我们下岗了。可指导员房间的灯光还亮着。（潘正军整理）
    兵事感言
    印刷漂亮但是千篇一律的慰问信，我们以往见过不少。如今，一位有心的指导员亲笔给每一名战士家庭写不同的慰问信，尽管辛苦，但是真正让战士心里感到领导的关怀。可见，思想工作的针对性至关重要，分清战士“这一个”和“那一个”，才能有的放矢，真正敲开战士的心扉。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
