〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南表示将就联合国是否介入伊选举作决定等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克局势
    安南表示将就联合国是否介入伊选举作决定
    ●联合国秘书长安南25日在斯德哥尔摩表示，他将在近两天内就联合国是否介入伊拉克选举的问题作出决定。
    安南说，他19日在纽约与美国驻伊最高文职行政长官布雷默以及伊拉克临时政府的代表进行了“一次很好的讨论”，他们都要求联合国在伊拉克设立一个新的机构，以协助美国方面计划今年6月底之前在伊拉克举行的选举。
    安南说，联合国方面已经对这一要求进行分析和评估，并将在下周二之前的某个时候决定采取什么样的行动。
    据认为，联合国的举动将具有非常重要的意义，因为这将表明联合国对各方面所提出的不同选举方案的态度。
    美前武器检查官认为伊无大规模杀伤性武器
    ●美国负责搜寻伊拉克大规模杀伤性武器的前首席武器检查官戴维・凯25日表示，他认为在美军对伊拉克动武之前，伊拉克并没有大规模杀伤性武器。
    1月23日刚刚辞职的凯在接受美国全国公共广播电台采访时说，美国现在面临的挑战是，怎样弄清楚为何情报认定伊拉克前总统萨达姆拥有违禁武器。他说，他所领导的搜寻行动迄今为止发现的事实表明，所谓的伊拉克大规模杀伤性武器并不存在，美国必须就情报与真相之间的差距作出解释。
    鲍威尔说将继续寻找大规模杀伤性武器
    ●正在莫斯科访问的美国国务卿鲍威尔25日表示，美国将继续在伊拉克寻找大规模杀伤性武器，并争取发现伊制造大规模杀伤性武器的线索。
    日本航空自卫队启程赴科向伊运物资
    ●根据日本防卫厅长官石破茂的命令，日本航空自卫队的3架C130运输机和40名航空自卫队队员26日中午离开日本爱知县小牧基地，前往科威特执行向伊拉克运输各类物资的任务。
    在航空自卫队飞机起飞之前，日本许多爱好和平的人士纷纷聚集到小牧基地周围举行抗议活动，坚决反对日本向依然处于战争状态的伊拉克派兵。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
