〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自胜者强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想道德建设百题（73）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志说过：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事”。这里所说的“难”，实际上就是一个能否战胜自我的问题。无论你做什么，各种因素总会来干扰。你抵御住了，便胜利了一次；没抵御住，就只能做贪念、陋习等的俘虏。在生活中这样的现象是不鲜见的：有的领导干部历史上很辉煌，而真正贪赃枉法、腐化堕落却往往是从吃一顿“便饭”、进一次舞厅、闯一次“红灯”等小事开始，最终愈演愈烈，乃至锒铛入狱甚至丢了性命。这些人表面上看是为权力、金钱、美色所征服，而实质上是被自己所打倒。可见战胜自己多么重要。
    人都具有两面性，当一个人被正义和理智把握时，则处于人生正常的发展轨迹；而当利欲熏心、不能自拔时，就会偏离正常的航道。东晋有个太守叫吴隐之，在去广州赴任时路过一处很有名的泉水，名曰“贪泉”。凡饮过此泉水之人莫不萌生贪念。许多官员途经此处都不敢下马饮水，但他却不以为然，笑而饮之，并赋诗一首：“古人云此水，一歃怀千金。试使夷齐饮，终当不易心。”到任后，他对自己的要求更加严格，为官清正廉洁，最终没在“贪”字上栽跟头。纵观古今中外，我们不难看出，大凡人生没有偏离正轨的人，都有一个共同特点，那就是对自己严格要求，能够始终做到自重、自省、自警、自励。这样的人，才是生活的勇士，命运的强者。这正如党的好干部郑培民同志在日记中所写的那样：“要警钟长鸣，警惕诱惑；要防微杜渐，慎独慎微；要从严剖析，把握自己；要坚守原则，不能感情用事……”归根结底，这就是说一个人要不断地同“小我”作斗争，同邪念去较量，才能走好人生之路，实现一个人尤其是党员干部闪光的人生价值。
    战胜自己，首先就要加强学习，完善自己，用先进的政治理论和科学知识武装头脑，用高尚的情操和道德净化心灵。其次是要严格要求，剖析自己。作为领导干部，要经常用“三个代表”重要思想的要求检查反思自己的言行，想想参加革命工作为什么，现在当干部做什么，将来身后留什么。最后就是要注意防错纠偏，校正自己。人非圣贤，孰能无过？一旦发现自己有错误的想法和动机时，就要悬崖勒马，认真自我批评，勇于否定自我，在改过自新的基础上重新塑造一个更加完美高大的自我。
    （不在其位，不谋其政；在其位，就要尽其责。如何正确处理“位”与“责”的关系？请读下篇。）
〖-ZW/正文〗
