〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人要有点幽默感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷意光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓幽默，就是逆心理常规，通过讽喻、双关等修辞手法带来心理上的快感。随着社会的进步和人们文化水平的普遍提高，许多人已不仅仅局限于惯常思维，不囿于“循规蹈矩”，希望在语言中有些超出异常的效果，展示更强的人格魅力。所以带兵人善于幽默，在思想政治工作中往往具有春风化雨、润物无声的效果，很受人们欢迎。
    不少同志觉得自己的幽默感不够，但也有一些同志不太重视这方面的修养，将幽默风趣看成是稀拉散漫的表现，用“严肃”来树立个人威信，常常表现出活泼不足，严肃有余。其实幽默向来为智者所推崇。马克思说：“幽默这种美好的东西，比十副良药更能解除生理和心理上的疲惫和痛楚。”恩格斯也说：“幽默可以使人得到快活、振奋和慰藉，使他忘却自己的劳累，把他贫瘠的田地变成馥郁的花园。”从生理角度说，幽默不仅可以使人的感官神经兴奋，心率加快，而且还能促进内分泌的活动。所以，适度的幽默对缓解官兵生理和心理压力，有很大的好处。正所谓“笑一笑，十年少”。
    就人际关系而言，幽默是密切彼此的粘合剂。军营，作为高度集中统一的整体，无疑应该有严肃紧张的气氛，有令行禁止、整齐划一的纪律，但军营也需要轻松、愉快、活泼和欢歌笑语。作为一名带兵人，整天同战士摸爬滚打在一起，生活工作在一起，一言一行，无不影响着战士的情绪。如果带兵人富有幽默感，常常表现出轻松的情绪，大家精神上都会跟着放松，情绪显得高昂；若带兵人总是过于严肃，相互沟通往往不容易融洽，情绪也会显得低落，这是不利于调动人们工作积极性的。事实说明，幽默风趣的带兵人，战士更愿意亲近，更显得有活力；呆板、生硬的干部，战士会“尊敬”有加，但敬而远之。所以，带兵人保持幽默感，既是密切官兵关系的一条途径，也是提高工作效率的一种手段。
    幽默还是完善自我素质的催化剂。心理学家认为，幽默是人的个性、兴趣、能力、意志的一种综合体现，它是一种创造，一种智慧，一种自信的魅力，一种淡泊的雅致，一种优秀的品质。从这一角度来说，要想增强幽默感，就需要多学习。幽默的前提条件是，需要广博的知识作基础，乐观的心境作背景，丰富的语言作原料，发散的思维作桥梁。加强了这些方面的修养，人的素质也就有所提高，从而使自己的带兵能力进一步增强。
    文武之道，一张一弛，严肃属“张”，幽默是“弛”。在当前干部战士素质普遍提高的情况下，带兵人更应注意将两者有机地结合起来，这样便能更好地带出既军纪严明而又生动活泼的有战斗力的部队。
〖-ZW/正文〗
