〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书莫学亚克敦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国人亚克敦读了一辈子的书。在他书房里存放了7万卷图书，每卷都有他的手迹，可见他学习是多么勤奋。然而，他活了66岁，读了一辈子书，却没给后世留下什么东西。当时有人形容他就像一泓清泉流经沙漠，只有吸入，而没有喷出。这不能不说是让人遗憾的事：读书没有思考，没有应用，等于吃饭不消化。
    思考，对于读书人来说是非常重要的。思考的过程就是理解的过程，也是提高认识的过程。孔子曰：“学而不思则罔。”这里的“罔”字有两种解释：一是当“无”讲；二是当“蒙蔽”讲。不管孔老夫子当初是何意，现在看来，两种解释都是恰当的。只有在学习中提出问题并认真思考，才能深入进去，把学到的知识转化为智慧和能力。如果读书是囫囵吞枣，不求甚解，那是学不到什么东西的。不会思考、不善应用的人，“知识”掌握得再多，也是死板和僵化的。“抱着西瓜只说圆，捧着桂花只赞香”，不过是一个书呆子而已。
    读书就是要思考、消化。牛顿曾说：“我的成就，当归功于尽力的思索。”当有人问他如何发现万有引力时，他回答：“我一直在想、想、想……”爱因斯坦也曾说：“学习知识要善于思考、思考、再思考，我就是靠这个学习方法成为科学家的。”毛泽东同志也曾经风趣地说过，我们是靠思考总结经验吃饭的。
    是什么妨碍一些人思考呢？愚以为，懒惰心理和自满情绪是最主要的。懒于动脑子、不爱思考，或读了几本书、掌握了几个观点，便沾沾自喜、固步自封，不肯再下苦功夫钻研下去，就不可能真正加深对所学内容的理解，更不能从中发现问题。古人云：“流水不腐，户枢不蠹”。经常思考的人，脑子会越来越灵，人也会越来越聪明，生活也会更加丰富，性格也会变得豁达，让生命充满生机与活力。特别在能力上，思考是通往新知识的桥梁。人们经过千思万虑，突破了思维定势，渐渐由浅入深，一步一步接近真理，不断获得新的认识，从而不断地有所发现、有所发明、有所创造、有所前进。
    思考当然不是瞎想，更不是胡思乱想，是要讲科学、讲方法的。为此，法国哲学家笛卡尔提出了四条法则：第一，任何东西在未认清确实是真的以前，绝不能认为是真的。要小心求证，避免轻率和偏见。我所接收的，应当是我认为十分明显而清楚、绝对无可怀疑的东西。第二，我要探讨的疑难问题，应当尽量加以划分，而且是怎样能得到更好的解决办法，便怎样划分。第三，有秩序地进行思维，首先从简单的问题开始，按部就班地往前进，最终触及到最复杂的问题。第四，不论在任何地方，搜罗必须齐全，观察必须广泛，直到自己相信没有遗漏为止。
    时下，学习成为一种社会风尚，人们都在讲学习、重学习。为此笔者要说的是，光爱学并不够，还要善思考，还要会应用，千万莫做亚克敦先生。
〖-ZW/正文〗
