〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“放下架子”不是“没有样子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁伟民/刘自吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “放下架子”不是“没有样子”
    ●袁伟民刘自吉
    带兵人放下架子，和战士打成一片，本是密切官兵关系的有效手段。然而时下有些带兵人却“放”过了头：架子是没有了，可同时“样子”也丢了。比如有的带兵人与战士胡聊乱侃，粗言秽语，还不时说些对他人不负责任的话。如此“放下架子”，就值得我们反思了。
    知兵爱兵当然是要放下架子的。因为这样才更容易和战士进行有效沟通，有的放矢地做好工作。然而放下架子也是有前提的，那就是要充分发挥带兵人的榜样和示范作用，通过言传身教对战士进行积极有效的引导和帮助。如果把“放下架子”等同于“没有样子”，而和战士嘻嘻哈哈，对一些错误言行也不制止纠正，这样做的结果，看起来是和战士“打成一片”了，而实际上却使自身威信大打折扣，甚至会把兵“带歪”。
    带兵人的一言一行、一举一动，都对战士起着潜移默化的引导作用。所以，在放下架子贴近战士的同时，带兵人头脑中一定还要绷紧一根弦，那就是要时时处处以身作则，给战士做出个好样子，从而在官兵中树立起良好的自身形象，真正把兵带好。
〖-ZW/正文〗
