〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将以信息化加快推进城市应急联动等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将以信息化加快推进城市应急联动
    为推进城市应急联动，我国将在2004年加快城市信息化建设，使各种相关资源得到有效整合。
    信息产业部有关负责人说，2004年，我国将配合卫生、公安及公用社会管理部门建立公共应急反应机制，增强政府对公共事务和全社会抗御各种灾害的能力。按照统一指挥、协调有效的要求，做好相关号码统一工作，将现有各报警服务台进行整合，抓紧开发各种应用软件和产品，为社会应急联动提供支持和保障。
    我国“十五”内将解决4.9万个村通公路
    我国在“十五”期间，将加大资金投入力度，建设县际及改造农村公路32万多公里，解决49000个行政村通公路。
    据悉，今后公路建设资金将重点向西部和“老、少、边、穷”地区倾斜，建设县际及农村公路改造工程，提高农村公路的“通达率”和“通畅率”，“十五”期间总共解决687个乡、49000多个行政村通公路问题。
    农业部今年将正式启动农产品加工推进行动
    据悉，2004年农业部将正式启动农产品加工推进行动，以加快农业生产结构调整，加快农产品的转化与增值，缓解农业增长面临的需求不足的矛盾，克服农产品卖难问题，增加农民收入与就业。
    当前农产品加工业面临着发展的大好时机。农产品供给从过去的长期短缺已经转为总量基本平衡，农产品比较充裕，特别是一些大宗农产品生产能力相对过剩。党中央、国务院高度重视农产品加工业的发展，制定了一系列的政策措施。
    解放军第95医院过节情注住院病员
    为使住院病员能在医院过上一个欢乐、愉快、祥和的春节，解放军第95医院广泛征求病员的建议，充分发挥科室医务人员的积极性，为住院病员准备了一套“文化套餐”：一份全科医务人员签名的贺年卡；一份免费的节日慰问品；一束鲜花；张灯结彩布置温馨、喜庆的病房；在大年三十晚上，安排科室领导、医务人员与他们共进晚餐。在此基础上，医院还为病区文体活动室增添了棋牌、杂志、VCD碟片等。
    （潘正军、范良华）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
