〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要对得起父母老婆孩子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部的“三个代表”重要思想教育活动中，一位领导干部回顾党组织对自己几十年教育培养的同时，还深情地回忆起家人对自己的关心爱护，讲了一段看似平淡无奇、实则发人深省的话。他说：“无论是革命战争年代，还是和平建设时期，在我们每个共产党人的奋斗历程和成功之路上，都倾注着妻子儿女的心血和汗水，凝聚着父母及家人的期盼和鼓励。一个共产党员的忠诚和真诚，除了体现在对得起党组织之外，理所应当也要对得起自己的父母老婆孩子！”此话虽不惊天撼地，但也掷地有声、言之凿凿，值得我们经常深思。
    妻子儿女、父母亲人，都是以血缘、姻缘与我们形成亲情关系的可亲可敬之人，在我们的人生历程和成长进步中，往往起着至关重要的作用。试想，从我们呱呱坠地到长大成人，父母给过我们多少无微不至的关爱，对我们寄托着多么大的期望；当我们成家立业后，妻子又是怎样的爱护体贴，关心我们胜过关心她自己；当我们跨入中老年后，孩子们长大成人，他们做着爱的接力，又是怎样对我们关爱有加。这些关爱和期望，既有感情上的依恋慰藉、生活上的照顾体贴，也有工作上的理解支持、政治上的关心帮助，它形成一种强大的力量，激励我们好好为人处世，努力创造属于自己的一份业绩，留下值得回味的人生篇章。事实上，在我们每个人的成长进步中，既包含组织上和同志们的关心帮助，也凝聚着妻子儿女、父母亲人的心血和汗水。因此，凡事不仅要想到是否对得起党组织，而且要想到是否对得起妻子儿女、父母。这不仅是党性、觉悟所系，也是天理、良心所在。
    封建社会，讲的是“光宗耀祖”、“封妻荫子”，也有“一人得道，鸡犬升天”之说，那意思是指一个人升官得道，不仅祖宗荣耀，连妻子儿女、亲朋好友都跟着沾光。这是封建社会的积弊和糟粕，危害甚广。而今，作为共产党人来说，为官从政当然不应该仅仅是为父母、为妻子儿女及亲朋好友，但我们的形象如何、表现怎样，又无不是他们所关心的，无不同他们息息相关。为官从政者党性强、作风正，清廉为民，颇有建树，不仅为群众所拥戴，其家人和亲友也觉得脸上有光，在人前腰杆也挺得直；倘若为官者以权谋私，欺世盗名，劣迹斑斑，不仅为群众所不齿，连家人和亲友也跟着倒霉，在人前抬不起头来。据《三湘晚报》报道，江西大贪官胡长清被处极刑之后，他的家人一直不敢把这一消息告诉其八旬老母，怕她经不起这个打击；而胡长清的岳父从电视上得知胡长清犯事后，竟气血攻心，卧床不起，最后不治而亡。想想看，一个胡长清不仅祸害党和人民的事业，也殃及含辛茹苦的父母，用乡亲们的话说：“胡长清真是作孽呀！”一个放牛娃出身的苦孩子蜕化变质为人民的罪人，切切实实“无颜见江东父老”，是彻头彻尾的忘本、背叛啊！
    “也要对得起父母老婆孩子”，看起来调子不高，但反映了共产党人的“亲情观”、“是非观”。如果一个人办事不计后果，为所欲为，做出违纪违法的事情来，首先受到伤害的不是别人，恰恰是与自己命运相连的亲人。一位领导干部的妻子说得好：“对于一个单位来说，处理个把犯错误的干部也许算不了什么，但对一个家庭来说，可就是塌了天啊！”此话对我们每个干部来说，是告诫，是提醒，更是警钟。想想父母对我们的抚养教育，想想妻子儿女对我们的关爱和期望，我们就应老老实实做人，清清白白为官，自觉抵御“酒绿灯红”的影响，不为权力、金钱、美色所惑，竭尽全力为群众谋利益。惟其如此，才能上不愧于党和人民，下不愧于父母老婆孩子。
〖-ZW/正文〗
