〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵迁新居过新年等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/何国华/何刚/韩光/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海防团一连――
    官兵迁新居过新年
    本报讯 王勇、何国华报道：春节前夕，舟山警备区某海防团一连官兵喜迁新居。一连原驻守在一个背阳的山旮旯里，日照的时间不到5个小时。为此，上级对一连驻地不远的一个环境较好的营房进行维修，架设自来水管、修洗澡堂、拉电路，短短两个月时间，一连官兵就从阴暗、潮湿的旧营房里搬到了设备齐全、宽敞明亮的新营区，高高兴兴过新年。
    某陆航团――
    加强节日伙食管理
    本报讯 何刚、特约通讯员韩光报道：沈阳军区某陆航团为搞好春节期间伙食，生活服务中心到各连征求官兵意见，积极联系货源，保证官兵都能吃上可口的饭菜。同时，他们还加强伙食管理，避免浪费，讲究饮食卫生，让官兵吃得科学、吃得健康。
    西藏军区某旅营区――
    “四季常青带”绿雪域
    本报讯 晏良报道：春节期间，西藏军区某旅营院一排排雪松、万年青在风雪中尽情地展示自己。近年来，这个旅为改善营区环境，摸索出“冬季挖下一个坑，春季栽活一棵树”的种植法，先后从内地购买了35000株万年青，建立起25个品种16万余株树木组成的“四季常青带”，给春节的雪域高原增添了新景观。
〖-ZW/正文〗
