〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恪守为民之责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记孺子牛奖获得者？遵义市民政局局长张有顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记孺子牛奖获得者、遵义市民政局局长张有顺
    ●新华社记者徐波
    除夕，正是万家团圆的时候。贵州省遵义市民政局局长张有顺却在遵义县新舟松林敬老院，陪这里的老人们一起吃年夜饭。春节期间，他天天不是到乡下访贫问苦，就是到敬老院与福利院慰问孤寡老人和孤残儿童。自从1998年他当上遵义市民政局局长后，年年春节他都是这么过的，为农村困难群众和特别需要关心的群体，送去党和政府的关心和温暖。一种甘当人民孺子牛的高尚情操，深深地植根在张有顺心中。他把这种高尚的情操，灌注到民政部门每一项与人民群众相连的工作中去，并取得了突出成绩。2002年，张有顺获得全国民政系统最高奖――“孺子牛奖”。
    遵义市万里路的韩凤英遭遇车祸，腿部受伤，无钱治疗，丈夫外出打工，一去不回。韩凤英负债累累，多次想一死了之。在张有顺的协调下，卫生部门为韩凤英做了截肢手术，民政部门给她装了假肢，教育部门减免了孩子的学费。
    去年8月，遵义高温持续不断，张有顺心想，这么热的天，韩凤英的病肢会不会发炎？当张有顺和救灾救济科的同志赶到韩家时，发现她的假肢果然损坏，病肢发炎。张有顺与局里的同志商量，安排2000元的资金，为韩凤英重装了假肢。韩凤英说：“要不是遇到张局长这样尽心尽力关心群众疾苦的好领导，我这辈子就完了。”
    把党和政府交给民政部门的资金和权力用好，作为局长，张有顺从不乱花一分救灾资金，从不以权谋私。2001年，单位的同志动员他在市政府住宅小区贷款购房，他却连首期房款都付不起，当他的爱人向亲戚借钱的时候，亲戚说，打死我都不信，像有顺那样的“官”，能没有十万八万？这一年，一个承包商以给张有顺股份为条件，要求在遵义公路边修公墓，张有顺严词拒绝说，这不利于城市发展，也不符合国家政策。
    遵义1998年撤地建市，辖10多个县市区，张有顺担任撤地设市后遵义第一任民政局长。作为一名领导干部，张有顺认为，既要严于律己，还要把全市的民政工作抓上去。他在任期间，遵义市民政工作连续4年获得贵州省民政工作目标考核综合优胜第一名，被省政府评为全省文明单位；市民政局连续5年获得市委、市政府先进单位称号；2004年遵义市获得第五次“全国双拥模范城”称号。2002年，遵义县民政局被评为“全国民政工作先进县”。张有顺本人先后多次被评为优秀共产党员。
    （据新华社贵阳1月26日电）
〖-ZW/正文〗
