〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法关系进入发展新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中法两国建交40周年之际，中国国家主席胡锦涛应法国总统希拉克的邀请对法国进行国事访问，并参加中法建交40周年的庆祝活动。法国舆论认为，胡锦涛主席在7个月内两次访法具有非同寻常的历史意义，将有力地推动两国全面伙伴关系的深入发展。
    法国是第一个承认中国的西方大国。1949年新中国成立后，西方大国一直对中国采取敌视、封锁的政策。1964年1月27日，巴黎和北京同时发布外交公报，宣布“中华人民共和国政府和法兰西共和国政府一致决定建立外交关系”。法国承认中国的举动打破了西方对中国设置的壁垒，犹如一声春雷，让全世界震惊。
    40年来，中法两国领导人始终对中法关系给予高度重视。邓小平、江泽民等中国领导人与法国几届总统不断进行互访，使两国友好合作关系不断深入发展。尤其是1997年5月，希拉克访华时与江泽民签署了《中法联合声明》，宣布中法两国建立面向21世纪的全面伙伴关系，标志着中法关系进入了快速发展阶段。
    当然，中法关系的发展也经受过时代风雨的考验，包括20世纪80年代末到90年代初的一段低潮。但是，在重大国际问题上的广泛共识和相同主张很快就使中法关系越过低潮。中法宣布建立全面伙伴关系以来，两国领导人的接触更加频繁，增进了相互了解和信任，使两国建立起更密切的关系。
    2003年4月，当中国非典疫情使一些外国领导人推迟访华的时候，法国总理拉法兰却如期访问北京，表达了法国政府和人民对中国的友谊和支持。5月非典疫情尚未过去，法国主办的第47届世界乒乓球锦标赛又力排异议，盛情邀请中国运动员参赛。这一年，法国外交、国防、外贸、文化等部长还相继访华，中国国务委员陈至立和科技、文化、环保等部长也接踵访法。这种频繁交往充分显示了中法友好合作的广度和深度。
    40年来，中法合作在经贸、文化和科教等各个领域取得了累累硕果。中法贸易近年来一直呈现强劲的增长势头。2003年中法双边贸易额首次突破100亿美元大关，达到133.9亿美元，比上年增长60.9％。此外，大亚湾核电站等诸多大型中法合作项目已取得可喜成果。
    中法正在实施的科技合作项目有近700个，涉及空间、航天、核能、交通、航空、农业、洁净煤和风能发电等等许多领域。在教育方面，两国已有120多对高校和20多对中学建立了合作与交流关系。目前旅法中国留学生已近2万，在华法国留学生人数也迅速增长。两国还签署了“互相承认学历协议”，为中法长远发展提供了保证。
    中法在文化交流与合作方面更为活跃。2003年1月，中国在西欧开设的第一个文化中心在巴黎正式成立。2003年10月，由两国元首倡议发起的中法互办文化年的活动在巴黎拉开帷幕。展示中国古老文化、民间和民族艺术、当代艺术的300多个文化项目正逐一展现给法国公众。2004年秋，丰富多彩的法国文化年将在中国各地展开。“中法文化年”是中法关系史上的一个里程碑，也是两大文明展开对话与加深理解的文化盛事。
    中法建交40年的历史证明，意识形态、社会制度和文化传统不同的国家不仅完全可以和平共处、平等交往，而且能够相互借鉴、互利共赢。面对未来，在构筑全面伙伴关系的进程中，中法两国必将进一步加强全面合作，促进共同发展，以造福两国人民，并为维护世界和平与发展作出贡献。
    （新华社巴黎1月26日电）
〖-ZW/正文〗
