〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视从生活作风上管住自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳兆标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活作风是人们在日常生活中形成的态度和行为方式，是人的思想品质、道德观念、文化素养等在日常生活中的综合反映。党员领导干部的生活作风虽然不是直接体现在行使领导权力和职责的过程中，但是能够影响行使权力，影响形象，影响威信。
    不同的生活作风反映出不同的思想情操和道德品质。近年来，一些触目惊心的案例告诉我们，个别领导干部在困难和危险面前能当英雄，但在糖衣炮弹面前却打了败仗，而这种败仗很多就是从生活作风上打开缺口的。可以说领导干部生活作风上的腐化堕落，既是形成腐败原因的一个方面，又是造成更大腐败的一个重要因素。所以，领导干部的生活作风问题，绝不是小事，它直接关系到党的形象和性质，关系到党的执政地位和国家的前途命运。因此，每一位党员领导干部都必须高度重视从生活作风上管住自己。
    管住“爱好”。爱好是人的天性，或好琴棋书画，或好花鸟鱼虫，或好游山玩水，无一不可。但“爱好”如果一旦与权力相结合，失去控制，便容易出问题。历史上这方面的例子很多：桓公好味，易牙就能把亲儿子杀了送给他品尝；越王好勇，一些人就不要命；楚王好细腰，于是宫娥多饿死。这些历史现象说明，权力者有所“好”，就有人怀着各种各样的企图投其所好。时下，有的党员领导干部并没有真正管住自己的爱好，“好”抽，就有人送烟；“好”喝，就有人送酒；“好”利，就有人送钱；“好”色，就有人送美女；“好”收藏，就有人送一堆文物……结果往往被“好”所害，比如胡长清就是被人从“爱好”打开的缺口，最终误了卿卿性命。管住“爱好”，关键在于“好”而有度，特别是对投己所好者要有足够的警惕，时时自警和自律，这样就不因有所“好”而坏大事。
    管住“小节”。从近年违法犯罪的干部看，有的曾有过突出表现、良好政绩，之所以成了“阶下囚”，往往就是从忽视生活小节开始，进而贪图享乐，腐化堕落，最终走向犯罪深渊。厦门特大走私案中，赖昌星就是利用“红楼”，从吃喝玩乐开始，把数百名领导干部拉下水。领导干部管住生活小节，要从一点一滴做起，不论在什么时候、什么地方，都不能放松对自己的要求，一定要划清是非、善恶、美丑界限，管住管好自己吃、住、行、用等方面的生活小节，增强抵御各种诱惑的能力。除了管住自己，还要管住家人和身边的人，因为他们与权力很近，有的看似是小事，但实则不小，只有堵住后门，不留漏洞，才真正算得上“篱笆扎得紧，野狗钻不进”。
    管住“八小时以外”。如今休闲时间较多，“八小时以外”的生活丰富多彩。应当承认，绝大多数党员领导干部在业余时间自身要求是严的。但也有一些人不是抓紧学习，充实自己，从事有益于身心健康的活动，而是忙于吃喝应酬，徜徉酒楼歌厅，在称兄道弟、“感情投资”中，被人牵着鼻子走，甚至以情代法，徇私舞弊，搞权钱交易。由于这些不正常的“生活”大都是暗中进行的，不为组织所察，难为群众所知，往往直到出了问题，领导和组织才大吃一惊。辩证唯物主义告诉我们：事物发展中，内因是变化的根据，外因是变化的条件。管好“八小时以外”，组织的教育监督不可缺，但主要还是靠党员领导干部自己。一要“慎独”。领导干部位高权重，会比普通人面临更多的考验，必须严格自律，自觉抵制各种歪风邪气的侵袭。即使在个人独立工作、无人监督的情况下，也不能做任何不恰当的事。二要“慎欲”。欲多则心散，心散则志衰。如果放纵自己，使欲望恶性膨胀，终会导致亡身。领导干部只有管住自己的不良欲望，才能做到淡泊名利，清心寡欲，在权、钱、色等各种诱惑面前，心不为其所动，志不为其所移，始终保持共产党员的高尚情操和完美人格。
〖-ZW/正文〗
