〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金猴”风靡全球中外文化辉映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金猴”风靡全球中外文化辉映
    ●新华社记者凌德权
    春节是中华民族最盛大的传统节日。今年春节是农历猴年的开始。一个令人欣喜又值得思索的现象是：“金猴”不仅喜闹中国大陆、香港、澳门和台湾，而且风靡全球各地。
    猴是中国自古以来的民间吉祥物，象征善良、聪慧、乐观、勇敢和进取。在中国人的文化理念中，猴年是吉祥之年，是生气勃勃、勇往直前之年。
    中国人迎猴年的喜庆气氛，自当身临神会。海外华夏子孙在“唐人街”、“中华街”的庆祝活动盛况空前。许多国家的首脑和政要纷纷与当地华侨华人同贺同庆猴年春节。这种景象不仅出现在与中国文化交融已有千年历史的东南亚和东北亚各国，而且也出现在传统文化差异较大的欧洲、北美、大洋洲各国。
    在欧洲，名都巴黎埃菲尔铁塔披上“中国红”，“金猴”轰动香榭丽舍大街。“北京风情舞动巴黎”盛装游行处处洋溢着浓浓的中国风、北京情。随着胡锦涛主席的到访，中国文化年兴起新的高潮。巴黎街头红灯高悬，“金猴”闹春。
    在美国，布什总统在贺函中表示，对于华裔人士来说，猴年春节是合家团圆，亲友欢聚，并缅怀先人的特殊时刻，同时也是喜迎新春到来和来年繁荣的日子。他和夫人劳拉一同向广大华人致以最美好的祝愿。
    在大洋洲，澳大利亚总理霍华德向华人社区发表新春贺词。他说，2004年是猴年，猴年象征着坚定的意志和决心。澳大利亚的华人今后在振兴澳大利亚、加强澳中两国友好关系方面将继续扮演重要角色。
    普天同庆猴年春节，自然与中国经济蒸蒸日上、国际地位上升有关。“金猴”风靡全球，也不失为中外文化辉映的一曲崭新乐章。
    中华民族具有极其深厚的文化底蕴，历来酷爱和平。“和而不同”，是中国古代思想家提出的一个伟大思想。和谐而又不千篇一律，不同而又不彼此冲突；和谐以共生共长，不同以相辅相成。用“和而不同”的观点观察、处理问题，不仅有利于我们善待友邦，也有利于国际社会化解矛盾。不同文明之间交流交融，推动着人类社会的共同进步。
    进入21世纪，人类面临的经济和社会问题更加复杂。文化因素在新的世纪里发挥着更加重要的作用。不同民族的语言各不相同，而心灵情感则是相通的。不同民族的文化千姿百态，其合理内核往往是相同的，总能为人类所传承。各民族的文明都是人类智慧的成果，对人类进步作出了贡献，应该彼此尊重。人类因无知或偏见引起的冲突，有时比因利益引起的冲突更可怕。以平等和包容的精神，努力寻找共同点，开展广泛的文明对话和深入的文化交流，这是中国人的真诚愿望。
    猴年春节即将过去。“金猴”的吉祥，昭示着中国将继续走“和平崛起”的发展道路。在全球化加速发展的今天，只有加强不同文明之间的对话、交流和交融，才能带来世界的太平，才能促进人类社会的发展。
    （新华社北京1月26日电）
〖-ZW/正文〗
