〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征春联抒豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银羊踏雪去，金猴迎春来。年三十这天，西安陆军学院学术会堂门前热闹非凡，14张桌子围了个大圆，官兵们正在这里写春联呢！今年学院举办有奖征联活动，全院官兵主动参与，给学院大门口、机关办公楼、教员办公楼、家属院等楼堂庭院题写春联，择优录用。
    “三尺讲台书写师者风范，一支粉笔育出国防英才。”学员队的李延彪、范桂强两位教导员联合给教员办公楼写了一副。
    “把一支粉笔改为轻点鼠标，我们的教员早就不用粉笔啦！”教研部李卫东主任笑眯眯地抢过了话。
    “家事国事天下事干好具体事，风声雨声读书声常听基层声，横批：精益求精。”政治部3名干部给大家展示了他们写给机关办公楼的一副对联。
    “你们要用这副，那就把横批改为：解决问题。不能只听呼声没有反应吧！”坐在一旁的学院夏龙祥政委说。
    夏政委这样一改，赢得了大家热烈的掌声。
    “弹击键盘调来神兵天降，轻点鼠标指挥千军万马。这副给战斗实验室……”“几行绿柳千门晓，一树红梅万户春。这副贴在家属院……”
    热热闹闹的有奖征联还在继续进行着，笔者从官兵们写满兴奋的脸上，读到了全院官兵新年建功立业的信心和希望……
    （本报西安1月23日电）
〖-ZW/正文〗
