〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨位迎春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访武警北京十九支队横岭隧道哨所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张九坡/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张九坡本报特约记者尹长兵
    在北京西北偏僻的山区，有一个横岭火车隧道，隧道口有一个哨所，武警北京十九支队的10多名官兵就驻守在这里，日夜守护着南来北往的火车安全通行。
    大年初一清晨，记者来到横岭隧道哨所。刚到哨所，只听见“轰隆隆”的火车声由远而近从隧道中传来，距哨位不到5米的铁轨上，一列煤车喷着白烟，一路鸣笛飞奔而出。
    晨光中，年轻的哨兵郭峰像尊雕像一样，一动不动地伫立在哨位上，目光警惕地注视着隧道周围的一草一木。哨位很不起眼，只是一个窄得仅能立足的平台，旁边的灌木结着冰霜。记者问小郭冷不冷，他摇了摇头又点点头说：“有点！”正说着话，太阳从山的那一边探出了头，一缕金色的阳光一下子照亮了整个哨所，小郭高兴地说：“能在哨位上迎来猴年的第一缕阳光，我这个春节过得有意义。”
    哨所门梁两旁各写着一排龙飞凤舞的字：“心系横岭无私奉献，情注哨位爱岗敬业”，这是一名书法家留下的笔墨。哨所惟一的干部张建峰排长告诉记者，这条铁路平均20多分钟就要过一趟火车，别看哨所不起眼，但很重要，不仅要确保铁路交通安全，及时排除铁路故障，还要维护治安、守护行人。
    哨所虽偏僻，过年却热闹。记者走进厨房，班长王新和两名战士正在准备中午的会餐，鸡鸭鱼肉，蔬菜水果样样俱全。王班长说，哨所里人人都是合格的炊事员，都做得一手好菜。今天中午，他们每人做一菜，看谁的菜能得哨所“最佳”。听说，哨所昨晚还举行了一场小型联欢会，官兵们看着山下的万家灯火，每个人都畅谈了在新一年里的愿望。
    （本报北京1月23日讯）
〖-ZW/正文〗
