〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开北京出访欧非四国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达巴黎开始对法国进行国事访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希拉克总统在机场举行隆重欢迎仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/梁贵和/王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎1月26日电 （记者杨国强、梁贵和、王敬诚）应法国总统希拉克的邀请，中国国家主席胡锦涛于当地时间26日下午抵达巴黎，开始对法国进行为期3天的国事访问。
    下午2时40分，胡锦涛主席乘坐的专机徐徐降落在巴黎奥利机场。机场上悬挂着中法两国国旗。法国外交部礼宾官员和中国驻法大使赵进军登上专机迎请胡锦涛主席和夫人刘永清。胡锦涛主席和夫人走下舷梯，早已等候在那里的希拉克总统和夫人迎上前去，同胡锦涛主席和夫人热烈握手，互致问候。
    希拉克总统在机场为胡锦涛主席举行了隆重的欢迎仪式，军乐队高奏两国国歌。随后，希拉克总统陪同胡锦涛主席检阅了法国三军仪仗队。
    胡锦涛在机场发表的书面讲话中指出，中华民族和法兰西民族都是伟大的民族，两国人民的友好交往源远流长。特别是1997年两国建立全面伙伴关系后，双边关系进入快速发展时期，各方面的人员往来十分频繁，在经贸、科技、文化等领域的交流和合作成果显著，在国际事务中的协调和合作不断加强。中法两国都是联合国安理会常任理事国，在国际事务中肩负着重大责任，在国际舞台上有着重要影响。在国际形势继续发生深刻变化的今天，进一步加强和深化两国关系尤为重要。这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与繁荣。
    胡锦涛表示，他希望通过这次访问，同希拉克总统等法方领导人就双边关系和重大国际问题深入交换意见，广泛接触各界人士，以增进相互了解，深化友好合作，共同谱写中法关系的新篇章。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    在机场迎接胡锦涛主席的还有：先期抵达的中国文化部长孙家正，以及中国驻法使馆工作人员、中资机构、华侨华人和留学生代表。
    此次访问是中国新一届中央领导集体就任以来，中国国家主席对西欧国家的首次国事访问。访问适值中法建交40周年和中国在法国举办文化年活动达到高潮之际，必将有力推动中法关系的进一步全面发展。
    法国是胡锦涛此次欧非四国之行的第一站。他还将对埃及、加蓬、阿尔及利亚三国进行国事访问。
    新华社北京1月26日电 应法兰西共和国总统希拉克、阿拉伯埃及共和国总统穆巴拉克、加蓬共和国总统邦戈和阿尔及利亚民主人民共和国总统布特弗利卡的邀请，国家主席胡锦涛26日上午乘专机离开北京，开始对上述四国进行国事访问。
    陪同胡锦涛主席出访的有：胡锦涛主席夫人刘永清、国务委员唐家璇、外交部部长李肇星、中共中央政策研究室主任王沪宁、中共中央办公厅副主任令计划、国家发展和改革委员会副主任李盛霖、商务部副部长于广洲、胡锦涛主席办公室主任陈世炬等。
    1月26日，应法国总统希拉克的邀请，中国国家主席胡锦涛抵达巴黎，开始对法国进行为期3天的国事访问。希拉克总统在机场为胡锦涛主席举行隆重的欢迎仪式。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
