〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滋养人的笑声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，我喜欢笑，喜欢自己笑，也喜欢别人笑。前不久在北京京西宾馆参加总参离退休干部工作暨“三先”表彰会，听到来自离退休老干部的笑，更是让我兴奋不已：“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”那一串串爽朗的甜蜜的笑，既像山泉般清澈透亮，又像山泉般自由自在，没有污染，没有杂质。让人听了，一点也不觉得他们已是年过古稀的老年人。“他们笑起来简直就像个孩子。”我的战友这样说他们。是的，他们的精神风貌，他们的人品才气，让人觉得他们有朝气，很青春，很时尚，很有魅力。少先队员常给他们系上红领巾，红领巾又常使他们回到少年时代。
    这些离退休老干部的笑，常常是在人们赞美他们的时候发出来的。
    “您的多讲点、多写点、多学点的生活目标多有磁性！您退休后60多部书是怎么写出来的？！在众多记者面前，1000位圆周率是怎么背出来的？！您那宽带上网冲浪，世界就在指尖下的英姿，真让人仰慕！”
    “要不是亲眼见到您，我们怎么也不会相信您就是车祸致残近40年，用生命书写辉煌的全国、全军先进离退休干部，全国优秀青年思想工作者，多次受到党和国家领导人及军委首长接见，百余家新闻媒体报道的‘三个代表’重要思想的崇高实践者。您那宣讲中不坐椅子、不端杯子、不看稿子、不定调子、不要票子的‘五不风格’可敬可佩！”
    “看到您，我就看到了合格称职的‘党代表’，弘扬先进文化的‘领唱人’，老有所学的‘排头兵’；看到您，我就仿佛又看到建党80周年之际，您领着二十多位满头银发的老红军、老八路，手拿银针，飞针走线，在‘镰刀斧头’上绣着对党的忠诚和热爱。您退下来15年，还乐此不疲地担任三个光出力不拿报酬的‘官’，真不容易！”
    每当听到这些赞美，老干部们泉水般的笑声就流溢出来。了解他们的人都知道，他们并不是缺少赞美的人。鲜花、掌声、欢呼声，他们什么没有享受过。他们的笑，只是表达了他们的一种心情，一种挑战自我、超越自我、奉献社会、创造生命的快乐心情。
    他们胸怀坦荡，他们自由从容，他们健健康康。
    自然，也有人向他们询问健康之道。他们告诉人家：以学习当药养身心，以工作当乐调情绪，以年轻人的新思想新观念当营养升华境界。“千万别想着自己过去当过什么官，做过什么了不起的事，要会平衡自己，愉悦自己，七十以后照镜子――要美。要积极给自己找快乐！”
    他们的这些话和那一串串的笑，深深地印进了我的脑海。时时滋养着我，启示着我去做人，去走好今后的路……
〖-ZW/正文〗
