〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区“墨脱戍边模范营”开通全国直拨电话等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/李世波/李志/彭文利/龚昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢乐祥和庆佳节军营处处暖如春
    ○黑龙江省军区边防某团举办新春楹联赛怡情励志
    本报拉萨1月26日电特约通讯员曹虎城报道：今天傍晚，“墨脱戍边模范营”营长文豪在电话里兴奋地告诉笔者：“这几天营里迎来了猴年新春，又庆祝各连开通全国直拨电话，双喜临门，连队里的电话都快打‘爆’了！”
    被誉为“雪域孤岛”的墨脱是全国惟一不通公路的县，每年大雪封山期长达9个月，交通和通信十分困难。为了改变这种状况，让墨脱广大官兵过一个幸福祥和的春节，林芝军分区趁地方安装“乡乡通”通信设备之机，与地方电信部门多方协调，投入大量经费和人力物力将有关设备背运进山，终于赶在春节前为“墨脱戍边模范营”各连开通了全国直拨电话。春节期间，来自亲朋好友、上级机关、友邻部队的祝福声此起彼伏，接连不断，让官兵们感到了浓浓的节日气氛和融融的暖意。官兵们也纷纷打电话回家向父母兄弟和亲朋好友拜年。从陕西澄城入伍至今没有休假回家的二级士官韩占军，听到父母亲切的声音后激动得热泪盈眶，表示将用更加高昂的激情守卫好祖国的大门。
    ○西藏军区“墨脱戍边模范营”开通全国直拨电话
    本报哈尔滨1月25日电李世波、特约通讯员李志报道：大年初三，笔者来到黑龙江省军区驻兴凯湖畔边防某团采访，正赶上团里在俱乐部举办楹联大赛，很多出自战士之手的楹联在这里登台亮相，浓浓的年味扑面而来。
    “兴凯湖巨浪淘就精兵劲旅，完达山磐石铸成铜墙铁壁”。一进俱乐部，就听到了如此豪迈的楹联，让人精神为之一振。一打听，作此联的竟是入伍刚1年的战士吴家俊，他所在的连队已连续13年被上级党委评为基层建设先进连。用他自己的话讲，此联并非是一时即兴之作，实是深思熟虑有感而发。大家为他工整严谨的对联报以热烈的掌声。“兴凯雾凇幻化人间仙境美不胜收，热血男儿塑造边关军魂无上光荣”、“背靠伟大祖国信心百倍，眼观世界风云警惕十足”……楹联大赛高潮迭起，官兵们一个个情绪激昂、兴奋不已。
    ○广州军区某通信总站机关干部驱车千里慰问哨所战士
    本报广州1月26日电彭文利、龚昀报道：“新年好！我代表总站官兵给你们拜年了！”春节期间，广州军区某通信总站政治处肖幸福主任一行驱车千里，来到一个只有4个兵的哨所进行慰问。别看哨所小却布置一新，别墅式的两层楼营房上挂起了喜庆的红灯笼，门框上一副“神舟飞船震全球，官兵奋起勇争先”的对联看得大家激情满怀。
    每年春节，这个总站领导都要专程给哨所战士拜年。当哨长孙建军从肖主任手中接过集体三等功奖状和奖金的时候，激动得热泪盈眶。这是哨所连续5年荣立集体三等功了，也是总站给他们最好的肯定。肖主任拍着小伙子们的肩膀说：“大家忙碌一年辛苦了！别看哨所小，担负的通信值勤、线路保障任务却很艰巨，今年大家还要再接再厉，更上一层楼。”当问及春节期间的文化生活时，战士海太平说：“哨所里电视、电话、卡拉OK、球类等娱乐设施齐备，这‘年’过得热闹着呢！”
〖-ZW/正文〗
