〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区过年暖融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贺岁新篇春节假日专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【新闻背景】
    正月初五，记者随着走“亲戚”的开县人武部参谋李俊走进高桥镇。只见大街上男女老少往来穿梭，这座一度成为“无人区”的山区小镇，又恢复了以往的生机。
    在一个小卖部前，一副大红春联一下“抓”住了记者的眼睛：“高桥镇虽遭毒魔袭；小山村寒冬暖如春；共产党好”。说起这副春联，小卖部的老板肖慧双格外激动：“虽然受了灾，但过年生意照样火爆，刚进的年货不到年三十就卖光了，补进了两次还不够。刚拿到赔偿金的人们，排着长队购买年货和生产用具。一高兴，我就写了这副春联。”
    正说着，一个中年男子挤到货架前。他是晓阳村村民，叫廖代培。他动情地说，我们村受灾最重，得到的关心也最多。我家死掉的13只兔子，在市场上顶多卖200元，却得到了275元的赔偿。重返家园前，部队就把生活物资送到了各家。刚回来时，我担心自家的大米、腊肉有毒，不敢吃。县工作队的同志和人武部领导，边耐心解释，边自己动手，用我家的食物做饭，端在路边吃起来，彻底消除了大伙的顾虑。当天，我就请肖老板写了一副2米多高的对联贴在我家正门上，内容是：“拳拳真情融霜雪；春风化雨润灾区；社会主义好”。
    镇中心双桥街口的“迎宾门”上，一副春联格外显眼：“毒魔突袭高桥镇众乡亲危在旦夕；神兵天降双桥街一军官舍生忘死；感谢子弟兵”。一群老乡正兴高采烈地欣赏着。我们刚走近，李俊突然被一名中年人一把拉住：“就是这位军官同志，没有他，我爹就完啦！”这名中年人叫张先斌，是双桥街的个体户，他向记者介绍着李俊的事迹：“井喷发生时，个别年老体弱的老人失去了求生的念头，我80岁的老父亲死活不愿走，是这名解放军背着我父亲撤离的……”
    “原来他就是那名军官！”人群中响起一阵欢呼。大伙都争着要拉李俊到家里坐一坐。“我是来走‘亲戚’的！”说着，李俊拉着张先斌“逃”出人群。路上，李俊告诉记者，灾民返乡后，解放军和武警官兵又帮助灾民恢复生产生活。张先斌就是李俊响应警备区的号召刚结上的“亲戚”。
    “大伯，您有关节炎着不得凉，这是我专门给您买的鸭绒毛毯；小张稳，这是给你买的学习用品……”走进张先斌家，李俊一边吃着张家特地留给他的大红柑橘，一边给老人孩子分发礼物。张先斌12岁的小儿子张稳接过新书包，高兴得手舞足蹈。
    说话间，开县县委书记佘明哲检查灾民过节情况来到这里。佘书记说，为帮助灾民过好年，子弟兵连续奋战，把300多吨食品送到灾民家，并捐款30多万元，捐赠衣被万余件。在子弟兵的帮助下，灾民们正欢欢喜喜度新春。他代表灾区人民，通过《解放军报》向子弟兵献上一副春联：“子弟兵情系灾民；众乡亲感受温暖；解放军好”。
    夜暮降临，“噼噼啪啪”的鞭炮声此起彼伏。走在欢庆的人群里，记者感到全身暖融融的。是的，记载着灾难的一页已经翻过去了，高桥镇将迎来一个春光明媚的明天。
    （本报重庆开县1月26日电）
    下图：高桥镇晓阳村灾民廖代培和母亲王友碧向李俊（中）赠送春联。
    程道君摄
〖-ZW/正文〗
