〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲卫士过年新景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆某部春节见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/鲍山荣/董虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张怀敏鲍山荣董虎
    守哨夜
    在大漠警营过大年，官兵们把站哨夜当守岁夜。
    室外冰天雪地，室内暖意融融。然而，这一夜，武警喀什地区支队官兵最为关注的是谁有幸能在大年三十的沙漠里为祖国和人民站岗巡逻。官兵们觉得，在全国各族人民辞旧迎新的“黄金时段”，能够站在最后送走晚霞的地方为祖国母亲守岁最有意义。
    战士们介绍说，春节晚会结束后，大家还要庆祝一阵，战士们用最简单的乐器，奏出大漠卫士豪迈的乐章！
    冻春联
    这里的大年三十不是贴春联而是冻春联。在地处高纬度的武警阿勒泰地区支队，最低气温曾低达-52.8℃，由于气温太低，不等胶水刷完立刻就冻住了，只能搞点温水将春联浸湿，迅速沾上，一会就冻住了，变成了冻春联。
    大年三十这天，刚吃过午饭，就有战士陆陆续续提着暖壶冻春联去了。一名干部站在高处冻春联，班长在下面忙着往对联上倒温水，新战士传对联。两边柱子上的春联都已冻好，上联是“为祖国母亲守岁”，下联是“向全国人民拜年”，横批：“大漠忠诚卫士”。
    摆年画
    边陲警营新事多，年画不贴偏要摆。
    年三十，笔者走进八支队的营院，映入眼帘的是一幅幅红绿交错、黑白相间的石头年画。褐色、青色、朱红色、墨绿色的戈壁碎石，在心灵手巧的大漠官兵手中变成了祖国的地图、东方的巨龙、装甲车……就连营区外的标语也大多数是用五颜六色的卵石摆成的。
    在这茫茫戈壁滩上，唯一的特产就是石头。为了摆年画，官兵们利用业余时间，从戈壁滩上捡来各色各样的石头，在院子里设计图案，就等年三十“贴年画”。
    在不远处，一个小战士还在研磨碎石，他想利用春节休息时间在支队会议室里绘一幅新疆风情画。据说，这里的戈壁石可以制成上等的颜料，色泽鲜艳，且不怕风吹日晒。
〖-ZW/正文〗
