〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲华侨华人纪念江泽民对台八项主张发表九周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席座谈会的200来名来自菲华各社团的代表在座谈会上纷纷发言，强烈谴责陈水扁的分裂主张，热切盼望祖国早日实现和平统一。菲律宾中国和平统一促进会会长蔡友铁在发言中说，江泽民对台八项主张发表以来得到了全世界广大华侨华人的热烈响应，但台湾当局不接受一个中国原则，不承认“九二共识”。特别是陈水扁上台以来，不断推行其“台独”分裂主张，把两岸关系推到了危险的边缘。
    菲华各界联合会主席林玉燕女士说，八项主张发表以来，中国政府以极大的诚意积极推动两岸关系的发展，但台湾当局的“台独”言行不但将两岸关系推到了危险的边缘，还严重威胁本地区的安全。
    中国驻菲律宾大使王春贵在座谈会上阐述了江泽民对台八项主张的重大历史意义和现实指导意义。他表示，在新的一年里，中国政府将继续深入贯彻八项主张，积极推进两岸交流，促进祖国的和平统一进程。
〖-ZW/正文〗
