〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上军事游戏“火”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上军事游戏“火”起来
    ●程剑本报记者费士廷
    “哒哒哒……”大年初一，记者刚刚走进济南军区某团七连宿舍楼，楼道内就传来了一阵机枪扫射声。循声而行，易健锋等几名战士正在连队微机室玩一个叫抢滩登陆的军事游戏。
    卡曼奇（一种直升机游戏）、半条命（一种反恐游戏）……许多官兵都在微机前面对不同的军事游戏，手敲键盘，“征”战不已。他们有的单机玩，有的联网打，乐此不疲。一级士官王军告诉记者：“这些军事游戏有的武器科技含量高，战斗场面壮观；有的能够排兵布阵，运筹帷幄。这种军事游戏，既能体验战场厮杀，又能增长军事知识，大家都爱玩！”
    在该团多媒体演示大厅里，记者见到了更为壮观的一幕：在一块标有电子地图的显示屏上，“红”“蓝”双方正在调兵遣将，一比高低。大厅四周，摆着几十台微机，一台微机一个作战平台，官兵们3人一个小组，围绕各自的对手分别谋兵布阵。乍一看，记者还以为在演习，细一问，原来是该团专门为官兵节假日提供的一道特殊的娱乐大餐――网上军事对抗游戏。团长季陵解说：“现在，青年官兵都非常喜爱网上模拟对抗，平时演练的都是训练课目，正规严肃，能真正上机参加对抗的官兵是少数。这次春节假期我们就开放了多媒体演示大厅，让更多官兵利用假期在网上真刀实枪练一回。”
    随行的团政治处主任朱清伟感慨地说，随着网络在军营的延伸，玩牌、下棋、打球等传统的活动已满足不了青年官兵的需求，上网玩军事游戏已成为官兵假期生活的一个时尚。据悉，春节前，该团专门派人买了许多有关网上军事游戏的光盘，供官兵娱乐。
    （本报郑州1月24日电）
〖-ZW/正文〗
