〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因工作和学习而快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生离不开工作，工作才有快乐。学习，是工作的基础，是智慧和力量的源泉，是打开“快乐”之锁的“金钥匙”。
    这是一个耐人寻味的故事。这天，屡遇烦恼的几个青年请教大哲学家苏格拉底：“我们怎么就寻找不到快乐呢？”苏格拉底没有回答，而是说：“你们先帮我造一条船吧。”年轻人只好暂把寻找快乐的事放在一边，边学习造船技术边造船。就在大家乘船游湖欢歌时，苏格拉底问：“你们现在快乐吗？”几个青年异口同声地回答：“快乐极了！”苏格拉底告诉他们：“快乐就是这样。它往往在你为一个明确的目标忙得无暇顾及的时候，突然来到。”由此可见，快乐不用寻找。它，来自于工作和学习。
    学习，是立身做人的基础，是做好一切工作的前提，是经受住各种考验的底气。然而现实生活中，却有不少同志认为“每天工作都忙不完，哪有时间学习”。言外之意，工作不用学习，不能因学习而耽误工作。这是十分错误的认识。要知道，工作不学习是人生最大的缺点，是致命的弱点，更是危险的起点。一些人之所以思想观念落后于形势，工作打不开局面，甚至经受不住“酒绿灯红”的考验，根源正在于此。只有深刻地认识到了工作的意义，明确了工作不仅是党和人民的要求，也是实现自身价值的需要，才会越干越精神，越干越快乐。否则，就只能陷入盲目蛮干的泥潭，越干越乏味，越干越痛苦。学习可以帮我们认识自身的潜能，明确人生在交给我们困难之时也交给了我们解决难题的能力，从而跳出“精力和能力有限，很多工作干不了”的痛苦误区，在工作的广阔舞台上奋力拼搏。
    工作的价值体现于成果，成果是对工作最好的激励。要想工作取得事半功倍的效绩，仅凭满腔的热情和良好的愿望是不够的，必须通过学习掌握科学的工作方法和技巧。书籍是人类精神生命的结晶，集古今中外的经验和智慧，不仅是我们学习和获取知识的重要途径，也是我们认识世界、改造世界的重要工具。所以我们要向书本学，学爱国之情、忠贞之气、做人之道、处世之术，从而使我们从今天走进历史，从自我走进他人。同时，更要在工作中向实践学。实践本身是无尽的知识宝库，是检验书本知识、运用书本知识、发展书本知识的最佳舞台。所以只有把学到的书本知识付诸实践，学以致用，学有所成，才能把知识转化为能力。实践，贵在总结。只有总结，才能使我们从微观中见宏观，从个别中见一般，透过事例认识整体，透过事后启示事前，从而使感性认识上升到理性认识，取得各项工作的主动权。
    当然，在工作中学习、在学习中工作，不可避免地要出现工学矛盾，但只要处理得当，就会取得相得益彰的“双赢”效果。一个重要方法，就是用效率换时间：提高学习效率以更多的知识解决工作中的难题，提高工作效率以节约更多的时间用于学习；向工作秩序要时间。结合工作学习，在工作中深化对知识的理解，形成学习促工作、工作促学习的良性循环。实践充分证明，人们正是因为有了工作和学习，才能不断地创造物质财富和精神财富，才能快乐地生活！
〖-ZW/正文〗
