〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特色会餐”耐品味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团新兵连餐厅见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/孙红宇/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特色会餐”耐品味
    ---北京军区某装甲团新兵连餐厅见闻
    ●黄庆畅孙红宇本报记者谭洁
    1月21日，记者走进北京军区某装甲团新兵三连食堂。
    “第一道菜：元鱼火锅，范军委推荐”，时钟指向下午5点30分，炊事班长赵石林一声吆喝，拉开了该连“特色会餐”的序幕。
    指导员李永新向记者介绍了他们的“特色会餐”：由新战士介绍家乡的特色菜，炊事班统一做成年夜饭。今晚的特色菜有山东聊城的“沙镇胍嗒”、“四喜丸子”，有河南舞钢的“狮子汤”，有江西的“返沙花生”、“东方一点红”，还有黑龙江的“粘豆包”……环顾满桌佳肴，12道菜各具特色，荤素搭配得当，来自7个不同省市的新兵都能吃上家乡过年必备的一至两道特色菜。
    “特色会餐”还有一个特别之处，就是新战士们推荐的每一道菜，都有一番“说道”。
    “酒”过三巡，菜过五味，特色菜推荐者便开始向战友们讲述起每道菜的寓意。“元鱼火锅”的推荐者范军委，来自河南舞钢。他说，入伍前听人讲部队生活艰苦、文化活动单调，来军营后才发现部队吃得比家里还好，网上对抗、球类比赛等文体活动丰富多彩。于是，他推荐了“元鱼火锅”，寓意军营生活红红火火。
    热烈的掌声后，新兵刘春泉站了起来，大声说道：“‘东方一点红’这道菜，是我们革命老区井冈山的一道名菜，象征着祖国日益繁荣、万象更新！”
    “粘豆包”是黑龙江肇东地区过年时，家家户户必做的一道菜。说起为啥把它摆上今晚的餐桌，战士阮广龙话未出口泪先流。他说，来部队前，有人告诉他班长会打人，可得学会“来事”。可一到部队，班长又是提包，又是倒水，第一个晚上他没睡着，看见班长夜里起来给大家掖被角。有一天他训练时脚扭伤了，班长背着他上卫生所，回来后还用白酒给他搓脚。班长这么关心自己，咋也得请班长撮一顿吧，可班长就是不去，这不，从家里带来的1000多块钱，还一分不差地躺在银行里呢。阮广龙举起一个象征着团圆、和谐的粘豆包说，部队就是一个温暖的家。
    每一道特色菜，都有一段故事，都包含着新战士一份浓浓的情感。新兵杨营辉讲起他推荐的“狮子汤”，颇有几分哲理。他说，在一次队列训练中，前面的一名战士没有向前标齐，他善意地提醒，没想到这位战士不但不纠正还责怪他多事，于是两人发生了口角，被班长狠狠w了一顿。训练结束后，他突然想起了家乡的“狮子汤”，猪羊牛鸡鱼肉等味道各异的肉在调料的作用下，成了一道鲜美可口的佳肴。我们新战士来自五湖四海，每个人不也是性格各异吗？大家相互包容，才能形成一个团结的战斗集体。
    新战士们品尝着不同风味的特色菜，在品头论足的谈笑声中，透出了浓浓的乡情和对部队生活的热爱。6点40分，“特色会餐”结束。面带笑容走出食堂的新兵李小飞告诉记者，今儿晚餐不仅吃上了家乡的特色菜，还得到不少的教育和启示呢。
    （本报北京1月22日讯）
〖-ZW/正文〗
