〖ZQ/总期〗16818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵南腔北调一台戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程维护大队新兵连晚会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建军/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁建军本报特约记者张坤平
    记者来到燕山脚下的北京军区某工程维护大队新兵连，正赶上他们举办一个春节晚会。连队俱乐部里灯火通明，笑声、掌声连成一片，串串彩灯与张张笑脸相映衬，到处洋溢着喜庆的节日气氛。
    “春节到了，我们今天在这里举办一个春节晚会，愿我们的节目能给新战友带来节日快乐。”随着指导员厚鹏的一段开场白，晚会正式拉开了序幕。河南籍新战士程江涛第一个出场，表演的是“愣头青与青头愣换车牌”，“一天，‘愣头青’到城里换了个车牌号为00544，意思是‘动动我试试’，而‘青头愣’则换的车牌号为44944，意思是‘试试就试试’……”他一口标准的河南话，博得了新战友的阵阵掌声。接下来，来自江西的新战士李裕的“动物开大会”登场，“森林里动物开大会，问谁没有来参加？大象呗！因为大象关进冰箱里了呗。”他不紧不慢的腔调、幽默滑稽的语言，使台下的观众开怀大笑……
    这时，二排的新战士付会峰走上台表演自编自说的“石头新兵和铁锤班长”，又迎来了一片掌声。新兵来自四面八方，浓浓的乡音未改，口音是南腔北调。正是带着浓浓乡音，新兵表演的节目逗得大家捧腹大笑。
    晚会结束后，新兵连连长张洪飞告诉记者：全连130多名新兵，个个都有一两个诙谐幽默的小节目。为了能在连里组织的大赛上获得名次，新战士纷纷拿出自己的看家本领，或弹或唱、或说或舞，十分活跃。这既活跃了连队的节日气氛，又发现了不少文艺人才，真是一举多得啊！
〖-ZW/正文〗
