〖ZQ/总期〗7084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佛得角政府代表团到达北京
    由佛得角共和国全国人民议会议长兼外交部长阿比利奥・杜亚尔特率领的佛得角政府代表团，应我国政府邀请前来进行友好访问，六月二日上午乘飞机到达北京。到机场欢迎贵宾的有外交部长黄华，人大常委会委员武新宇等。
    晚上，人大常委会副委员长谭震林会见并设宴热烈欢迎佛得角贵宾。
    刚果军事委员会友好代表团到京
    刚果军事委员会成员、内政部长弗朗索瓦―格扎维埃・卡塔利少校和由他率领的刚果军事委员会友好代表团应中国政府邀请前来我国访问，六月一日中午乘飞机到达北京。
    国务院副总理王震，外交部部长黄华等到机场欢迎。晚上，王震副总理设宴招待刚果贵宾。
    我军“八一”田径队去法国访问
    以王玉太为领队的中国人民解放军“八一”田径队应法国军队的邀请，五月三十一日离开北京前往法国进行友好访问。
    我军“八一”足球队去叙利亚访问
    以肖国华为领队、耿新合为副领队的中国人民解放军“八一”足球队，五月三十一日离开北京，应邀前往叙利亚进行友好访问。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
