〖ZQ/总期〗7084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国军方人士强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须加强防务对付苏联挑战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扩军备战/苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国一些军方人士最近指出，苏联正在持续地扩充军事实力，西方也必须扩充军力加强防务，对付这种局势。
    据美国《基督教科学箴言报》报道，美国驻欧洲军队总司令、北大西洋公约组织欧洲盟军最高司令黑格不久前指出，近十年中，苏联的军事实力有了“无情的增长”，苏联的军费开支每年增加百分之四到百分之五，这种情况至少已持续了十年。在欧洲，苏联空军已经获得了攻击西欧目标的进攻性打击能力，苏联在敏感的中欧地区增加了十三万军队。他认为，在这种情况下，大西洋联盟现在就必须作出对付苏联的挑战的决定，使联盟的核力量和常规力量都强大到可靠的程度。
    在此之前，黑格向美国议院军事委员会作证时也指出，苏联的军事力量“越来越具有进攻性”，“对西方的防务政策构成了一个史无前例的挑战”。他主张，“西方要保持一种平衡的军事地位。”目前，北约欧洲盟军司令部“努力的核心是改进我们陆、海、空军的常规部队”。
    美国前国防情报局局长丹尼尔・格雷尼姆最近说：“无可争辩的情况是：苏联军事力量的趋势是在急剧地向上发展，而美国却是在下降。”他认为，如果听任美苏之间军事力量对比方面的这种“差距”扩大，苏联“就可能会变得更加爱冒险”。
〖-ZW/正文〗
