〖ZQ/总期〗7084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联正在推行扩军政策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对绥靖情绪警惕苏联威胁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扩军备战/苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《瑞典日报》最近刊登一篇文章，揭露苏联在“缓和”烟幕的掩盖下加紧扩军备战，威胁欧洲各国的安全。
    文章说，大多数西方专家一致认为，从一九七○年以来，苏联的军事预算一直占其国民生产总值的百分之十至百分之二十，大大超过了美国。苏联的国防支出“从绝对数字和按人口来说都是世界上最高的”。苏联在“缓和”烟幕的背后，正推行一种“长远的、目标明确的”扩军政策。它一方面加紧发展战略核武器部队，同时又加紧使常规部队现代化。
    文章指出，“苏联在欧洲这个对两个超级大国来说最为重要的前线防区所下的赌注并未减少”。相反，苏联的军队“在欧洲不断发展，并显然集中于发展进攻性武器”。“而相对来说，北大西洋公约组织欧洲国家的军事力量却削弱了”。在这种情况下，西方国家指出继续裁军的建议将是危险的。
〖-ZW/正文〗
