〖ZQ/总期〗7084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席帮助建立党支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光沐/范田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四八年秋，正值太原解放的前夕。阳曲县东黄水村是运送物资和部队通过的交通要道。阳曲县委书记、县大队政委华国锋同志把县支前总指挥部设在这里，亲自负责组织和领导支前工作。
    华国锋同志一到这里，就找村干部和贫下中农调查研究。他了解到，这个村因为过去反动势力比较顽固，又刚刚解放不久，村里只有几名和区委单线联系的党员，还没有建立党的组织。针对这一情况，华国锋同志对区里干部说：“要想使东黄水村完成这么繁重的支前任务，首先必须在这里建立起党的组织。”于是，商量决定，立即建立东黄水村党支部。
    那是一个夜晚，全村一片宁静。唯有村北边一座窑洞的窗口里透出亮光。在一盏麻油灯下，华国锋同志和区委领导干部、村里五名党员一起，举行东黄水村第一次党员大会，选举支部委员。每个党员的脸上都闪耀着幸福的光芒，他们望着华国锋同志魁伟的身影，和蔼可亲的面容，心中充满了希望。是啊，独木难成舟，单雁不成行，是敬爱的华国锋同志把分散的几名党员组织到一起，使东黄水村有了带领群众前进的战斗堡垒。
    会上，大家你一言，我一语，尽情地谈论着自己的想法和体会。当大家一致选举通过支委会成员名单后，华国锋同志站起来，亲切地对大家说：“同志们，建立党支部是东黄水村的一件大喜事啊！从今以后，大家就要攥成一个拳头，形成一个堡垒，带领群众前进了。党支部目前的主要工作，就是要配合党在现阶段的中心任务，努力做好支前工作。这就是为实现共产主义事业而奋斗的具体行动，希望同志们全力把它做好！”这简洁有力的话语，字字句句打动着每个党员的心。
    接着，华国锋同志又带领大家在伟大领袖毛主席像前，在用红纸临时做成的党旗下，庄严地向党宣誓：我们一定要忠于党的组织，执行党的纪律，保守党的机密，积极为党工作，为打倒蒋介石，解放全中国，最终实现共产主义而奋斗！
    东黄水村党支部在华国锋同志的教育、指导下，积极开展工作，在建设后方、支援前线、打击敌人、配合我军解放太原的战斗中，出色地完成了上级党组织交给的战斗任务。
    如今，二十八年过去了，东黄水村党组织在斗争中不断发展壮大，党的支部已经发展成为总支委员会，党员由五名发展到六十二名。每当人们讲起华主席帮助建立党支部的情景时，大家总是对英明领袖华主席充满了无限崇敬和深切的思念。
〖-ZW/正文〗
