〖ZQ/总期〗7084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样开好党支部大会？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活党的知识问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：党支部委员会一定要重视开好支部大会。
    （一）做好会前准备。支委会要根据上级指示和本单位的情况，确定支部大会议题。议题要明确，中心要突出。要出“安民告示”，将会议内容、目的、要求等，通知参加会议的同志做准备。
    （二）充分发扬民主。会议的主持人，要随时提示讨论重点，引导大家围绕中心议题，畅所欲言，充分展开讨论，并按照“少数服从多数”的原则，作出决议。对于经过讨论尚未达到统一认识的问题，可以保留到下次会议继续讨论，必要时也可以报请上级党委决定。
    （三）会场要庄严、整洁，有条件的应悬挂伟大领袖和导师毛主席、英明领袖华主席的画像。会议要有议程：宣布开会；唱《国际歌》、《东方红》；报告和讨论；归纳意见，形成决议；散会。
〖-ZW/正文〗
