〖ZQ/总期〗7084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军友好参观团访问平壤等地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴振宇、金铁万、李用茂等同志分别陪同〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：杨勇/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七七年六月二日电 以杨勇为团长、吴富善为副团长的中国人民解放军友好参观团，连日来参观访问了朝鲜民主主义人民共和国首都平壤、元山地区和朝鲜人民军部队等一些单位。
    朝鲜劳动党中央政治委员会委员、党中央书记、人民武装力量部部长吴振宇大将，朝鲜劳动党中央政治委员会候补委员、朝鲜人民军第一副总参谋长金铁万上将等分别陪同前往参观。
    参观团先后参观了朝鲜祖国解放战争胜利纪念馆、平壤市学生少年宫、金星拖拉机厂，访问了红旗万景台革命学院、金日成军事综合大学，观看了朝鲜人民军部队的军事训练，游览了朝鲜著名风景区金刚山等地。
    参观团所到之处，受到朝鲜人民军官兵、工人群众、学校师生的热烈欢迎。这些单位还悬挂出“朝中两国人民和军队之间用鲜血凝成的战斗友谊和团结万岁！”等巨幅标语，迎接中国人民解放军战友的到来。
    五月二十六日，参观团访问朝鲜东部前沿阵地的三五一高地时，当地驻军部队向参观团赠送了该部队进行革命传统教育的一段树干，这段树干上带有战争年代留下的十八块弹片。杨勇团长以参观团名义向这个部队赠送了一面锦旗，锦旗上绣着“向朝鲜人民军战友学习！”
    五月三十一日，参观团访问了金日成军事综合大学，参观了学校的各项教育设施，听取了学校在金日成主席的亲切关怀和教导下取得优秀成绩的介绍。代表团对这所学校为培养朝鲜优秀的军事干部所作的贡献，表示热烈祝贺。
    六月二日晚上为欢迎中国人民解放军友好参观团，在平壤万寿台艺术剧场举行了朝鲜音乐舞蹈叙事剧《乐园颂》的专场演出。朝鲜劳动党中央政治委员会委员、朝鲜人民军总政治局局长李用茂上将，朝鲜人民武装力量部副部长金奉律上将，朝鲜人民军副总参谋长赵明善中将等陪同观看。
〖-ZW/正文〗
