〖ZQ/总期〗4337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往阿进行友好访问并参加阿祖国解放二十五周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我新闻工作者代表团到达地拉那〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国新闻工作者代表团访阿/阿尔巴尼亚解放二十五周年/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十四日电 应邀前来阿尔巴尼亚进行友好访问并参加阿尔巴尼亚祖国解放和人民革命胜利二十五周年庆祝活动的中国新闻工作者代表团，在团长解力夫、副团长戴枫率领下，二十三日乘飞机到达地拉那。
    到机场欢迎代表团的有：阿尔巴尼亚劳动党中央委员、《人民之声报》主编达・马马基、阿尔巴尼亚新闻工作者协会主席菲・沃格利、阿尔巴尼亚中央广播电台台长萨・纳诺、外交部新闻司司长亚・梅尔西尼、阿尔巴尼亚对外文化和友好联络委员会秘书克・霍布达里和《战士报》主编瓦・居拉麦蒂等。
    中国驻阿尔巴尼亚大使耿飚也到机场迎接。
    当晚，阿尔巴尼亚新闻工作者协会设宴招待中国新闻工作者代表团。
    代表团是二十二日离开北京前来地拉那的。在北京机场欢送代表团的有：中国共产党中央委员会候补委员石少华、外交部新闻司副司长袁鲁林和北京新闻界有关方面负责人。
    阿尔巴尼亚驻中国大使馆参赞约・安东尼也到机场欢送。
〖-ZW/正文〗
