〖ZQ/总期〗4337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不打无准备之仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“红色前哨连”连长胡惠保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学好用好毛主席军事思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习毛主席的这个伟大教导，回忆我们连队在一九四四年底战胜日本强盗一个加强营的战例，我深深体会到：无论打什么仗，都一定要抓紧做好各种准备，有了充分准备，才能有胜利的把握。
    那次战斗，是在河北省抚宁县东北老山上进行的。日本强盗的一个加强营，和我们连对峙着。敌人倚仗比我们多几倍的兵力和精良武器，气势汹汹，妄图伺机扑过来把我们连吃掉。我们连党支部遵照毛主席关于打仗一定要有准备的作战指导思想，积极地进行了战前的计划和准备工作。党支部委员和连队干部分别深入到各个班排，一个一个战士地了解思想情况，狠抓对敌作战的思想准备。党支部针对连队的思想情况，组织全连学习毛主席关于“优势而无准备，不是真正的优势，也没有主动。懂得这一点，劣势而有准备之军，常可对敌举行不意的攻势，把优势者打败”的教导，使大家认识到，既不能轻敌而放松准备，也不能看到敌人气势汹汹而缺乏信心，应该抓紧时机做好各种准备，变劣势为优势，变被动为主动。党支部还发动群众分析敌我双方的作战条件，根据敌情和地形研究出几种对付敌人的打法，抓紧时间修整工事，苦练杀敌本领，在物质上也做好了充分准备。这样，整个连队就充满了敢打必胜的决心和信心。
    战斗打响以后，尽管敌人穷凶极恶地扑过来，我们全连同志充分表现出大无畏的革命精神和死打坚守的战斗作风，充分发挥了我军近战夜战的威力，打退了敌人连续多次的进攻。在三天三夜的战斗中，大家越战越勇，子弹、手榴弹打光了就用刺刀刺，刺刀弯了就用枪托打，枪托打断了就用石头砸，石头没有了就用拳打用脚踢，终于歼敌两百多名，杀得敌人丧魂失魄。战后，上级授予我们连“猛打稳守英雄连”的光荣称号。
    “凡事预则立”。当前，在美帝国主义、社会帝国主义妄图对我国发动侵略战争的情况下，只要我们在思想上物质上做好充分准备，敌人大打也好，早打也好，打常规战争也好，打核大战也好，突然袭击也好，我们就都能应付自如，都能立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
