〖ZQ/总期〗4337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头脑里战备的弦要绷紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长李长山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时候，连里搞了一次紧急集合。我们班老战士多，平时干啥都跑在全连的前头，这次紧急集合，我们离集合地点又最近，所以我盘算一定能领先。谁知，等我们赶到集合地点，其他班都已到了。
    这件事对我震动很大。按说，我们班应该最先赶到，为什么会落在最后呢？原来，前一段时间，别的班对战备都抓得比较紧，我却在那里想：还不是备而不战。因此，对班里的战备工作没有认真抓，有的同志有点松劲，因而一到紧急集合，动作就不够快。
    毛主席教导我们：“总而言之，我们要有准备。有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面。”帝国主义发动侵略战争，总是采取突然袭击的手段。美帝国主义和社会帝国主义为了摆脱困境，称霸世界，企图对我国发动侵略战争。但是，他们又都是纸老虎，害怕陷入我们人民战争的汪洋大海。由于这种侵略性、冒险性和虚弱性，他们总想从突然袭击中占到便宜，在我们缺乏戒备的情况下，一举而使我们受到重大损失，从而取得战争的胜利。
    任何事物都是一分为二的。美帝国主义、社会帝国主义想从突然袭击中占便宜，就希望我们麻痹松懈、没有准备。如果我们对敌人的阴谋缺乏警惕和准备，那末，突然袭击确实是很突然的，我们就会措手不及，处于被动。如果我们做好了充分准备，那末，敌人的突然袭击也就不成其为突然了，敌人的阴谋就不能得逞了。
    用毛主席的一分为二的唯物辩证法一分析，我们进一步认清了要粉碎敌人的突然袭击，关键在于要有充分的准备。全班同志就狠抓战备思想和战备工作的落实，头脑里战备这根弦绷得紧紧的，战备工作做得比较扎实。有一段时间，我们班离开营房搞生产，大家在生产中不忘战备，随时准备粉碎敌人的突然袭击。一天，正在田间劳动，上级发出了“战斗”信号，全班立即带好武器弹药，跑步二十余里提前赶到“战斗”地点，胜利完成了任务。
〖-ZW/正文〗
