〖ZQ/总期〗4337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把精神准备和物质准备结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上甘岭战役二等功臣/某部营长彭传信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学好用好毛主席军事思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导说：“总而言之；我们要有准备，有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面。”
    涿主席历来教导我们〖JZ/加重〗：“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性”。“总而言之，我们要有准备。有了准备，就能恰当地应付各种复杂的局面。”
    学习毛主席的伟大教导，回忆过去革命战争的实践，我深深体会到，要使我们反侵略战争的准备工作，做到能够恰当地应付各种复杂的局面，就要在精神上和物质上都有所准备，两方面缺一不可。首先是精神准备。就是要用毛泽东思想武装头脑，树立马克思列宁主义、毛泽东思想的战争观，深刻认识帝国主义、社会帝国主义的侵略本性和纸老虎本质，把无产阶级觉悟提得高高的，把士气鼓得足足的，把对帝国主义、社会帝国主义的仇恨搞得深深的。这是我们战胜一切敌人的强大精神力量，是最重要的战备。在搞好精神准备的前提下，还要做好必要的物质准备。把精神的准备和物质的准备结合起来，才能真正做到“有备无患”，不管遇到什么情况，都能立于不败之地。
    在震惊世界的上甘岭战役中，我们部队就是由于在精神上和物质上都做了充分准备，因而打败了数量和装备上都占优势的美国侵略军，取得了辉煌的胜利。当时，美国侵略军每天都以成营成团的兵力，在大量的飞机、大炮的配合下，向我们两个连扼守的阵地疯狂进攻。我们对敌人的这一套，精神上早有准备。大家牢记毛主席关于“一切反动派都是纸老虎”的伟大教导，坚信战争胜负决定于人而不决定于武器，因而树立了敢打必胜的坚强决心和信心，在战斗中始终斗志高昂，表现了“要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的英雄气概。同时，我们在物质上也做了长期坚守的准备，把坑道工事修得牢牢的，把战术技术研究得细细的，把武器弹药、吃粮饮水等准备得好好的，为战斗胜利创造了有利条件。正因为这样，我们能够有效地对付各种复杂的局面，变被动为主动，掌握作战的主动权。我们充分发挥了人的勇敢的优势，而使敌人飞机、大炮的“优势”失去作用。在四十余天的激烈战斗中，我们始终牢牢地把阵地掌握在自己手中，直到我军主力胜利反击，大量地歼灭了敌人。
    总之，精神准备是决定性的，物质准备也是不可少的。物质准备要用精神准备来统帅。精神准备搞好了，可以推动物质的准备，产生巨大的物质力量。搞好了精神准备，又搞好了物质准备，我们就有了胜利的充分把握。
〖-ZW/正文〗
