〖ZQ/总期〗4337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗毛主席教导说；“优势而无准备；不是真正的优势；也没有主动；”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过充分准备取得真正的优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗“渡海先锋营”营长汪大国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ea〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学好用好毛主席军事思想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“优势而无准备，不是真正的优势，也没有主动。”一般说来，优势者能够掌握战争的主动权，劣势者则处于被动地位。但优势和劣势都不是一成不变的，而是可以依着一定的条件向着相反方向转化的。转化的重要条件，就在于有没有准备。没有准备，优势者有可能变为劣势而打败仗；准备充分，劣势者也可能变为优势而打胜仗。
    一九五○年，我们部队和兄弟部队一起，从东北打到了南海边，准备解放海南岛。当时，蒋介石匪帮用近十万残余部队，凭借着琼州海峡天险，采用陆、海、空立体防御，妄图阻挠我们渡海解放海南岛。我们呢，不用说没有飞机、兵舰，连大木船也没有，战士们又不熟悉水性，没有海上作战经验。在这种情况下作战，敌人似乎在许多方面占着优势。但是我们认为，只要遵照毛主席的一贯教导，充分做好战前准备工作，就一定可以取得胜利。我们认真学习了毛主席的人民战争思想，分析了敌我形势，坚定了胜利信心。我们整天冒着敌机的轰炸和敌舰的骚扰，从难从严，从实战需要出发，苦练用木船渡海作战的过硬本领。还开展了访贫问苦，军民同诉阶级苦、民族恨的活动，动员广大人民群众共同对敌。这样，我们就创造了取得胜利的条件。上级命令我们营担负先遣任务，我们营就在一夜之中，乘坐二十二只小木船，冲破敌舰的拦阻，突破了蒋匪军所谓“固若金汤”的“伯陵防线”，胜利潜渡登上了海南岛。
    上岛以后，敌人气势汹汹地向我们扑来。我们在敌众我寡、背水作战的情况下，处境十分困难。但是，由于我们在战前准备了应付各种复杂局面的办法，因此英勇顽强、机智灵活地打退了敌人的反扑。我们坚定不移地按照毛主席关于“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争”的伟大教导，打到哪里，就在那里发动群众，紧紧地团结、依靠海南岛广大人民，站稳脚跟，打击敌人。在人民群众的帮助下，我们变不利为有利，始终掌握着战争的主动权，在岛上纵横驰骋，击溃了敌军一个团的拦截，歼敌一个营，多次冲破敌阵，终于和其他先遣部队一起，胜利地接应主力部队登上了海南岛。我们营获得了“渡海先锋营”的光荣称号。回忆这段战斗历史，我们深深体会到，充分做好战前准备工作，对于取得战争胜利有决定性的意义。
    当前，美帝国主义、社会帝国主义都在疯狂扩军备战，阴谋对我发动侵略战争。我们全营指战员反复学习毛主席的教导，采取了一是不怕、二是认真对付的态度。我们有战无不胜的毛泽东思想，有一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，再加上认真做好反侵略战争的一切准备，我们就一定能够彻底消灭侵略者，取得反侵略战争的胜利。
〖-ZW/正文〗
