〖ZQ/总期〗4337〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想要进入第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战备中，有的同志认为：我们是三线部队，首当其冲的不是我们，稍微松一点没啥。这种“三线思想”，是很危险的轻敌麻痹思想。
    所谓“三线”部队，毕竟还是部队，还是战斗队，同样担负着保卫祖国的神圣职责。大敌当前，不论目前处在什么地区，担任什么任务的部队，都要做好执行作战任务的充分准备，任何时候都不能松劲。同时，在现代战争中，不能说有什么绝对的第三线。不论在那一地区的部队，遇到敌人的轰炸或空降，便马上会“首当其冲”，变成第一线。如果现在“松一点”，一旦遭到敌人突然袭击，就会措手不及，完不成战斗任务，就会吃大亏，就会给党和国家造成损失。
    毛主席教导我们：“向着最坏的一种可能性作准备是完全必要的”。我们一定要从最坏的可能设想，立足于敌人早打、大打、打核大战。只有这样，才能应付自如，立于不败之地。有“三线思想”的同志，总是不向着最坏的一种可能性作准备，老觉得仗打起来也轮不到自己，把自己放在战备之外。这是不符合当前形势需要和现代战争特点的，是违背毛主席教导的，是形而上学的思想方法在作怪，也是对党和人民缺乏高度责任感的表现。
    “人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”。我们一定要充分认识客观形势，用一分为二的观点看问题，不论驻在什么地方，不论执行什么任务，都要在思想上进入第一线，做好防止敌人突然袭击的充分准备。
〖-ZW/正文〗
