〖ZQ/总期〗2279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应我军建设需要加强军事气象工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军气象工作会议确定方针任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事气象工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 人民解放军总参谋部最近召开全军气象工作会议，根据军委和林彪元帅关于加强军队建设的一系列指示以及总参首长关于加强气象工作建设的指示，认真讨论和研究了军事气象工作的方针和任务。
    会议期间，聂荣臻元帅、徐向前元帅、罗瑞卿总参谋长、萧华副主任和彭绍辉、杨成武、李天佑、王新亭副总参谋长以及刘志坚副主任等接见了到会同志，并一起照了象。
    杨成武副总参谋长和李天佑副总参谋长到会做了重要指示。他们都着重说明了军事气象工作是我军建设不可缺少的组成部分，要求全军气象工作人员要更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，牢固地树立革命的人生观，坚定无产阶级立场，确立为人民服务的思想，埋头苦干，兢兢业业地做好气象工作。两位副总长还明确地指示了加强气象工作业务建设的方向和重点，强调以四好为纲，用思想建设带动业务建设，要抓好基层（台站），切实加强气象工作人员的思想领导和行政管理；气象工作的各个方面，都必须从战时需要着眼，从平时建设着手，各级司令部首长要善于使用，也要善于领导气象部门，使之更有效地为部队作战、训练服务。
    会议在回顾了我军气象工作十几年来所取得的重大成就以后，着重讨论了我军气象工作建设的方针和任务。一致认为，全军气象工作人员要认真学习毛主席著作，把毛泽东思想真正学到手。要根据政治统率业务的原则，不断地提高思想，充分发挥主观能动性，学习运用毛主席的认识论和方法论，逐步认识大气运动的客观规律，不断解决气象保障工作的实际问题，更好地完成工作任务。在专业技术训练方面，要根据林彪元帅提出的经常练、天天练的要求，熟练掌握专业技术，培养大量的气象工作技术能手。
    会议号召全军气象工作人员加强自我改造，牢固地树立气象工作的事业心，以艰苦为荣，以国防事业为重；努力钻研技术，攀登科学高峰，为军事气象工作作出更大的贡献，为在全军气象部门涌现出更多雷锋式的先进人物和“好八连”式的四好气象台、四好气象站而奋斗。
〖-ZW/正文〗
