〖ZQ/总期〗2279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重干部就是尊重革命利益服从管理是革命战士的本份〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈宝德一贯尊重干部自觉服从管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年来，调过三个连队，换过三个排长，处处关系融洽，个个干部夸奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟令彰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/人物事迹RW：陈宝德/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4720部队特务连工兵一班长陈宝德、入伍五年来一贯尊重干部，服从管理。他认为，尊重干部就是尊重革命的利益，服从管理是革命战士的本份。
    尊重干部、服从管理，是一个革命战士的本份
    不久前，原工兵排长提升为副指导员了。谁来工兵排接任排长呢？很多人估计准是一班长陈宝德。因为陈宝德威信很高，以前还当过副排长，只是后来因为调整编制，他才由副排长改为一班长。可是，出乎不少人的意料：接任排长的是原四班长刘宝贵。有的同志就议论说：“瞧吧，看看新排长怎么领导陈宝德？”原来两年前陈宝德曾在刘宝贵那个排里担任过副排长，刘宝贵当时是班长，现在“倒了个过儿”，人们怎么能不特别注意呢！
    这个变化，陈宝德开始思想准备也不充分。经过领导上谈话以后，他冷静地想了一想，觉得上级的命令是完全正确的，是符合军队建设需要的，而且刘宝贵也的确有比自己强的地方。他聪明、能干，一入伍就干工兵专业，而自己却是当了两年多警卫员才调到工兵排的。“后来居上”是革命需要，我们应该欢迎新生力量。他又仔细地“琢磨”了一下同志们的反映，觉得更应该提醒自己。他心里说：“陈宝德呀，陈宝德，同志们已经对你提出了更高的要求，看你到底是以革命的集体利益为重，还是以个人的面子、得失为重。”
    两个月过去了，陈宝德果真是说到哪里作到哪里，他就象尊重老排长一样，遇事请示，礼节周到，服从管理，处处尊重新排长刘宝贵。有时刘宝贵有点不好意思，陈宝德就说：“我们应该共同尊重党的决定，这是革命军队建设、部队内部制度所要求的，我们老战士应该模范地执行。”
    开始，新排长刘宝贵顾虑自己资历浅，心里总有些不踏实，怕管不好。陈宝德看出了排长的心思，更主动地向排长请示工作，更虚心地向排长学习专业技术，还积极协助他做好全排的工作。有一天，部队要到野外做工程作业，陈宝德想：新排长才担任全排训练，经验不多，难免多做几个来回，于是他叫全班准备了比平时多的训练器材。刘宝贵开始还很纳闷，问陈宝德：“为什么带这么多？”陈宝德说：“我怕排长第一次领导全排野外训练，器材用得多，再说别的班不够了我们还可以支援。”刘宝贵看到陈宝德这么关心自己，处处为工作打算的时候，一股阶级友爱的激情油然而生，他紧紧握住陈宝德的手说：“好！我一定更努力地做好工作。”陈宝德发现三班有的同志不大团结，有的同志工作忽冷忽热，他除了抽空找他们个别谈话之外，还及时建议排长开党小组会解决。排长抓技术训练内行，行政管理、思想工作腾不出手来，他就主动在全排了解情况，向排长汇报，提建议，当“参谋”。同志们称赞他尊干做得好的时候，他总是说：“革命工作是大家的事，大家要同心合力地干！干部是带领我们做革命工作的，尊重干部是革命战士的本份！”
    干部是革命的宝贵财产，人人应该爱护
    工兵排的老同志们说：陈宝德尊重干部、爱护干部是“老一贯了”。五年来，他到过三个连队，换过三个排长，处处关系融洽，个个干部都夸奖他。今年5月，工兵排单独远离营房进行野营训练。前任排长巴进武一个人担任教学、训练，还要管行政生活、政策纪律、群众工作等等，整天忙得不可开交。陈宝德眼看着排长累得吃不得，睡不好，打心里疼得慌，他想：干部是革命的宝贵财产，我们应该爱护。怎样才能减轻排长的负担呢？他和其他班长商量以后，向排长提了个建议：“排长专心抓好教育、训练，其他工作由班长们分头负担，由排长抓总。”陈宝德主动挑起了全排行政管理的担子。当时居住、卫生条件都不大好，但是一班还是一个病号也没发生。排长让陈宝德向全排介绍了他们一年多无病号的经验，对保证完成这一次野营训练任务起了很大作用。
    干部战士是阶级兄弟，官兵关系应亲如手足
    陈宝德为什么能够做到五年如一日模范地尊干守纪、服从管理呢？这和他不断加强学习、改造思想是分不开的。陈宝德刚入伍的时候，也只是一个纯朴天真的农村青年。他说：“那时候，只知道干部是战士的上级，战士应该服从，但讲不出道理。”后来经过两忆三查等一系列政治教育，听了许多干部忆述当年苦难生活以后，他懂得了干部也和战士一样，同是阶级兄弟，在旧社会同是受苦人。反复学习了毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章之后，他进一步懂得了革命究竟是为了什么，对革命的分工有了更清楚的了解。他想：“当班长，当排长，当战士，都是一样为人民服务。一个人能力有大有小，但是，只要为人民服务的思想是坚定的，在什么岗位上都是一样可以做出贡献的！”入伍几年来，他始终坚持读毛主席的书，听毛主席的话，已经读了毛主席著作五百多篇次，写下了数百篇学习笔记。他在一篇日记上这样写着：“学了主席著作，觉得干部更可亲了，更进一步懂得了革命部队为什么要有亲如兄弟的官兵关系，懂得了为什么管理教育条例规定了干部爱兵八条、战士尊干八条，这时候我觉得尊重干部就是尊重革命利益。” （孟令彰）
〖-ZW/正文〗
