〖ZQ/总期〗2279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾海全虚心接受干部批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说：批评正是为了帮助自己进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈流岳〖HH/换行〗DW：3175部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/人物事迹RW：贾海全/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，上级派战士贾海全去帮助兄弟连队搞射击训练，连长告诉他把枪交到连部。后来，当连部把他的枪转交排里时，排长范长根发现枪在射击后没擦拭，生了锈。贾海全工作完了刚回排里，排长就批评了他。贾海全想：枪明明是擦拭得干干净净才交到连部的，怎么反倒受批评？心里很窝火。可是他一想到自己刚入伍时，什么都不懂，连长排长总是耐心地帮助自己，冬天怕自己冻着，常常夜里给自己盖被子，病了也总是多方面照顾、安慰……想到这一切，他觉得干部时刻都关心自己的成长，批评正是为了帮助自己进步，就是批评错了，也可以起警惕作用，便什么也没讲。从此他更加爱护自己的武器。后来，排长弄清那次枪生锈，是连部人员用他的枪打了实弹擦拭不干净的结果，又向他道了歉。贾海全仍严格要求自己说：“一个战士，时刻都应该把武器保养好，批评对我是一个提醒。”
    （3175部队陈流岳）
〖-ZW/正文〗
