〖ZQ/总期〗2279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴国家体育健儿意气风发再攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国射箭选手李淑兰破女子三十米双轮世界纪录苏联、印度尼西亚、阿联等国运动员继续创造好成绩〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第一届新兴力量运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会/1届/成绩/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达15日电 第一届新兴力量运动会第五天，各国运动员继续并肩努力争取良好成绩。比赛场上又出现了一项世界纪录和一些国家纪录。
    中国十八岁的女选手李淑兰今天以628环的成绩，打破了女子30米双轮射箭24环的世界纪录。这是新运会比赛开始五天来打破的第五项世界纪录。
    男女射箭比赛都在今天结束。在女子团体赛中，中国队以6151环（计三人的成绩）的成绩赢得冠军。苏联队和印度尼西亚队分别取得第二名和第三名，成绩分别是5020环和4647环。在参加女子个人双轮比赛的四个国家的十六名选手中，获得前三名的选手的成绩都超过了2000环，第一名中国选手李淑兰以2168环的成绩打破了2134环的中国全国纪录。获得第二名的匈牙利选手特塞尼・艾娃和第三名中国选手赵素霞的成绩分别是2015环和2006环。
    在男子团体赛中，获得前三名的是苏联队（5870环）、中国队（5754环）、波兰队（5517环）。苏联选手西多鲁克取得男子双轮全能冠军，成绩是2090环。捷克斯洛伐克选手霍夫曼和沃库尔卡分别取得第二名和第三名，成绩分别是2052环和1986环。印度尼西亚选手巴伦斯贾赫和哈索诺分别以253环和195环的成绩，打破了男子70米单轮和90米单轮的全国纪录。
    男女网球团体赛也都在今天结束。苏联男女队获得了冠军。他们今天在决赛中分别以2∶1战胜匈牙利男子队和以2∶0赢了中国女子队。匈牙利男子队和中国女子队都取得了第二名。
    中国男子队今天以2∶1力胜墨西哥队后，取得第三名。墨西哥队第四。
    中国女子队今天虽然输给了苏联女子队，但是每场打得都很紧张。戚凤娣对德米特里耶娃两盘的比数是1∶6和5∶7。徐润珍对叶尔莫洛娃两盘的比数是7∶9和2∶6，这场比赛进行了两个小时之久。
    女子自选小口径手枪50米六十发慢射比赛在今天举行，欧洲冠军、苏联名手洛莫娃以530环的成绩赢得了冠军。印度尼西亚的桑姆普诺名列第二，成绩是510环。今年以来才开始参加这个项目练习的中国选手冷桂英命中506环。取得第三名。
    击剑比赛今天开始。在今天结束的男子轻剑团体赛中，阿拉伯联合共和国队赢得了冠军，他们分别以14∶2战胜了印度尼西亚队和以13∶3赢了日本队。印度尼西亚队以11∶5战胜了日本队，取得第二名，日本队名列第三。
    这项比赛只有三个队参加，每个队都由四名选手组成。比赛时，两个队的八名选手要相互交手进行十六场比赛。
    帆船比赛今天进入第三天，在“飞行荷兰人”型的比赛中，成绩领先的是巴西队；在“龙”型的比赛中，印度尼西亚队成绩领先。
    中国女选手李淑兰在十五日举行的射箭比赛中，以六二八环的成绩打破了女子三十米双轮的世界纪录。
    新华社稿（传真照片）
〖-ZW/正文〗
