〖ZQ/总期〗2279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新运会新气象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第一届新兴力量运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会/1届/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雄牛”精神
    马拉松赛跑开始了。一位印度尼西亚选手受到当地观众特别热烈的欢迎。这位来自努沙东加拉群岛的农民壮实而有力，他跑得兴起时，索性把鞋脱了光着脚跑。在沿途观看的青年学生、军人、老大爷、妇女、儿童，非常赞赏他的顽强精神，满怀敬意地称他为“印度尼西亚的雄牛”，有人还在中途给他浇水“冲凉”。这位“雄牛”终于获得了第三名。
    愿你跳得更高
    田径场上正在举行女子五项中的跳高比赛，一位柬埔寨运动员跃身一纵，跳过了一米三九的高度。这位运动员立即走到中国选手郑凤荣身边，紧紧握住了郑凤荣的手。
    这是为什么呢？原来，就在比赛紧张进行过程中，郑凤荣发现这位柬埔寨运动员起跳时身体倾倒过早，她向这位运动员指出了这一点，并且共同琢磨技术。柬埔寨运动员跳过了新的高度。
    民主的作风
    这届新运会举重比赛裁判的人选，是通过民主协商后选举产生的。这种办法得到许多人赞赏。
    参加这次举重比赛的各个国家的体育队赛前派出代表进行协商，共同决定了裁判的人数，并选出了印度尼西亚、伊拉克、朝鲜民主主义人民共和国、阿联四个国家的九个裁判。仲裁委员会也是这样产生的。
    在三天的比赛中，裁判的公道得到了许多运动员的赞扬。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
