〖ZQ/总期〗2279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双堆集战斗缴获品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伯平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双堆集一战，歼灭了号称“蒋介石嫡系王牌主力”十二兵团十二万人马，活捉兵团司令黄维。这两块“烂木头”，敌十二兵团的关防和黄维的公章，也就成了我军的缴获品了。
    1948年11月6日，伟大的淮海战役开始了。我军以雷霆万钧之势，在徐州以东碾庄地区歼灭了黄伯韬兵团，直逼徐州。徐州之敌弃城逃跑，被我围困在永城地区。黄维奉蒋介石之命，带领了十二万人马，日夜兼程，火速东援被包围的杜聿明集团。11月24日刚到浍河两岸，就陷入我军早就准备好了的天罗地网，被我强大部队紧紧包围在双堆集一带地区内。被困的黄维兵团用八百辆汽车组成一道防线，企图顽抗待援。12月12日，刘伯承、陈毅两司令员联名发出最后一次促黄维立即投降的信，但黄维执迷不悟，拒绝放下武器，并向我军施放毒气。我军遂了起总攻。经过激烈战斗，被困十九天的黄维兵团，终于全部被歼灭。
〖-ZW/正文〗
