〖ZQ/总期〗2279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清一氧化碳的脾气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗煤气中毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是在燃烧有机物的地方，就有一氧化碳。不论是煤、炭、汽油……这些有机物都含有碳。一般说，燃料完全燃烧，氧气和碳结合充分，生成二氧化碳，对人没有什么毒性；当这些燃料燃烧不完全时，其结果就生成一氧化碳。燃料完全燃烧，火焰是红色的，因此，每当你看到煤火、炭火或其他燃料发出的火焰不是红色而是蓝火苗，那就有大量煤气产生。在煤火刚烧着和快烧完时，煤气最多，最要引起警惕！
    一氧化碳比空气轻，房间中的煤气总在房间的顶部，如果你在窗户顶端开个小口，煤气是容易跑出去的。如果房间关得太严密，煤气没出路，积到一定程度，人就要中毒。例如，空气中含一氧化碳达0.2％，不过一小时，人就会中毒；含0.33％时人只能活半小时；含1.5％时，人只能生存两分钟。这是怎么回事？原来，人体所需要的氧气全靠红血球中的血红蛋白来运送，但是一氧化碳和血红蛋白结合的能力比氧气大二百一十至三百倍，换句话说，当房间中的一氧化碳浓度只及氧气的二百一十分之一时，一氧化碳就能占去人体中所有血红蛋白的一半地盘；而且氧气在身体组织中，很容易分离出来，供细胞需要，但一氧化碳却很难分离出来。这样，在有煤气的房间里呆久了，血红蛋白的地盘全给煤气占去，血液失去携带氧气的能力，人就会被憋死。
    煤气中毒除因房间内通风不好而发生以外，在装甲车或地下坑道中如果通风不良也可发生。在高空的飞机座舱中，由于空气稀薄，极少的煤气（由发动机的燃料产生）也能使人中毒（平时20％（血红蛋白被一氧化碳占据，人即有中毒症状，在五千米的高空，只3％被占据，即有中毒症状）。
    预防煤气中毒的唯一方法，就是通风。有人以为在炉上放盆水也可防止，其实无济于事，因为煤气不溶于水。放盆水只不过起到湿润空气的作用。
〖-ZW/正文〗
