〖ZQ/总期〗2279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进中的我国农业机械工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业机械工业/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有句俗话说：“不见高山，显不出平地。”如果不了解旧中国过去不能制造一台拖拉机的情况，就不会深刻懂得新中国农业机械工业发展的速度所包含的全部意义。
    解放以前的旧中国，根本没有什么机械工业，就更谈不上有什么农业机械工业了。当时全国只有一千二百台从各国输入的型号杂乱的拖拉机，连足够的修理力量都没有，更不用说制造拖拉机了。
    解放以后短短十四年间，我国发生了极其巨大的变化。作为一个新兴工业部门，中国的农业机械工业不仅建立了起来，而且有了很大的发展。它已开始向我国广大农村提供了包括拖拉机在内的技术装备，从而为我国农业机械化事业奠定了初步的物质基础。
    中国共产党和中华人民共和国政府对发展农业的根本方针是：第一步实现集体化，第二步在集体化的基础上实现农业机械化。因此从建国以来，国家对发展农业机械工业一直给以极大的重视。早在1953――1957年第一个五年计划期间，就着手兴建象洛阳第一拖拉机厂和北京农业机械厂等现代化的大型工业企业。但农业机械工业的大发展则是在1958年以后。自1958年第二个五年计划开始执行以来，国家用于建设农业机械工业的资金逐年有较大的增长，这就使农业机械工业的迅速发展有了可能。
    拖拉机生产从无到有
    作为农业机械工业发展主要标志的拖拉机工厂，在第一个五年计划期间，只有洛阳第一拖拉机厂这一个工厂动工兴建，到现在除了这个厂已于1959年基本建成外，还同时开始了其他几个大、中型拖拉机厂的建设工作。目前我国生产和试制的拖拉机型号已有几种：如已经正式进行大批生产的“东方红―54”，正在试制、不久即将投入小批生产或进行成批生产准备的“铁牛―45”、“丰收―27”、“红旗―100”、“东方红―28”以及手扶拖拉机等。这些拖拉机全部正式投入生产后，将进一步满足广大农村对大、中、小不同型号拖拉机的需要。
    机引农具正在逐步达到自给
    在大力发展拖拉机工业的同时，国家对于进行耕、耙、播、中耕、收获等田间作业所需的各种各样农具的生产，也用了很大的力量。解放前，中国没有生产过一种自制的机引农具，而现在已能生产上百种为各种型号拖拉机配套的农具。目前我国一些地区所需的各种农具，如犁、耙、中耕机、播种机、割晒机以及拖车、机动喷雾器等，已经基本上可以自给了。最近几年来，对我国有独特使用要求的东北垅作地区和南方水田地区的农具，也进行了有成效的研究工作，有的已经试制成功。如新创制的垅作七铧犁、中耕机、铲趟机，就是适合于我国东北地区传统的垅作习惯的机引农具，经过在黑龙江、辽宁、吉林若干地区分别试用，很受国营农场工人和人民公社社员的欢迎。又如绳索牵引机，适用于南方几省的沤田地区，这种机器的动力机和操纵机器的人都不下田，用绳索牵引耕作，投资不多，效率较高，而且能解除农民繁重的劳动，已初步得到推广使用。此外，在一般机引犁、耙的设计和研究方面，不少地区也都取得了较好的成绩。
    排灌动力机械生产能力大幅度增长
    1958年以来，随着农村人民公社的建立，在集体经济的基础上，农田机电排灌事业有了很大的发展。这就要求农业机械工业提供大量的动力排灌机械，如柴油机、汽油机、煤气机等。作为农田排灌主要机械动力的内燃机的生产能力，几年来也有了显著增加。而内燃机在解放前，也是我国不能成批大量生产的。目前不仅中央直属企业能够生产柴油机，1958年大跃进以来发展起来的地方企业也能生产了。如过去工业毫无基础的福建省在大跃进中建立的一些地方工厂，今年1至4月共生产各种小型柴油机上万匹马力，比去年同期增长54％，有力地支援了本省农村的抗旱斗争。这个省的有些县份如闽侯、长乐等县通过几年来不断增添排灌动力机械，农田水利工作90％已实现机械化。
    在动力排灌机械生产能力不断增长的同时，产品品种也有所增加。
    丰机械化农具生产成绩巨大
    我国的农业机械工业毕竟还很年轻，因而农业机械在相当长的时期内还不能满足农业生产的需要，因此在大抓农业机械的同时，还必须大力发展中、小农具和半机械化农具。从1960年到1962年底，三年中农机工业等有关部门共制造了三千多万件半机械化农具，七亿多件铁制小农具。这些农具不仅对战胜几年来的自然灾害起了很大的作用，而且保证我国农业机械化事业能够稳步地向前发展。
    再接再厉继续努力
    党和国家向全党全民、各行各业提出了大力支援农业的号召，同时把农业技术改革这一伟大历史任务提到了全国人民的面前。这就给农业机械工业提出了更大的任务和更高的要求。尽管几年来农业机械工业的发展是迅速的，但中国农机工业部门的广大职工并不以此为满足，他们正在勤奋工作，再接再厉，力争生产更多、更好的农业机械，为加速我国农业机械化事业的实现而积极努力。 （群文）
〖-ZW/正文〗
