〖ZQ/总期〗2279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐栋良服从领导被立为标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说：自己的每一点进步都有干部的辛劳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/人物事迹RW：齐栋良/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4874部队直属队战士齐栋良，自1959年入伍以来，一贯尊重干部服从领导，最近被立为尊干标兵。
    齐栋良对于战士要尊重干部的认识是逐步加深的。入伍不久，他生了病，连的干部坐在床前拉着手安慰，给找医生看病；排长、班长打水端饭，晚上几次给盖被子。这时他想，在家里妈妈对儿子也不过如此，革命大家庭真是温暖呵！后来，在一次控诉会上，他听了干部在旧社会受的苦，和自个祖辈给地主扛长活的血泪仇联系在一起，深深地感到干部战士都是阶级兄弟，干部就是这个阶级大家庭中的兄长，干部爱战士完全出自于深厚的阶级感情，战士也要以阶级兄弟的态度对待干部。在部队生活的时间久了，他由不大懂事，到懂得了许多革命道理，学会了许多保卫祖国的本领，光荣地加入了共青团，参加了共产党，连续三年被评为五好战士。每当他想起这一连串的进步，就从心里涌出一股感激的暖流，他感到自己的每一个进步都包含着干部的辛劳，他从心眼里感到干部可亲可敬，他对干部更加尊重和信赖。
    齐栋良常说，战士服从干部的领导，就是对干部最大的尊重。他听从指挥，服从命令，坚决完成干部交给的任务。连里号召积肥，他头天晚上做好准备工作，第二天一早就出去，所以，他每次积的肥总比别人多。连里布置打草，他积极去打，还到处找草原，告诉其他同志。连里几次调他外出劳动，每次他都带着显著成绩和赞语回到连队，齐栋良认为，服从干部，不是服从他个人，而是服从组织，干部分配的工作，就是革命工作，一定要干好。因此，领导分配工作，他从不挑肥拣瘦，叫干什么就干什么，从来不因为领导分配的工作顺心了，干起来就愉快，不顺心了，干起来就不愉快。有一次练摩托车，这是学驾驶难得的机会。可是领导上没让他去，叫他看家。他愉快地接受了，还主动地在家整理卫生、积肥，足足干了一天。有一个星明天外出，排长交代他下午四点半归队。回营房时等不到公共汽车，他便跑步回来。
    齐栋良虚心接受干部的教育，正确对待批评。干部批评对了的，他坚决改正缺点，干部批评如果有出入，他不顶撞，不结疙瘩，还冷静地检查自己，事后，找领导说明情况。冲锋枪第一练习预习，他的动作比较差，排长检查时发现他的瞄准点偏低了。说：“你是1959年入伍的战士呀，这样怎么能行呢？”班里同志也批评他，不要因为你是优等射手和参加过特等射手集训队，而自满起来。虽然，有些话听起来有些刺耳，但是，他觉得领导和同志们是在诚心诚意帮助自己，便认真检查了自己的缺点，星期日不休息，抓紧时间练习，请班长和同志们帮助。在实弹射击时，他卧姿单发打了三十环，立姿两个点射打了十八环，共打了四十八环，成绩优等。有一次，修理工把九班的饭桶摔坏了，领导上误认为是他借用弄坏的，批评了他，同志们也在班务会上对他提出意见。他当时没有因批评不对而不满，反而检查自己的粗心大意，借桶时，没有很好看一看。事后，才找领导说明了情况。
    齐栋良把干部当亲人，无事不找领导谈，经常找干部汇报自己的思想。他的叔叔给他找了个对象，母亲来队要他一道回家结婚。他马上找指导员、排长给当“参谋”。在干部的启示下，他向母亲讲了自己应该晚婚的道理，打通了母亲的思想，老人愉快地返乡了。 （王旭东）
〖-ZW/正文〗
