〖ZQ/总期〗2279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新运会田径赛成绩友谊双丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有二十三个国家二百多名选手参加，各国选手都有出色表演，比赛场上洋溢着团结友好精神〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第一届新兴力量运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴力量运动会/1届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达14日电 本社记者周立方报道：今天，第一届新运会田径比赛在几万名观众的热烈欢呼声中胜利结束了。坚毅顽强争创好成绩；团结互助乐于帮对手，成为这次田径比赛中一个十分引人注目的特点。
    这次田径比赛是在很高的水平上进行的。序幕一揭开，朝鲜民主主义人民共和国选手申金丹就以创造了女子200米23秒5的优异成绩和800米1分59秒1的新世界纪录，为比赛定下了高水平的基调。接着，她又以51秒4的成绩再破女子400米的世界纪录，并且成为田径场上唯一连获三枚金质奖章的选手。
    在四天中，来自亚洲、非洲、拉丁美洲、欧洲二十三个国家的二百多名选手参加了比赛。各国选手都有出色表演，有二十个国家的选手进入了前六名，许多人打破了他们本国的全国纪录。东道国印度尼西亚的选手获得了三枚金质奖章、六枚银质奖章、十枚铜质奖章，并且打破了八项国家纪录。
    中国田径选手在三十四个项目中，获得了二十项冠军（男十一项、女九项），并且打破了女子五项全能、女子铅球和男子链球三项全国纪录。其中郑凤荣创造的女子五项全能4525分好成绩，受到田径场上专家们一致赞扬。
    除申金丹以外，朝鲜选手在这次运动会上还夺得了马拉松赛跑的金质奖章和银质奖章。此外越南民主共和国选手、阿尔巴尼亚选手和最近退出国际业余田径联合会的柬埔寨选手也取得了可喜的成绩。
    来自非洲的各国选手在比赛中大显身手，成绩突出。阿联选手囊括了男子800米、1500米、500米和10000米四项冠军，并且打破了1000米和400米中栏的全国纪录。阿尔及利亚、摩洛哥、突尼斯、几内亚、马里等国运动员也都取得了奖章或名次。
    来自拉丁美洲的智利和多米尼加的选手虽然没有取得名次，但是他们始终情绪饱满，每场比赛都坚持到底。
    在谈到这次田径比赛时，田径竞赛委员会主席萨勒夫人对新华社记者说，首届新运会田径比赛中出现了两个世界新纪录和不少优异的成绩，说明亚洲、非洲、拉丁美洲新兴国家的选手有些已经有很高的水平。一些新参加世界性比赛的选手这次也学习到不少技术和经验。他们有着光明的前途。我们希望新运会永远成为新兴国家选手大显身手，相互学习和提高成绩的场所。她还赞扬各国选手表现的团结友好的精神。
    四天来，许多运动员除良好的竞技之外，还表现出顽强的意志和不屈不挠的精神。
    在比赛以前和比赛期间，各国选手之间始终是互相帮助，互相关怀，交流经验，虚心地观摩学习，比赛场上洋溢着团结友爱的精神。
〖-ZW/正文〗
