〖ZQ/总期〗2279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英印公然在中印边界附近举行第二阶段联合空军演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事演习英国/军事演习中印边界〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 新德里消息，美英印联合空军演习第二阶段14日开始在新德里和北部靠近中印边界的喜马拉雅山地区举行。据《印度斯坦时报》15日报道，一共出动了一百多架战斗机和轰炸机。美国的十八架F―100超音速战斗机和几百名空军人员参加了这一阶段的演习。
    从9日开始由英国空军参加的在加尔各答地区举行的第一阶段演习已经在14日结束。
    这次演习是印度勾结美英帝国主义蓄意在中印边境制造紧张局势、威胁亚洲和平的严重挑衅步骤。
    据报道，印度当局在对美国的军事援助感恩戴德的同时，又利用这次演习伸手向美国要超音速飞机。印度参加演习的指挥官阿尔让・辛格在新德里对报界的谈话中就强调在加尔各答地区演习的第一天，印度的“猎人式”和英国的“标枪式”战斗机没有及时截击住扮演进攻的“敌人的轰炸机”。《印度时报》10日也乘机大肆宣传说，在演习中，雷达和地面通讯联络正常发挥功能，但是截击机显然飞得不够快。它说，“在联合演习的第一天，有确凿的事实证明……一旦中国空军进行空袭，没有超音速飞机就无法充分保卫印度的城市和工业中心。”
〖-ZW/正文〗
