〖ZQ/总期〗2279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙元帅拜会莱梅纳〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加这十五日电 中华人民共和国国务院副总理、体育运动委员会主任贺龙元帅，在印度尼西亚政府社会事务部长罗西亚・沙佐诺夫人的陪同下，今天上午在这里拜会了印度尼西亚第二副总理莱梅纳。
    陪同贺龙副总理拜会的还有中国驻印度尼西亚大使姚仲明，中国外交部第一亚洲司副司长张彤。
    印度尼西亚第二副总理同中国副总理在亲切友好的气氛中进行了交谈。
    新华社雅加达十五日电 中华人民共和国国务院副总理贺龙元帅，今天晚上在这里观看了第一届新兴力量运动会上举行的越南民主共和国队和智利队足球赛。
    同贺龙元帅一同观看比赛的有印度尼西亚合作国会议长阿鲁季、越南民主共和国体育代表团团长吴伦、柬埔寨国防和体育国务大臣朗诺将军和柬埔寨体育代表团的一位团员。
    中国驻印度尼西亚大使姚仲明陪同贺龙元帅观看了这场比赛。
    这场比赛，越南队以四比二获胜。
〖-ZW/正文〗
