〖ZQ/总期〗2279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在安业民生前巡逻的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪方辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安业民烈士生前所在连队和驻地民兵在安业民烈士革命精神感召下，不畏风浪险阻，日夜警惕地保卫着祖国的安全和人民的利益。这里记述的是他们联防活动的几个片断。
    雨夜抓“水鬼”
    夜十一点钟，雨越下越起劲。基干民兵孔宪举被一阵急促的敲门声惊醒，仔细一听，是民兵排长于龙久的声音：“快去通知各个班，到渔棚集合！”孔宪举一翻身从炕上跳了起来，转眼消失在雨夜里。
    不到二十分钟，渔棚前集合好了一队民兵。民兵连长马祥来说：“有五个‘水鬼’，从海上潜入某高地，部队已开始从山南迂回包围，我们民兵连的任务是从山北向上搜捕，配合部队歼灭敌人！”民兵们象一支脱弦的利箭，向山里进发了。
    漆黑的夜，倾盆的雨，崎岖的路……，民兵们每前进一步都要费很大力气。但是当他们想到脚下踏着的，正是安业民烈士生前巡逻过的地方，便忘掉了一切困难。走在最前面的是副建长于凤祥和二排长于龙久，他俩搜索到一个山洞跟前，借着闪电的光亮，突然发现有人影在山洞里晃动，便一个箭步冲到洞旁，长矛对准了洞口，大喝一声：“不准动，举起手来！”就在这时，部队也赶到了，山洞被牢牢地包围住，五个穿着伪装衣的“水鬼”乖乖地举起手来。
    这是一次部队与民兵的联合搜捕演习。战士和民兵说：不管敌人从天上掉下来，还是从海里爬上来，我们都将象今天这样，叫它有来无回！
    辰 生插图
    姐弟练枪法
    一天，风和日丽，一队民兵来到海边靶场。这是第一次实弹射击，民兵们心情有些紧张。一个精神抖擞的小伙子被马连长叫出来，他接过冲锋枪开始打靶了。
    “叭――叭――叭”三枪，报靶员喊出环数：七环、八环、九环。喊声未落，一群人就把这小伙子围住了。有人高举大拇指喊着接升福的名字；有人急促地询问着，向他学习经验。第二个打靶的是接升福的哥哥接升宏。第一枪打了九环，第二枪落靶，第三枪打了个八环，也取得了良好的成绩。第三名由他俩的大姐接春凤打，春凤三枪命中二十四环，跟小弟弟拉平。
    第一次打靶，姐弟三个就有两个优等、一个良好，这是和平日苦学苦练分不开的。
    平时，姐弟三个有个小训练计划，经常检查评比。姐姐早晨帮助妈妈做饭，利用中午、晚间练习瞄准；哥俩早晨、傍晚练，中午抽空子还瞄上几枪。为了练习瞄准，姐弟三个把胳膊肘都练肿了，但是谁也不松劲。他们用安业民烈士在炎热的太阳下，苦练硬本领的动人事迹鼓励自己。姐弟们还经常邀请部队同志到家里来作具体指导。有时，为了多练习一会儿，连饭都顾不上吃。
    合力战山洪
    今年7月下旬，连下两天暴雨，河水猛涨。家住河边的社员被水围困了，生命、财产受到了严重威胁。部队战士正在吃饭，听到这个消息，马上撂下饭碗，顶着大雨，跑步赶到生产队。他们和民兵一起，与洪水展开了顽强的搏斗。部队副连长徐书文发出命令：“快！到海边扛石头，垒起河堤，挡住洪水。”战士许庆柱一马当先，跑到海边背起一块一百多斤的石头，转身就往回跑。民兵于龙政毫不示弱，脱下上衣，光着膀子，也扛起百把斤重的石头，随后跟来。战士、民兵往来穿梭。石坝刚垒起一半，轰隆一声巨响，被洪水冲倒了。洪水再大，大不过战士和民兵的决心。他们说：“不战胜洪水，决不收兵。”怎样才能叫洪水不把石坝冲倒？大家献计献策。“同志们，跟我来！”首先想出办法的是民兵连长马祥来，他领着战士、民兵捞来一条条养殖海带用的粗绳，然后指挥大家用粗绳把石头缠在一起。洪水再也无能为力了。雨越下越大，战士和民兵越干劲越足。战士范振海被石块划伤了，班长劝他下去休息时，他立即想到全身被火烧伤坚守战斗岗位的安业民烈士，坚决地回答说：“我不能离开这里，受这一点伤算得了什么，和安业民烈士比差得远呢！”战士滑倒了，民兵赶紧前去扶起；民兵受伤了，战士马上去接过石头。他们就这样依靠团结、力量和智慧，垒起石坝，驯服了洪水，保证了社员的生命和财产的安全。。
〖-ZW/正文〗
