〖ZQ/总期〗2279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地军民庆胜利表决心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加紧生产，建设祖国，时刻准备打击美蒋罪恶活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗剿匪作战保卫空防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社15日讯 各地人民继续欢呼再次击落U―2飞机和连续歼灭美蒋武装特务的辉煌胜利。
    许多工厂、学校、民兵组织和街道居民纷纷举行集会。上海市一万两千多名民兵和复员、转业、退伍军人在11日举行了祝捷大会。太原机车车辆厂的一千七百多名职工在13日举行了庆祝大会。湖北襄樊棉织厂、哈尔滨锅炉厂、天津仁立毛呢纺织厂、兰州炼油厂、江西拖拉机制造厂、重庆钢铁公司、太原西山矿务局度儿坪矿等工矿企业举行的庆祝会上，广大职工一致表示：学习人民解放军和沿海地区民兵忠于祖国的高贵品质和英勇顽强的战斗精神，加紧生产，努力完成和超额完成生产任务。在各个大、中学校，庆活动也广泛深入。许多学校的俱乐部被师生们写的诗文、绘的图画装饰得琳琅满目。长沙市第一中学七十三岁高龄的老教师汪淡华，在全校一千八百多人参加的庆祝会上说：“为了彻底消灭美蒋反动派，我一定以解放军和沿海地区民兵的斗争精神为榜样，把毕生精力献给教育事业。”在许多城市的街道居民中，连日来举行小型会议，庆祝胜利，有些军属还连夜写信给自己的儿子，要他向英雄们学习，练好本领，保卫祖国。
    在广大农村，被胜利消息鼓舞了的公社社员们，奔走相告。福建前线沿海地区许多人民公社，都举行了庆祝会。厦门前引二十多个民兵连的民兵，还到前沿阵地、部队营区与海防战士一起欢庆胜利。福清县新厝公社各生产队举行祝捷会时，还邀请了10月20日歼灭美蒋武装特务战斗中立了功的民兵，报告这次战斗胜利的经过和揭露美蒋匪帮的罪行。捷报传到四川省中江县志愿军特级英雄黄继光烈士的家乡，人们欢欣鼓舞，集会祝贺。黄妈妈在会上勉励青年要象解放军战士一样，英勇顽强，不怕困难，努力生产，争取明年丰收。在旧社会受尽折磨的四川宜宾县“白毛女”罗昌秀，听到美蒋罪行以后，异常愤忾，她在民兵们举行的庆祝会上说：“我们一定要努力生产，握紧手中武器，不让悲惨生活重演。”在革命老根据地陕北，胜利消息传遍山区。曾在沙家店配合解放重消灭胡宗南匪军的米脂县人民，纷纷表示加紧生产，多打粮食，支援国家建设，支援解放军保卫祖国。在云南、西藏、新疆、内蒙古等边疆地区，各兄弟民族也纷纷集会，祝贺胜利，许多人还写信给空军部队和沿海地区军民表达自己建设边疆、保卫边疆的决心。
    这期间，吉林、河南、河北、广西、宁夏等省（区）的各人民团体和民主党派的地方组织举行了庆祝会，黑龙江、安徽、湖北、湖南、陕西、青海等省的人民团体负责人和民主人士发表了谈话。他们都热烈欢呼祖国国防威力的强大，愤怒谴责美蒋的严重罪行。
    科学界和文艺界人士也都兴高采烈地集会座谈，赋诗作画。正在武汉市参加1963年全国汽轮机专业年会和中国测绘学会工程测量专业学术年会的科学工作者们，在庆祝会上欢呼我国国防力量强大，表示决心为我国的农业现代化、工业现代化、国防现代化和科学技术现代化贡献更大力量，作出更大成绩。作家、诗人、艺术家们连日来也纷纷发表诗文，热情歌颂胜利，痛斥美蒋罪行。”诗人柯仲平写了一首诗《笑》，作家柳青写了《人民的感谢》，著名京剧表演艺术家尚小云写了《狠狠地惩罚敌人》等文章。贵州省文艺界举行的庆祝会上，贵州省话剧团的演员们还演出了他们为庆祝胜利而编写的多种文艺节目。
    最近几天，驻南北各地的解放军官兵的庆祝活动，仍在广泛进行。官兵们在会上一致表示，学习参战部队高度的革命警惕性，努力提高政治觉悟和军事技术，保卫祖国，保卫世界和平。
〖-ZW/正文〗
