〖ZQ/总期〗2279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国运动员和非洲朋友联欢〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第一届新兴力量运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国和非洲国家的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达15日电 参加第一届新兴力量运动会的中国运动员今天下午在“国际村”自己的寓所里，同几内亚、马里和索马里的运动员举行了联欢。
    中国体育运动委员会副司长张之槐在联欢会开始时讲话。他代表中国运动员祝贺几内亚、索马里和马里运动员在比赛中获得的成绩，祝贺中国运动员和非洲运动员之间的友谊得到增进。
    几内亚代表团团长、几内亚负责青年事务的国家专员桑洪・阿里在讲话时说：“我们来参加新运会，是为了建立一套与国际奥委会完全不同的原则。这里没有肤色歧视，只有紧密团结，我们参加新运会不仅仅是为了比赛获胜，而是为了带回各国人民的友谊。”马里体育代表团副团长杰纳波说，“马里人民和中国人民是好朋友，我祝世界各国人民的友谊不断发展。”索马里体育代表团领队阿里哈吉代表在场的伊萨团长讲话说：“我们很高兴和大家见面，我们都是为新运会来的，我们希望新运会完全成功！”
    马里体育代表团团长向中国体育代表团赠送了礼品――一个木雕的非洲少女头象。张之槐也向几内亚、马里、索马里的朋友赠送了礼品。
    在联欢会上，主人和客人互相演唱了歌曲，一支支中国和非洲各国的民歌把大家的感情联系在一起。一支支战斗的革命歌曲激动着每一个人的心。
〖-ZW/正文〗
