〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见坦桑尼亚国防军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，中坦两国人民有着深厚的传统友谊。建交以来，两国在政治、经济、军事、文化等领域进行了卓有成效的合作。中方认为，不断扩大和深化两国在各个领域的友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于地区和世界的和平、稳定与发展。中方感谢坦桑尼亚政府长期坚持一个中国的立场，以及在人权等许多国际问题上给予中国坚定的支持。中国十分珍视中坦传统友谊，愿进一步发展两国在各个领域的友好合作，并不断注入新的活力。
    贾庆林还向客人简要介绍了中国国内经济建设等有关情况。
    瓦伊塔拉说，坦桑尼亚政府和军队十分重视发展与中国的友好合作关系，近年来两军的合作不断增加，希望通过此访，进一步促进两国两军业已存在的友好交流与合作。
    他对中国长年来对坦桑尼亚的援助表示感谢，并重申，坦桑尼亚坚持一个中国政策。
    中国人民解放军总参谋长助理李玉和坦桑尼亚驻华大使桑加等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
