〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许晓轩：“共产党人是不可动摇的”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许晓轩：“共产党人是不可动摇的”
    许晓轩，1916年出生于江苏省江都市。幼年时因生活所迫，不得不中途辍学，到本地的一个钱庄当学徒。1931年，日本侵略者制造九一八事变，强占我国东北三省，全国抗日民主运动蓬勃兴起，许晓轩积极投身到抗日救亡的洪流中。1935年，到无锡公益铁工厂当会计，参加了抗日救亡组织“无锡学社”。
    1937年，全国性抗战爆发后，许晓轩随公益铁工厂内迁重庆，由救国会负责人沙千里介绍，参加了中国共产党领导的重庆职业互助会的活动。1938年5月，加入中国共产党，并担任中共川东特委青委刊物《青年生活》的编辑和发行工作。1939年春，许晓轩担任中共川东特委青委宣传部长。1940年，调任重庆新市区区委书记，在他的组织发动下，新市区党的工作有了很大起色。
    1940年4月，由于叛徒出卖，许晓轩不幸被捕，后被押往国民党军统贵州息烽集中营。作为狱中中共秘密支部的核心成员，每当危险的时候，许晓轩就鼓励大家：“越是关键的时刻，我们越要叫敌人知道，共产党人是不可动摇的。”
    1946年7月，许晓轩等人被押到重庆“中美特种技术合作所”第一看守所，即“白公馆”监狱。在戒备森严的国民党军统监狱中，他用秘密方法和党员相互联系，成立了狱中临时党支部，并任党支部书记，组织和领导狱中的地下斗争。敌人为割断他与狱中地下党组织的联系，将他戴上重镣，关进终日不见阳光的地牢。面对敌人的严刑拷打、残酷折磨和威逼利诱，许晓轩始终大义凛然，坚强不屈，不为所动。无可奈何的敌人不得不承认：任何刑具对他都是没有效果的。
    1949年11月27日，重庆解放前夕，国民党蒋介石下令对狱中的革命者进行血腥大屠杀。临刑前，许晓轩高举双手，向每间牢房的战友道别，平静地对大家说：“胜利以后，请转告党，我做到了党教导我的一切，在生命的最后几分钟仍将这样……”随后，他从容不迫地走向刑场，蔑视地申斥敌人：“你们这些狗东西也活不了几天，人民就要审判你们了！”然后从容就义，年仅33岁。许晓轩牺牲后三天，重庆回到人民手中。党和政府将烈士的忠骨安葬在苍松翠柏护卫着的歌乐山上。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
