〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五部门联合召开学习贯彻科学发展观理论研讨会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电 中宣部、中央政策研究室、中央党校、国家发改委、中国社会科学院28日在北京联合召开学习贯彻科学发展观理论研讨会。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元主持会议。会议强调，要进一步把思想认识统一到科学发展观上来，更好地为实现全面建设小康社会的宏伟目标而奋斗。
    刘云山在讲话中指出，学习贯彻科学发展观，要深刻领会和全面把握科学发展观的深刻内涵和基本要求。要深刻认识科学发展观是解放和发展生产力的发展观，是以人为本、造福人民的发展观，是全面协调可持续的发展观，是经济、政治、文化和社会建设整体推进的发展观，是坚持和平发展的发展观。
    刘云山指出，要进一步深化对科学发展观的理论研究，为树立和落实科学发展观提供有力的理论支撑。要结合我国新的发展实践，把自然科学、社会科学、人文科学等方面的知识、方法、手段协调和集成起来，坚持基础研究和应用研究相结合、分学科研究和跨学科研究相结合，深入研究和回答树立和落实科学发展观的重大理论和实际问题，不断推出有深度有价值的研究成果。要把科学发展观研究纳入马克思主义理论研究和建设工程，把科学发展观研究的最新成果及时体现到哲学社会科学学科建设和教材建设之中。
    刘云山指出，要广泛开展宣传教育，为树立和落实科学发展观营造良好的舆论氛围。要大力宣传以科学发展观为指导深化改革、加快发展的生动实践，宣传各地各部门贯彻落实科学发展观的新思路、新举措，总结推广学习贯彻科学发展观的好经验、好典型。
〖-ZW/正文〗
