〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人精武天下安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多年前杨业功同志在基地任副司令员时，我在机关当干事。有一次，我负责起草一份文电呈送给杨业功同志，起草过程中，我对一些军事训练方面的相关内容，一时拿不定主意。我心里想，自己是一名政治干部，对军事知识缺乏系统理解也是很正常的事情，首长肯定不会在意的，于是就含糊其辞，在一些无关紧要的地方打了马虎眼。文件呈送给杨业功同志后，他发现了其中的问题，便把我叫到办公室，帮我逐个分析文稿中不准确的地方，然后对我说：“无论你从事的是政治工作还是军事指挥，这只是分工不同而已，军人的职责使命不会因为工作不同而改变的。我们都是军人，军人不懂军事怎么带兵，怎么指导部队？军人不思打仗就是失职。”
    杨业功同志的话，虽然只是轻描淡写的批评，却深深地印在了我的心里。当今社会，在和平的鸽哨响过的天空下，人们已经渐渐淡忘了战争的硝烟；在车水马龙的繁华都市，人们已经很难回想起曾经的炮火。人们渴望和平，人们喜欢祥和，但是作为军人，我们不应该忘记战争，也不能忘记战争，我们应该时刻牢记“居安思危”、“忘战必危”的信条，为官谋事多思战，多想想自己肩负的历史使命。军人常思打赢，才是对国家和人民最大的和平保证。
    从那以后，我坚持利用业余时间学习军事技能和军事理论，从基础理论到战法研究，从装备常识到部队训练，只要能对自己工作有帮助的，我都不断地学习，遇到不懂的问题就虚心向别人请教。军事知识的学习，对我的工作帮助很大，无论是起草文电还是下基层检查，遇到军事方面的问题，我再也不像以前那样只能含糊其辞、走马观花了，而是沉下去研究问题、解决问题。后来，我到基层任职，杨业功同志的教诲也一直在指导着我的工作。无论是抓部队建设，还是开展政治工作，我和“一班人”都始终坚持战斗力标准，让军事训练与政治工作“同频共振”，团队建设和作战训练水平都有了很大跃升。
    军人的价值不仅体现在战场上的流血牺牲，也体现在和平年代对战争的深刻思考――杨业功同志用他的精神深深感染了我，我也一定会用这种精神去鼓舞部队、激励官兵，用火箭兵的赤胆忠心，打造共和国的和平之剑，用毕生的精力守望祖国的和平与人民的安宁。
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
    第二炮兵某通信团政委 蒋国富
〖-ZW/正文〗
