〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担当起历史和时代赋予的重任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新世纪新阶段我军历史使命理论研讨班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永/曹智/徐生/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论一个政党，还是一支军队，要始终站在时代前列，就必须准确把握自身所肩负的历史使命。
    新世纪新阶段，胡锦涛同志站在我们党、国家和军队建设的战略高度，将我军历史使命科学概括为“三个提供、一个发挥”。这就是：军队要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
    金秋时节，来自四总部、全军各大单位和武警部队的几十名高级干部，汇集国防大学，学习领会胡主席关于我军历史使命的时代背景和科学内涵，深刻把握这一重要论述的重大理论价值和指导意义，拓展战略视野，增强使命意识。
    （一）
    依据不同的时代背景和历史任务，科学确定军队的历史使命，是我们党军事指导理论的一个鲜明特征。
    革命战争年代，毛泽东将我军职能任务形象地概括为“战斗队、工作队、生产队”。改革开放和社会主义现代化建设时期，邓小平要求我军担负起巩固国防、抵抗侵略、保卫祖国、保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业的神圣职责。随着形势的发展，江泽民进一步提出军队要“为国家的安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障”。回顾我军在各个不同的历史时期所肩负的历史使命，沈阳军区司令员常万全、北京军区政委符廷贵认为，胡锦涛主席关于我军历史使命的重要论述，科学揭示了军队职能任务必须与党的历史任务相一致、军事战略必须与国家发展战略相协调、军队建设和改革必须与世界军事发展趋势相符合的客观规律，是新世纪新阶段我军建设、改革和发展的根本指针和科学指南。
    当今世界，天下并不太平。传统与非传统安全威胁因素相互交织，经济全球化进程加速发展，我国改革发展进入关键时期，“台独”分裂势力严重影响祖国和平统一大业……这一切，迫切要求我军提高应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力，迫切要求人民军队更好地肩负起维护国家主权、统一和稳定的神圣职责。成都军区政委刘书田说，正是深刻把握了这一时代发展变化和我国经济社会发展对军队建设的新要求，胡锦涛主席从国家总体战略需要出发，提出了我军在新世纪新阶段的历史使命，从而极大地拓展了国防和军队建设的战略视野和实践空间。
    将军们认为，要开创国防和军队建设的新局面，我们还面临着一系列新情况新问题――如何进一步加强部队思想政治建设，始终坚持党对军队的绝对领导；如何进一步深化军事斗争准备，全面提高信息化条件下的作战能力；如何加速推进中国特色军事变革，完成好机械化信息化双重历史任务；如何进一步落实从严治军方针，提高正规化建设水平……总后勤部政委孙大发、国防科技大学政委黄献中在讨论时说，胡锦涛主席关于我军历史使命的科学论述，进一步明确了新世纪新阶段国防和军队建设的发展思路、奋斗目标和指导原则，为我们在更高的起点上研究解决国防和军队建设存在的矛盾和问题，推动国防和军队建设更快更好地发展，指明了方向。
    从毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，到江泽民国防和军队建设思想，在推进马克思主义中国化的历史进程中，党坚持用不断创新的军事指导理论，引领人民军队从胜利走向胜利。
    将军们指出，胡锦涛主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，继承了党的三大军事指导理论成果，科学回答了新世纪新阶段党和国家需要什么样的军事力量、如何科学建设和运用军事力量等重大理论和现实问题，实现了党的军事指导理论的又一次与时俱进。我们必须把它作为当前和今后一个时期理论武装工作的重中之重，学深悟透、融会贯通，指导实践、推动工作。
    （二）
    新世纪新阶段，我军职能有了新的拓展，所肩负的任务更加艰巨。将军们指出，只有深刻理解和准确把握我军历史使命的科学内涵，才能更好地推进国防和军队建设。
    党的执政地位，事关实现党的历史任务，事关国家的长治久安，事关人民群众的根本利益和中华民族的伟大复兴。总装备部政委迟万春、广州军区政委杨德清说，为党巩固执政地位提供重要的力量保证，当好党巩固执政地位的中坚力量，是党和人民赋予我军的神圣使命，是履行我军历史使命的根本要求。（第三版）（第一版）
    党指挥枪――我军的立军之本、建军之魂、胜利之旗。
    “兵权之所在，则随之以兴；兵权之所去，则随之以亡。”透过这一治国安邦规律，将军们认为，要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，最根本的是要坚持不懈地用党的创新理论武装官兵头脑，以理论上的清醒确保政治上的坚定，切实打牢广大官兵听党的话、跟党走的思想政治基础，确保部队坚决听从党中央、中央军委和胡锦涛主席的指挥。
    经历了一次次发展机遇的痛失，中华民族终于抓住了新世纪头20年可以大有作为的重要战略机遇期。党中央敏锐地把握先机，做出了一系列抓住机遇、加快发展的重大战略决策。围绕国际战略格局和我国安全形势，国家总体发展战略、重要战略机遇期与加快东部发展、促进中部崛起，以及军事实践的新拓展等课题，研讨班专门邀请了中央国家机关和军队总部的有关领导、专家，有关省市的主要领导作了10场专题报告。
    我军的职能任务由维护国家生存安全延伸到维护国家发展机遇，深刻体现了发展这一党执政兴国的第一要务对军队建设的要求。空军政委邓昌友说，维护和用好战略机遇期，对军队来说，就是要为国家发展营造和平的国际环境、安宁的周边环境、和谐的社会环境，提供坚强有力的安全保障。
    军队是国家机器的重要组成部分，维护国家利益是军队使命所系、职责所在。海军政委胡彦林、第二炮兵政委彭小枫谈到，国家的安全和发展利益，正在从传统领域向新的领域扩展，当今时代的国家安全，不仅要守疆卫土，也要关注包括海洋、太空领域，以及电磁等无形空间在内的全方位安全。胡锦涛主席关于我军历史使命的重要论述，拓展了我军的职能任务，特别是揭示了国家安全观和利益观的新内涵，为推进军队现代化建设，全面提高维护国家安全、国家利益的能力，提供了科学指导。
    我军作为一支正义之师、威武文明之师，维护和平、捍卫和平、实现和平，始终是重要的目标追求。
    和平需要盾牌。将军们指出，维护世界和平与促进共同发展，维护国家的安全和利益，必须有巩固的国防和强大的军事实力作后盾。新世纪新阶段，随着我国综合国力不断增强和在国际事务中的地位不断上升，军队的作用也必须与之相适应。我军不仅要始终维护和促进我国的和平发展，还要积极维护和促进世界的和平和共同发展；不仅要在维护国家主权和安全中履行职责，还要在参与国际维和、救援、反恐等行动中发挥重要作用。
    登高才能望远，详察才能洞悉。以战略思维、全局观念和世界眼光来谋划和推进军队建设，努力把我军建设成为一支与我国地位相称、与我军历史使命相适应的军事力量，这是参加这次研讨班的军队高级干部的共识。
    （三）
    将军们在学习讨论时发扬理论联系实际的学风，把提高思想认识与研究现实问题结合起来，更加深刻地认识到，必须善于从政治高度观察和处理军事问题，善于着眼国家利益全局和发展大局筹划部队建设，用改革的思路和办法解决军队建设和军事斗争准备面临的突出矛盾和问题，才能不断开创各项工作的新局面。
    兰州军区政委喻林祥、济南军区政委刘冬冬结合部队建设实际指出，以胡锦涛同志为总书记的党中央提出的科学发展观，不仅是全面建设小康社会的根本指针，也是军队现代化建设的根本指针；不仅是治国强国之策，也是治军强军之道。在国防和军队建设中必须牢固树立和落实与科学发展观相统一的统筹协调观、综合能力观、整体效益观、正确政绩观。
    新世纪新阶段历史使命决定了我军战斗力的发展方向，强大的战斗力是履行使命的根本保证。南京军区政委雷鸣球提出，履行使命，关键是要加强党委领导的先进性建设和执政能力建设，具体落实到抓好战斗力成长上。要以党的先进性建设为根本，进一步把思想政治建设的作用体现到增强凝聚力、提高战斗力上；以军事斗争准备为龙头，进一步把各项工作聚焦到提高战斗力、有效履行使命上。
    人才为成事之基、政事之本。针对当前领导干部素质能力与履行历史使命不相适应的问题，总政治部副主任刘永治认为，领导干部要善于在学习钻研中打开新视野、树立新观念，在调查研究中认清新特点、把握新规律，在破解难题中增长新本领、开创新局面。军事科学院政治委员温宗仁谈到，杨业功同志以责任重如泰山、使命高于生命的精神为我军高级干部树立了光辉的榜样，要担当起历史和时代赋予的重任，就必须像杨业功那样，以时不我待的紧迫感全面提高建设信息化军队、打赢信息化战争的能力素质，把部队锻造成打得赢、不变质的强师劲旅。
    强有力的思想政治工作，是履行历史使命的重要保证。国防大学政委赵可铭、武警部队政委隋明太认为，针对思想政治工作面临的新环境新考验，应该深入研究官兵成分变化和社会、家庭环境对其思想、心理和行为方式带来的影响，积极创新改进思想政治工作的内容、形式和手段，切实增强针对性、实效性。用党的创新理论凝聚军心，使履行历史使命成为全军官兵的自觉实践。领导干部在推进中国特色军事变革和军事斗争准备中要当先锋、做模范……
    认清使命，明确方向；履行使命，任重道远；实现使命，成就大业。聆听一次次发言，参与一场场讨论，我们深切感受到了将军们勇于担当历史和时代赋予重任的强烈责任感和使命感。
    新华社记者 贾永 曹智 本报记者 徐生 夏洪平
〖-ZW/正文〗
