〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待战友之间相互送礼？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答8月30日本刊王连星同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张根忠/田世军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待战友之间相互送礼？
    ――答8月30日本刊王连星同志问
    君子之交淡如水
    战友之间相互送礼，你送过来我送过去，实在不是个好习惯。其实，古人早有“君子之交淡如水”的说法。真正纯洁高尚的人们相互交往，最看重的是感情和情趣，并不在财物方面搞“礼”上往来。过于看重财物，必然使人变得俗气。军人应该做一个脱离了低级趣味的人，在战友交往中倡导“君子之交”，牢记“君子之交淡如水”的古训，树立正确的交往观、人情观。
    宜兴市人武部 张根忠
    礼轻情谊重
    我们国家是一个文明古国、礼仪之邦，节日庆典、红白喜事，亲朋好友之间相互走动、互赠薄礼，看重的主要是感情，突出的是友谊，并不在乎礼品的轻重厚薄。战友之间互赠一支笔、一本书、一个贺卡之类的小礼品，上面写上祝福、勉励的话语，往往比重金厚礼贵重得多。有时即使什么礼物也不送，只要送上几句暖心之话、肺腑之言，也能让人珍藏一辈子。如果以礼物的贵贱分亲疏、论情分，倒是一种庸俗的表现。
    71811部队 田世军
    人情消费“点到为止”
    人情消费应该依据自己的具体情况而定，不该打肿脸充胖子，盲目攀比，更不能利用职权用公款请客送礼。其实，加深感情、增进友谊的方式很多，比如逢年过节发个贺卡、打个电话或发条短信，道个祝福；利用双休日在一起聊聊天，交流感情；平时在生活和训练中互相帮助、共同提高等等。如此，既不落俗套，又经济实惠，更情真意切，往往能够起到比吃喝送礼更理想的效果。
    73101部队 谭亚龙
    “礼”重人亦怪
    有的官兵由于受不良风气的影响，以为送礼越多越重就越能表达心意。其实，这是一种错误的看法。频繁以厚重礼物相赠，不仅使人怀疑送礼者的目的不纯，而且使礼物成为额外的人情债务，给受礼者增加沉重的精神负担。战友之间，最珍贵的礼物是政治上的相互帮助，思想上的相互砥砺，工作上的相互支持，生活上的相互关心。
    71622部队 冉振飞
    厚礼玷污战友情
    在有的基层部队，有些官兵的“礼”上往来，已经明显超出了祝贺、纪念、密切友情等范围，个别的甚至演变成了一种市侩的“感情投资”，期待的是一种更大的利益回报。如此把个人私心私欲掺杂在正常的战友交往之中，必然导致真诚、纯洁的战友情谊被物化，不仅会使有的官兵背上沉重的经济负担，而且会污染部队风气，为不正之风提供温床。这是一种不健康的错误人生观、交往观、人情观在作怪，应该加以抵制和纠正。
    济南军区联勤部 李顺
    战友之情不能商品化
    少数官兵借送礼搞庸俗关系，以此达到自己谋取私利的意图，这是非常错误的。革命队伍里纯真而高尚的同志之情、战友之爱，应该建立在共同的理想信念基础之上，只能是在日常工作和生活中通过互相关心、互相爱护、互相帮助建立和培养起来的，绝不是靠金钱物质所能换来的。因此，我们应该防止战友感情商品化，自觉加强思想道德修养和世界观改造，努力维护和发展高尚纯洁的官兵关系、战友关系。
    71192部队陈波 邓新江
    给送礼者送点“理”
    面对送礼，受礼者应该坦诚相劝，晓之以理：讲清送礼、收礼的危害，帮助送礼者矫正人生观、价值观、人情观方面的偏差，教育他们相信组织、相信领导、相信战友，通过正当的途径追求成长进步，实现自己的愿望。但说理应该和风细雨，态度应该坦诚中肯，努力使对方既能明白道理，又不陷入尴尬境地，这样才能达到以理服人的好效果，避免因态度生硬而使送礼者下不了台。
    95020部队 王效锋 陈海涛
    同志之间不能“礼”上往来
    中华民族自古就有礼尚往来的优良传统，但这里讲的“礼”是指礼节礼貌，而不是礼物礼品，“尚”就是崇尚、注重的意思。现在，有的人把礼尚往来的优良传统演化成“礼”上往来，逢年过节、婚丧嫁娶，总好在送什么“礼”上费一番思量，相互之间的往来沾染上了铜臭的气味，这就背离了礼尚往来的本意。战友之情是军营里弥足珍贵的情谊之一，军人历来是移风易俗的排头兵。我们应该在净化军营内部人际交往上崇尚礼节礼貌，摒弃送礼陋俗。
    北京军区某部 刘国利
    编者的话
    下期征答――
    如何看待与干部走得近？
    济南军区某高炮旅张李霞来信说：“在有的基层连队，有些战士和干部相处比较融洽，平时来往比较密切，思想容易沟通，工作中遇到什么矛盾或难题，能够及时得到干部的点拨，天长日久，不仅能得到干部的器重，而且能从干部身上学到很多书本上学不到的东西。这本来是一件有利于自己成长进步的好事情，可是有的战士却认为与干部保持一定距离才好，他们感到与干部走得太近容易暴露自己的缺点或不足，进而影响自己的成长进步；也有的战士认为与干部走得近有巴结领导之嫌，因而故意与干部保持距离。”请读者就“如何看待与干部走得近”各抒己见。
〖-ZW/正文〗
