〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委管住成员上级管住下级主官管住副职自己管住自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区装备部探索加强高中级干部教育管理新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解庆法/杨春风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解庆法、特约记者杨春风报道：济南军区装备部党委探索形成的“党委管住成员、上级管住下级、主官管住副职、自己管住自己”的做法取得成效：两年来，装备部所属百余名团以上领导干部无一人受处分；48名直属单位主官接受上级审计均未发现明显问题。这一加强高中级干部教育管理的做法，受到了军委领导的肯定。近日，总政工作组对该部“四个管住”的做法进行了考察总结。
    “党委管住成员”，主要是通过严格组织制度，强化组织功能，确保班子事事按民主集中制办理、人人受党委集体监督。各级党委成员之间通过经常谈心交心，广泛开展思想互助，定期讲评班子成员等党内生活的有效形式，及时掌握全体委员的真实情况。各级党委通过落实决策和监督机制，确保每一名委员的任何工作权力都在制度和规范的严格约束下运行。
    “上级管住下级”，主要是发挥行政手段的约束力和影响力，坚持逐级考察、全面监督和及时纠偏，一级抓一级、一级带一级，确保下级在思想作风、遵章守纪等方面不发生任何问题。他们平时通过综合考核、谈心谈话、财经纪律检查、经济责任审计、完善群众来信来访制度等多种方法，切实了解掌握下级全面情况。建立权力分解制衡机制，防止权力过分集中而失去制约。
    “主官管住副职”，即落实主官管理责任制，把主官教育、管理和监督副职的职责落到实处，在思想、工作、作风和生活等方面实施全面而有效的管理。建立责任追究制度，对副职发生的问题，既要追究当事人的责任，还要追究主官教育、管理和监督的责任。
    “自己管住自己”，就是教育引导干部强化党性修养、提高自律能力，促使团以上干部自重、自省、自警、自励。他们还坚持利用反面典型对团以上干部进行经常性警示教育，引导党员领导干部警钟常鸣，防微杜渐。
〖-ZW/正文〗
