〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极营造拴心留人好环境等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙/杨小应/钱红元/崔文峰/潘祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区某通信团――
    积极营造拴心留人好环境
    本报讯 廖善龙、杨小应报道：广西军区某通信团党委“一班人”带领官兵自力更生改善居住条件，营造拴心留人好环境。他们搬运土石2.1万立方米，建成了一个面积达6000平方米的综合训练场，种植草皮3万余平方米。该团还建起了图书阅览室、军官训练中心、作战指挥中心、多功能文化活动中心和单身干部家属来队招待所。
    北京军区驻晋某团――
    资助6名贫困学生上大学
    本报讯 钱红元、崔文峰报道：日前，北京军区驻晋某团为驻地6名接到大学录取通知书的贫困学生每人捐款3000元，此举被当地群众传为美谈。8月下旬，该团领导得知驻地6名接到大学录取通知书的学生家庭十分困难，决定开展爱心助学活动，帮助他们上大学。
    武警浙江总队金华市支队一大队三中队――
    帮助16名贫困学生重返校园
    本报讯 潘祥报道：9月上旬，武警浙江总队金华市支队一大队三中队官兵，将新学期学费和学习用品送到驻地河南小学三年级学生王泰熠手中。近年来，该中队与驻地几所小学结为帮扶对子，先后帮助16名贫困学生重返校园，并利用休息日帮他们补课。为此，这个中队多次被武警总部、浙江省人民政府、武警浙江总队评为学雷锋先进集体。
〖-ZW/正文〗
