〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公心对上爱心对下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，我去看望一位已经离职的老领导，交谈时老领导意味深长地说：“要成为一个群众认可的好领导，关键是要做到‘公心对上，爱心对下’啊！”老领导一席话，让笔者感慨颇深。
    “公心对上”，要求领导者必须站在公正无私的立场上，实事求是地按客观规律办事，在坚持原则的基础上，敢于批评和纠正上级的错误意见，加强与上级的沟通，搞好协调，不唯上，也不媚上。作为领导干部，工作中有时难免会遇到这种情况：每当人事调整、干部任用、兵员分配，或者讨论战士考学、入党、转改士官的时候，往往会收到一些亲朋好友递来的“条子”和打来的电话，希望给个方便或者照顾一下。这时候，作为一级领导，就应该本着实事求是的态度，坚持“公心对上”，坚持公平、公开、公正的原则，敢于较真，严格按党纪法规办事。而不能作出一些违背群众意愿的事来。我们要坚信，只要是一心为公，就算回绝了那些不切实际的说情电话和“条子”，大家也迟早会理解的。
    “爱心对下”，则要求领导者要爱惜体恤下属。古人云，“视卒如爱子，故可与之俱死”。作为领导，应该经常深入基层，与基层官兵交朋友，了解他们想些什么、做些什么、需要什么，广泛征求大家对部队建设的意见，以改进思想作风和工作作风。要在工作中及生活上，充分关心人、理解人、尊重人，做官兵的贴心人、代言人。毛泽东、周恩来等老一辈革命家在战争年代与战士同甘苦、共患难，关心战士胜过关心自己，受到了广大群众的真心爱戴和拥护。实践证明，爱惜部属，就能唤起部属英勇善战，就能振奋军队所向披靡。“主不可以怒而兴师，将不可以愠而致战”，说的就是这个道理。
    “公心对上，爱心对下”，并且把两者有机结合起来，这样才能使对上负责与对下负责统一起来。这应该成为一位领导者最基本的思想观念和行为出发点。（章健）
〖-ZW/正文〗
