〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何妨幽他一默〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈励志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年秋天，毛泽东同志在湖北视察时，邀请农民代表座谈。女青年晏桃香正患感冒，有人怕她传染给领袖，不让她参加。毛泽东知道后忙说：“怕什么，少奇得肝炎多年也没有传染给我！进来，小姑娘，请坐。”不料晏桃香刚坐下，就打了一个大喷嚏，喷得毛泽东满脸唾沫星子。在座的人都紧张起来，晏桃香也面有惧色。毛泽东连忙幽默地说：“不要紧，我是60多岁的老头子，不怕死。人家说身经百战，我也是身经百战不死，你一个喷嚏打得死吗？比蒋委员长还厉害吗？”一席话，说得大家哈哈大笑。毛泽东及时用这种幽默的话语营造了融洽和谐的座谈气氛，一下子拉近了领袖与群众的关系。
    说话幽默，往往闪射出智慧的光芒，其深刻的哲学底蕴在于对客观事物多重属性的科学把握。在人生旅途中，幽默是对生活的一种积极态度。它以微笑代替抱怨，以轻松驱散烦恼。因此，富于幽默感的人，容易在生活中发掘出有趣的一面，绝不在抱怨中消磨自己的进取心。同样是半杯水，自卑者说是“半空”，而幽默者则说是“半满”！前者在“空”中顿生消极的失落感，后者则于“满”中产生喜悦的积极心情。幽默还是激发创造力的有效方法。研究创造力的专家曾观察到，许多绝妙的解难方法常常是由幽默所引发的。当你承受极大压力或陷入严肃的心情无以自拔时，不妨找一本笑话来看看。同一个经常开怀大笑的人相处，你也会为其快乐所感染，创意有时就会源源涌现。
    当然，幽默要注意分寸与场合，它不等于庸俗低级，而是谐而不俗，妙趣横生。会幽默的人，常常是在看似随意的嘻嘻哈哈中表明着一种积极乐观的生活态度，它是一种深思之后的智慧火花。善于幽默者，表明其思考问题的范围广、速度快，性格开朗，但不信口开河，更不随心所欲。这种人也非常懂得生活，兴趣广泛，知识渊博，会体贴别人。一位哲人曾说，幽默的本质是争取爱，也是给予爱，幽默送给别人的是用金钱买不到的礼品――快乐。
    要使自己具有幽默感，必须平等待人。如果处处以高人一等的姿态出现，那么其言语就会是“指令式”与“训斥式”的，不可能产生幽默。只有平等待人，亲密无间，才能妙语横生，幽默得起来。培养幽默感，必须加强自身修养，尤其要有广博的学识，具有较强驾驭语言的能力。只有加强自身修养，才能在幽默的语境里大显身手。
    （《与青年官兵谈励志》系列文章至此结束。前10篇文章分别刊于6月7日、14日，7月5日、19日，8月2日、9日、16日，9月6日、13日、20日本栏）
    哲学教授 唐志龙
〖-ZW/正文〗
