〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗399名运动员出征11位雅典奥运冠军领军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东亚运动会中国体育代表团成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本届运动会共设17个大项，235个小项，我国运动员将参加16个大项、206个小项的比赛。在射击、举重、跆拳道、游泳（跳水）和田径5个项目上，中国派出了王义夫（现任国家射击队总教练）、朱启南、贾占波、杜丽、陈艳青、罗微、刘翔、邢慧娜、罗雪娟、郭晶晶、李婷等11名雅典奥运会冠军。
    国家体育总局副局长、第四届东亚运动会中国体育代表团副团长兼秘书长肖天在今天举行的新闻发布会上说，本届东亚运动会是澳门回归祖国后举办的首次大型国际区域性综合运动会，也是中国体育代表团在2004年雅典奥运会取得优异成绩后，在2008年北京奥运会备战周期内首次参加的国际综合性大赛。因此，与以往三届东亚运动会相比，我们参加本届东亚运动会有着更为特殊的意义，肩负着“本土作战打好比赛和锻炼2008年奥运会选手的两大任务”。
    东亚运动会于1993年在我国上海成功举办了首届，1997年、2001年又先后在韩国釜山和日本大阪举办过两届。参赛选手主要来自东亚地区的9个国家和地区。
〖-ZW/正文〗
