〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗50岁，新疆正年轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念新疆维吾尔自治区成立50周年专稿之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/宋歆/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50岁，新疆正年轻
    ――纪念新疆维吾尔自治区成立50周年专稿之五
    50岁，对人而言，已经是步入中年。而对于新疆维吾尔自治区来说，历经了50载的辛勤耕耘，它充沛的生命力才刚刚踏入青春之年，它的无限能量才刚刚开始展现。
    走遍新疆放眼望，50岁的新疆正年轻。
    50岁，新疆不再荒凉
    每天早晨，家住石河子的孙秀英都要早起到街头的公园里打拳、散步。公园里树木葱茏，空气清新，来晨练的老人很多。1958年，她从老家河南兰考前来投奔兵团的哥哥时，这里还是一片戈壁。回忆往事，她感慨万分：“俺们那时住的是地窝子，一碗饭里有小半碗沙，外面到处都是盐碱地，想种点啥可难死了。谁能想到还会有今天？”
    孙秀英说的没错。走在石河子的大街上，看道路两旁参天的白杨，低垂的果树和大片的草坪，如果不知道历史，你很难想像这一切都是建在一片荒凉的戈壁滩上。
    50年来，像这样从寸草不生的戈壁滩变成鸟语花香的好地方，在新疆到底有多少？
    统计数据显示：从上个世纪中期到现在，新疆的绿洲面积增加了5倍，达到7万平方公里。从阿尔泰山以南，到天山山麓，再到塔里木盆地，新疆整体呈黄褐色的版图上，片片绿洲沁人心脾。在每一块绿洲之上，都是流水潺潺，果树成荫，稻麦飘香，棉海无边。
    “新疆吃不上饭的历史结束了！”自治区党委副书记、主席司马义・铁力瓦尔地感慨万分。1983年以前，耕地稀少的新疆一直依靠从内地调进粮食解决温饱。2004年，新疆粮食产量已达830万吨，人均占有粮食440公斤，除自给有余外，还调往内地省区或出口周边国家。
    50年来，新疆始终把农业放在经济工作的首位，不断提高农业综合生产能力，实现了农业生产的持续发展。2004年，全区农业总产值达到750.68亿元，比1978年增长6.3倍，是1955年的17.8倍。
    转变的背后首先是国家的扶持。自治区水利厅厅长王世江告诉记者，截至2004年，全区已建成水库487座，总库容达到78.06亿立方米，总灌溉面积达到4249千公顷，极大地改善了农业生产条件。
    此外，科技的推动不可小视。50年前，绿洲上的人们只能采取“二牛抬杠手撒种”的传统生产方式，如今先进栽培、节水技术的推广使新疆农业产值不断提升。目前滴灌、喷灌等先进节水灌溉面积占新疆耕地总面积的1/3以上，机耕、机播、机收率分别达到93％、82％和29％。
    50岁，新疆不再遥远
    新疆人常说，不到新疆，不知祖国之大。拥有全国六分之一面积的新疆不仅远离内地，而且路途艰难。不仅进新疆难，就是疆内的各个城市之间也是非常之远。许多内地人一提起新疆，第一感觉就是：远。
    史大刚，喀什地委书记。他深有感触地说：“1955年，从喀什到乌鲁木齐坐车要走7天。”这种情况一直持续到上个世纪80年代还没有改变。
    随着改革开放的深入，进入80年代，公路交通首先开始改善，从喀什到乌鲁木齐，原先7天的路那时汽车只要2-3天就可以到。到了1999年，喀什通了火车，晚7点发车，次日晚7点到。而现在，进出喀什更加方便，喀什机场可以起降各种大型波音飞机，往返乌鲁木齐甚至北京都变得轻松方便。
    喀什的变化就是新疆的缩影。经过这50年的努力，新疆已形成铁路、公路、民航、管道运输等组成的立体化现代交通运输网络。50年来，新疆相继建成兰新铁路、南疆铁路、北疆铁路以及兰新铁路复线等，目前正式运营里程已达2998公里。总投资60亿元的精（河）-伊（宁）-霍（尔果斯）铁路现已开工建设。奎屯-克拉玛依-阿勒泰铁路、北疆铁路以及南疆铁路吐鲁番-库尔勒段的扩能改造工程，也已列入铁道部计划。
    新疆公路建设已形成以乌鲁木齐为中心，连接国内外的交通运输网，通车里程从1955年的8820公里增加到现在的8.68万公里。最近几年，还建成了吐乌大高等级公路、乌奎高速公路等几个高速路段。
    新疆民航联接国内外65个大中城市和自治区内12个地州市，通航里程已达11万多公里，成为我国拥有航站最多、航线最长的省区。国内外65个大中城市与乌鲁木齐开通了空中航线。
    如今，新疆的库尔班大叔骑着毛驴进北京的故事尽管还在流传，但是那个时代已经一去不复返了。
    50岁，新疆有了新名片
    即便是曾经到过新疆的人，隔上几年不来，现在再来新疆，恐怕都会有惊人的发现。
    新疆不仅有瓜果飘香、牛羊成群、载歌载舞、民风淳朴，新疆还有更多崭新的“名片”。
    新疆棉花自1994年以来连续保持单产、总产、品级和调出量四个全国第一；
    新疆啤酒花产量全国第一，占到全国总产量的70％；
    新疆番茄酱产量全国第一，世界上四分之一的番茄酱产自新疆；
    新疆原油产量1990年以来平均每年增加110万吨，增长量连续13年位居全国第一；
    新疆2004年全区人均GDP达到11199元，高于全国平均水平；
    新疆已被国家列为石油、化工和农牧业基地，成为综合性现代石油化学工程工业基地和中国最重要的石油战略接替区。
    这些“名片”，或者体现了实力，或者体现了潜力，总之是为新疆增添了前所未有的魅力。
    改革开放以来，新疆各族人民得到实惠很多，物质文化生活水平提高很快。2004年，全区城镇居民人均可支配收入达到7503元，农民纯收入2245元，分别比1978年增长了22.5倍和17.9倍；城市和农村人均住房面积超过19平方米，居住环境日益改善。随着收入水平的提高，城镇居民各种有形财产如住房、高档耐用品迅速增加，家庭金融财产如储蓄存款、保险、债券、股票等不断增加，居民家庭积累日渐丰厚。
    西部大开发则为新疆提供了新机遇。50年来，新疆相继建成了新疆油田、塔里木油田和吐哈油田等三大油田基地，2004年原油总产量已达2253万吨，比1978年增长5.4倍，是1955年的684.8倍。
    石油工业作为新疆第一大支柱产业，为新疆石化工业的兴盛奠定了基础。今天的新疆，已建起独山子、乌鲁木齐、克拉玛依、泽普、库车等石化基地，到2010年，新疆将建起独山子-克拉玛依、乌鲁木齐、吐哈、南疆四大石化基地，最终形成年销售收入超千亿元的石油石化产业集群。
    新疆自治区主席司马义・铁力瓦尔地曾用6个排比句作过这样的概括：“新疆吃不上饭的历史已经结束了，缺医少药的历史结束了，各族人民喝涝坝水的历史结束了，点油灯的历史结束了，上不起学的历史结束了，交通不便的历史结束了！”
    结束，正意味着开始。50岁，年轻的新疆结束了一段艰苦奋斗的创业史，等待它的将是更加伟大而艰巨的新征程。
    本报记者 高吉全 宋歆 王雁翔
〖-ZW/正文〗
