〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进常在平凡中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨柳青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    在基层先进性教育活动中，有的党员说：咱这普通一员，没职没权，能先进到哪里去？言外之意是，对基层党员来说，先进不先进无关紧要，先进性很难得到体现。对此，笔者想说，先进常在平凡中。
    平凡常常孕育伟大。脍炙人口的不朽之作来自现实生活，口齿留香的琼浆玉液采自普通原料，许许多多的豪杰英雄原本就是普通群众。董存瑞摄人心魄的一举，黄继光让敌人胆寒的一堵，光照后世，千古流芳。和平时期，平凡岗位上无数普通党员的精神，影响了一代又一代人：雷锋，一个甘当革命螺丝钉的士兵，成长为全民族学习的榜样；时传祥，一个名不见经传的淘粪工人，受到共和国主席的接见；李素丽，一个公交车售票员，用微笑温暖了成千上万人的心；许振超，一个普通的产业工人，却能“小卒过河当车使”。这些时代楷模，都在平凡岗位上做出了不平凡的业绩。
    一滴水可以折射太阳的光辉。可别小视一个人的形象，有时出了村他就代表一个村，出了省他就代表一个省，出了国他就代表一个国家。小小的细胞关乎人的健康，一颗螺丝钉可以影响一部机器的正常运转，一个不起眼的配角关系到一出戏的完美。党员、党员，都是共产党的一员，哪位党员先进，身边的群众就打心眼里拥护党。否则，今天你行为不检点，明天我办点损人的事，后天他再做得不咋样，用不了多久，人民群众就会对党失望。
    当先进、做模范是对所有党员的共同要求。这既是党的先锋队性质使然，又是党章对党员行为和作用的明确规定。在党章里，党员的权利、义务是一样的，对党员的标准和要求也是相同的。任何党员都不能因为无职无权就在先进性标准上“打折”，任何党员都应该强化党员意识和党性观念。职务与权力是为群众办好事、办实事的有利条件。正因为如此，那些在平凡岗位上干出不平凡业绩的党员们，就更加难能可贵，就格外受人尊敬，也就更具有感染力、说服力。只要有一分光发一分热，尽自己所能把组织交给的各项工作任务完成好，就是在践行先进性的要求。
    把平凡的工作做好了作用就不凡。把人民群众的根本利益实现好、维护好、发展好，就要知民心、察民情、顺民意。而基层党员身在群众之中，对人民群众的疾苦冷暖感同身受，发觉得早，体味得深，在知民心、察民情等方面具有得天独厚的优势。基层党员的先锋模范作用，身边群众看得见摸得着，在团结群众、教育群众方面具有不可替代的作用。基层党员与人民群众朝夕相处，容易产生思想感情上的共鸣，便于实现与群众的“零距离”。这都说明，基层党员的先进性非常重要，也很容易得到体现，应该努力身体力行。（杨柳青）
    （作者单位：北京军区司令部办公室）
〖-ZW/正文〗
