〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中古两国领导人互致贺电庆祝建交45周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中古两国领导人互致贺电庆祝建交45周年
    新华社北京9月28日电 中共中央总书记、国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝与古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席兼部长会议主席菲德尔・卡斯特罗28日互致贺电，热烈庆祝两国建交45周年。
    胡锦涛、温家宝在贺电中表示，中古两国人民的友谊源远流长。新中国成立后，古巴是第一个同中国建交的拉美国家。建交45年来，两国关系经受住了国际风云变幻的考验，不断巩固和发展。特别是近年来，在双方的有力推动下，两国各领域的交流与合作取得了新进展，中古关系呈现蓬勃发展的新局面。中国和古巴是好朋友、好同志、好伙伴。中国党、政府和人民珍视中古传统友谊，愿与古巴党、政府和人民一道，继往开来，不懈努力，共同开创中古友好合作关系更加美好的未来。
    卡斯特罗在贺电中说，45年来，古中结成了一种充满团结友情的关系。我们为中国在各个领域所取得的巨大成就深感高兴，对两国全方位关系不断加强和巩固感到满意。
    中国外交部部长李肇星和古巴外交部部长佩雷斯同日也互致贺电，庆祝中古建交45周年。
〖-ZW/正文〗
