〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟踪监督敏感问题经常开展警示教育严肃查处违纪行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部加大团以上领导干部教育管理力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡海燕/蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡海燕、特约通讯员蔡华勤报道：未进会场，先进考场。9月12日，数十名团级单位主官到分部开会，临时接受部队管理规定考核，不少主官被考出了一身汗。近年来，南京军区某分部在严抓部队管理的同时，采取多种措施加大了对团以上领导干部的教育管理力度，有力地促进了部队整体建设。
    敏感问题跟踪监督，运用制度约束领导干部的从政行为。他们在军区范围内率先实行50万元以上工程招投标摇标制度，并制定完善了《50万元以下工程议标管理细则》，使工程建设管理进一步规范。分部还不断加大对领导干部的经济责任审计力度，3年来共审计16名正团职军事主官。他们还坚持对财务等敏感问题实行集中统管，撤销不合理账户19个。截至9月上旬，分部在组织9个团营单位实行体制编制调整中，严把财经、人事、物资关，未发生任何违规违纪问题。
    经常开展警示教育，对领导干部管理敢较真严要求。近年来，分部新提升20多名正团职领导干部，除一人因工作需要在本单位提升外，其余全部是交流提升。这些领导干部上任前，分部都要组织以勤政廉政和民主集中制原则为主要内容的集中培训，特别注意运用案例进行警示教育。去年以来，分部党委领导根据纪检了解的情况，先后与4名团级单位主官进行了诫勉谈话。
    违规违纪严肃查处，有效防止管理上失之于宽、失之于软等倾向。分部党委坚持定期听取审计报告，对发现的问题公开讲评，责令限期整改。前不久，分部对所属部队的招待费开支进行审计“回头看”，一个单位因招待费再次超支，主官在部队建设形势分析会上被“请出来”当场说明原因，使各级领导受到震动。
〖-ZW/正文〗
