〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央代表团继续在新疆慰问考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰/丁建刚/李志刚/邱红杰/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐9月28日电 （记者高峰、丁建刚）中央代表团团长、中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干率领中央代表团28日下午来到新疆生产建设兵团，看望在新疆屯垦戍边的兵团师局以上干部。
    罗干代表以胡锦涛同志为总书记的党中央、全国人大常委会、国务院、全国政协和中央军委，向兵团各族干部职工致以节日的祝贺和亲切的慰问。
    罗干说，这几天看了一些兵团单位，所见所闻印象深刻。兵团建立以来，坚决履行屯垦戍边的历史使命，为开发、建设、稳定新疆和巩固祖国边防作出了不可磨灭的贡献。党和人民不会忘记兵团各族干部群众付出的心血和汗水。
    罗干说，我们相信，具有光荣传统的新疆生产建设兵团，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，一定能够为实现“稳疆兴疆，富民固边”战略，为开创新疆更加美好的明天作出新的贡献！
    罗干一行向兵团赠送了慰问礼品，亲切会见新疆生产建设兵团师局以上干部，并和他们合影留念。
    28日上午，中央代表团还考察了中国石油乌鲁木齐石化炼油厂和化纤厂。罗干走进生产车间详细询问生产情况，向工作岗位上的各族干部职工表示慰问。
    中央代表团副团长回良玉、司马义・艾买提、阿不来提・阿不都热西提、李继耐参加了慰问、考察活动。中共中央政治局委员、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉，自治区人民政府主席司马义・铁力瓦尔地等自治区党政领导陪同看望考察。
    据新华社乌鲁木齐9月28日电 （记者李志刚、邱红杰、曲志红）以中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干为团长的中央代表团，28日分别慰问、看望了新疆维吾尔自治区政法系统领导干部和英模代表、武警新疆总队官兵、新疆军区指战员，向他们致以节日的问候和崇高的敬意。
    每到一处，罗干都亲切地和大家握手，并分别与新疆政法干部、英模，武警官兵代表和新疆军区驻乌鲁木齐部队师以上干部合影留念。
    罗干代表党中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，在庆祝新疆维吾尔自治区成立50周年之际，向长期工作在祖国边疆，战斗在维护社会秩序，保卫国家安全，巩固新疆稳定，促进民族团结第一线的政法干警、武警官兵和解放军指战员表示亲切慰问。
    罗干说，实践证明，新疆的政法队伍、武警部队和人民军队，是党和人民完全可以信赖的队伍，是备受各族群众爱戴的队伍，也是一支有坚强战斗力的队伍。
    罗干指出，在当前的大好形势下，更要居安思危，保持清醒的头脑。希望广大政法干警、武警官兵和解放军指战员，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，团结奋斗，开拓进取，切实提高队伍素质，始终发扬优良传统和作风，切实维护社会秩序，促进民族团结，为确保新疆的长治久安作出新的贡献。
    他指出，政法干警要牢固树立立党为公，执法为民的思想，规范执法行为，提高执法水平，维护社会公平和正义。武警官兵要不断提高处置突发事件的能力，不断提高反恐怖斗争的能力，不断提高防卫作战的能力，为建设、发展、稳定新疆保驾护航。解放军部队要认真贯彻胡锦涛主席的一系列指示精神，加强军队革命化、现代化、正规化建设，忠实履行职责，肩负起保卫新疆、稳定新疆的重任，与各族人民一道共同构筑保卫祖国西北边疆的钢铁长城。
    新疆政法系统、武警新疆总队和新疆军区有关负责人代表广大政法干警、武警官兵和部队指战员，感谢党中央和全国人民的关心、厚爱，他们将以此为动力，时刻牢记自己肩负的使命和重任，同新疆各族人民同呼吸、共命运、心连心，为建设新疆、发展新疆，保卫新疆奉献更大力量，让党中央和全国人民放心。
    中央代表团副团长回良玉、司马义・艾买提、阿不来提・阿不都热西提、李继耐等参加了今天的慰问和看望活动。
〖-ZW/正文〗
