〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印举行边界问题特别代表第六次会晤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月28日电 中印边界问题中方特别代表、外交部副部长戴秉国与印度特别代表、国家安全顾问纳拉亚南26日至28日在北京举行了第六次会晤。双方在友好、合作和建设性的气氛中就中印边界问题解决框架进行了认真的探讨，为第二阶段的工作开了一个好头。
    据了解，双方在会晤中满意地回顾了自上次特别代表会晤以来两国关系的发展情况，认为中印战略合作伙伴关系良好的发展势头，为解决历史遗留的中印边界问题提供了更为有利的条件。今年4月两国政府签署的《解决中印边界问题政治指导原则的协定》，标志着会晤取得了重要的阶段性成果，为边界问题的解决奠定了良好基础。双方同意，要在已经取得的成果基础上，从两国关系大局的政治、战略高度和两国人民的根本利益出发，积极而建设性地探讨解决边界问题的框架，推动边界问题早日获得公平合理的解决。
    双方同意，下次特别代表会晤将在印度举行，具体时间通过外交途径商定。
    纳拉亚南24日至25日访问了上海。上海市市长韩正会见了纳拉亚南一行。
〖-ZW/正文〗
