〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准弱项主动作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站以求真务实精神加强部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡庆义/邹忠虎/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在济南军区直属队举办的“四会”优秀政治教员比武中，所属某通信总站再次摘金夺银。这已是该总站第六次在上级组织的比武竞赛中夺魁。取得这样骄人的业绩靠什么？初秋时节，笔者慕名来到这个总站采访，发现这里不仅人才济济，而且基础设施建设完善，官兵精神昂扬。对此，该站政委庞成钦由衷地告诉笔者：“这是总站党委坚持求真务实精神，瞄准弱项，主动作为带来的喜人结果。”
    夯牢基础是关键
    基础不牢，地动山摇。对于这8个字，该总站党委“一班人”有深刻的理解。几年前，总站所属部队官兵，多数住的是破瓦房，喝的是地表水，走的是崎岖路。由于条件异常艰苦，有的战士闹着要调离，有的干部申请要转业，尤其常年驻守在大山深处的官兵，更是人心思走。
    环境恶劣导致的尴尬局面，深深刺痛着新一届党委“一班人”的心。大家认真学习胡主席的有关重要指示，对于如何解决这些问题有了新的认识。“一定要彻底改变旧面貌，创造新环境！”党委会上，政委庞成钦的话说出了大家的心声。随后，他们想方设法筹措资金，对全站通信机房、战士宿舍、健身场所等统一进行了装修改造，为所有连队配备了电脑、投影仪等基本设施。
    驻扎在嵩山深处的六营，由于地势高、土质硬，吃水、洗澡等诸多难题始终困扰着官兵。为解决这一问题，总站党委“一班人”多次进行专题研究和讨论，并邀请驻地地质勘察局专家进行指导，终于打出了一口160多米深的水井，官兵亲切地称它为“爱兵井”。随后，总站又为六营及所属连队安装了太阳能热水器，解决了官兵洗澡难的问题，所属30多个营连、哨所均安装了太阳能热水器。
    近3年来，这个总站先后有25个连队被军区司令部表彰为先进连队和基层建设标兵连队。去年，四连又被军区表彰为基层建设标兵连队，荣立集体二等功。
    越分散干部素质越要高
    2000年初，这个总站党委“一班人”对基层干部进行了抽考，结果令人难忘：参加考试的45名基层干部中，近半数成绩不理想。
    “基层部队越分散，干部能力素质越要高。否则，咋能让领导放心、让战士信服？”在基层干部队伍建设形势分析会上，总站主任张兴昌的话引起了大家的共鸣：总站所属官兵分布在47个市县，哨不靠连，连不靠营，营不靠站，基层干部能力素质的高低，直接影响着部队建设质量。随后，一个尽快提高基层干部能力素质的“育才工程”迅速启动了。
    他们先后投资几十万元，购置了有关理论书籍下发基层，供基层官兵参考学习；新建了计算机局域网，制作了“基层干部指南”、“最佳一堂课”等12个专题网页；定期邀请军地院校专家学者来到部队，给基层干部授课，现场释疑解难。他们还结合大项教育活动，组织基层干部搞好集中培训。同时，他们结合工作任务制定了“一考、二查、三评比”的考评细则。“一考”，即利用多媒体，对基层干部进行远程考核；“二查”，即查教育笔记、查备课教案；“三评比”，即评比好教案、好文章、好建议。由于方法灵活，措施具体，有效地激发了基层干部提高自身素质的热情。
    近年，总站先后有21名基层干部立功受奖或受到军区以上表彰，有26名优秀年轻干部走上了营、连主官岗位。
    强班子带队伍
    班子行不行，先看前两名。在这个总站，基层官兵心里有杆秤，那就是：不仅两位主官能力强、作风实、官德好，其他常委也个个过得硬。
    多年来，总站党委“一班人”始终把抓班子、带队伍放在首位，力争抓出实效来。总站居住分散，有的营连距机关较远，往返需20多个小时。为科学支配时间，党委“一班人”养成了“装着书本下连、带着问题读书、围绕难点调研”的好习惯。目前，常委中有3人取得研究生学历，人人有科研成果。博士参谋长任春阳，立足信息化建设前沿，勤学不辍，先后攻克了数十个通信保障难题，由他牵头开发的《固定通信台站战备预案管理系统》，获得了军队科技进步三等奖。
    为建设强有力的党委班子，总站党委坚持用共同的事业凝聚班子，用政策法规规范班子，用官兵的期望激励班子。政委庞成钦任现职已第7个年头，在常委中任职时间最长，可他从不摆老资格，从不搞“一言堂”，尤其对重大问题的决策，他总是主动找其他常委商量。据了解，近几年来总站涉及工程承包、经费开支等20多件重大事项，件件得到妥善处理。
    胡庆义 邹忠虎 本报特约通讯员 丁建民
〖-ZW/正文〗
