〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军车辆交通安全管理工作先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜晓东/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日讯杜晓东、记者范炬炜报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰全军车辆交通安全管理工作先进单位和先进个人。全军45个单位和88名个人受到表彰。
    通报指出，近年来，全军和武警部队坚持以“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻军委总部关于从严治军、加强车辆交通安全管理的一系列重要指示，认真落实《中国人民解放军安全工作条例》和《军队车辆交通安全管理规定》，广泛开展群众性预防车辆交通事故的教育整顿和安全活动，有效遏制了严重交通违章和重大交通事故，促进了部队安全稳定，确保了以军事斗争准备为龙头的各项任务的圆满完成。
    通报要求全军和武警部队以受表彰的先进单位和个人为榜样，认真落实科学发展观，深入贯彻军队安全工作条例和车辆交通安全管理规定，确保部队车辆交通安全。各单位要把车辆交通安全工作与开展“做遵章守纪模范，树军车良好形象”活动结合起来，与“红旗车分队、红旗车驾驶员”评定结合起来，与落实抄告制度结合起来，开拓创新，扎实工作，为推进部队全面建设而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
