〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政举行学习防空旅基本经验座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应信息化要求加强部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空旅是继成都军区某炮兵团之后，全军推出的又一个部队建设的重大典型。座谈中，大家一致感到，学习防空旅的基本经验，是贯彻江泽民国防和军队建设思想、胡主席一系列重要指示的需要，是推进我军现代化建设跨越式发展的需要，是适应新的形势任务、进一步提高部队建设整体水平的需要，表示一定要把思想统一到军委文件和军委领导的指示精神上来，不断增强学习防空旅基本经验的责任感和自觉性。
    大家认为，防空旅基本经验的本质和核心，就是“瞄着信息化、主动有作为、科学搞建设、实干求发展”，学习防空旅只有牢牢抓住这个本质和核心，学习他们积极投身信息化、一心一意谋打赢的使命意识，勇于探索、主动有所作为的创新精神，遵循客观规律、讲求质量效益的科学态度，脚踏实地搞建设、扑下身子抓落实的实干作风，这样，才能学到真“经”，学出成效。
    会议强调，学习防空旅的基本经验，重在抓经常、求实效。各单位建设基础不同，担负任务不同，必须从实际出发创造性地学习运用，力求有所超越、有所发展，防止简单模仿、照搬照套。要把学习防空旅的基本经验作为一项长期任务常抓不懈，真正与贯彻落实条令条例和《军队基层建设纲要》等各项工作结合起来，在完成教育、训练、管理、保障等任务中体现出来。要切实加强对学习防空旅活动的组织领导，以党委、领导和机关为重点，自觉运用防空旅的基本经验查找不足、改进工作、指导实践，努力把学习活动不断引向深入，培养更多防空旅式的先进典型。
    总政治部副主任唐天标参加座谈会并讲话。
〖-ZW/正文〗
