〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与坦桑尼亚国防军司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈对瓦率团来访表示热烈欢迎。他说，中坦建交以来，两国的友好合作关系持续稳步发展，堪称全天候的朋友。中坦两军之间有着深厚的传统友谊。近年来，两军高层互访、人员交流频繁，合作领域不断拓宽。在双方的共同努力下，中坦两军友好合作关系必将得到进一步发展。
    梁光烈还向客人介绍了我对国际形势的看法和军队建设等情况。
    瓦伊塔拉说，坦桑尼亚十分珍视坦中两国的友谊，感谢中国长期以来对坦桑尼亚提供的帮助和支持。他还强调，坦桑尼亚政府将继续坚定不移地奉行一个中国政策。
    总参谋长助理李玉和坦驻华大使桑加等参加了上述活动。
    会谈前，梁光烈为瓦伊塔拉访华举行了欢迎仪式。
    瓦伊塔拉一行是应梁光烈的邀请于9月24日来华，开始对我国进行为期一周的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
