〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦“北剑―2005”军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/田源/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦“北剑―2005”军事演习
    鹰降草原展雄风
    ――空降兵某部实施较大规模空降演习目击记
    秋风阵阵的内蒙古大草原深处，“北剑―2005”军事演习今天全面展开。在一场空地实兵、实装检验性对抗演习中，担负“蓝军”纵深空降突击战斗任务的空降兵某部，实施了较大规模的空降作战演习。
    记者在现场看到，这场没有预案、没有想定、没有预演的军事演习具有浓厚的高科技气息。上午10时20分，多批次多架次歼击机和强击机连续实施攻击，很快开辟出多个空降场。随即，空中多架大型运输机悄然而至。随着机群的掠过，一辆辆伞兵突击车和一批批突击队员随机而出，顿时，蓝天白云间色彩缤纷的重装巨伞、武装翼伞、动力翼伞和伞兵伞在空中交替飞舞，顺风而下。
    据介绍，实施重装、人员和物资混投，在我军空降兵历史上尚属首次。今天参演的这支部队，是一支训练有素、作风过硬的空降尖兵。他们曾在高原、海岛、大漠、森林进行过各种复杂地形和各种恶劣气候的空降演练，全员具备到处能飞、到处能跳、到处能打的空降作战本领，近百次完成军委、总部和空军赋予的重大任务。
    今天，尽管地面风速达到每秒7米、空中合成风达到8.9米，为空降增加了一定的危险性，但他们对此已视为平常。只见一支支伞兵突击群从天而降，着陆后的官兵立刻按战车定向搜寻系统指定方位，火速搜寻、解脱和发动战车。很快，部队就达成主要攻击群、辅助攻击群、纵深攻击群、综合打击群、火力突击群等战斗编成，并在特战分队、火力分队、防空分队、反坦克预备队和综合保障队的密切配合下，呈正面抗击、纵深突击、侧面攻击、两翼夹击之态势，快速抢占有利作战地形……
    此时，前方多架运输机飞过，在“红军”坦克必经之地撒下大量反坦克地雷，阻拦“红军”正面进攻。
    正午时分，当这场激烈的空降与反空降对抗即将收兵之时，一位空降兵将军如数家珍地告诉记者，此次演习在空降兵历史上创下多个之最：集中输送批次最多、配属出动规模最大、动用装备最全、运用战法最多、对抗形式最新、对抗保障最复杂。这次具有现代空降作战特点的对抗性、检验性、实战性演习，锻炼了各级指挥员的组织筹划能力，各种信息化指挥手段的运用能力，以及成建制、成单元、成系统的空降作战能力！
    （本报呼和浩特9月27日电）
    本报特约记者 赵启洪 本报记者 张金玉
    外军观察员归途话演习
    夜幕中，载着各国军事观察员和驻华武官的车队，告别了飞机坦克喧嚣轰鸣了一整天的北京军区某训练基地，穿过茫茫大草原，踏上了返回北京的旅途。
    在风沙劲吹的草原上坐着大卡车，辗转百余公里，观摩了多个演习课目的外国军官们，在火车上依然兴致勃勃，尽情地回味着。
    土耳其的尼登和贾南准将把行李一放，就面对面地坐下来，热烈讨论起来。装甲旅长尼登高兴地说：“今天收获真是不小，第一次目睹了中国军人的风采，向中国的装甲同行们学到了很多东西。”而贾南似乎还沉浸在与中国士兵共进野外午餐的愉悦之中。他说：“中国士兵训练有素，纪律严明，也非常友善。”他鼓励大家努力工作，争取有一天像他一样当将军。他的话博得了中国士兵的热烈掌声。
    从北京出发的时候，一直在车上快乐地哼着《两只蝴蝶》中文歌曲的泰国军官纳帕德，这时似乎没有了“雅兴”。从包里掏出几张纸，就在上面圈点着白天记录下来的一些数据和有关信息。“累了也不能睡啊！得赶紧把演习情况整理出来。”
    讲着流利中文的新加坡驻华武官陈德源上校，在和一个中国同行聊着天。他说自己特别喜欢中国和中国军人，几乎每天都要看《解放军报》和《中国国防报》。他从口袋里掏出一支笔，在笔记本上工工整整地写了4个字“金戈铁马”，并向中国同行请教是什么意思。当得知“金戈铁马”的本意后，他笑着说：“27日的中国坦克装甲部队就是金戈铁马！”
    因为白天没有带纸而把演习“关键词”写在手背上的美国空军上校史蒂文，简单洗漱了一下，换上了崭新的军装。当记者问他手背上的“关键词”怎么消失了时，他神秘一笑，“早就存进电脑了，也存入大脑了！”
    在27日的演习交流会上，因声音洪亮而不用话筒讲话、被大家亲切称为“大嗓门”的俄罗斯空降师师长连佐夫，非常有人缘。他的包厢里，聚集了好几个“中外”朋友。连佐夫一边拿出自己带来的俄罗斯面包让大家品尝，一边和大家你一句我一言地“论战”。大家还记得，在27日上午演习刚刚开始的时候，就是这个空降兵“专家”迫不及待地找到中国指挥官，拿出纸和笔，画着飞行路线，现场就和中国军官切磋起来了。
    第一次来中国，第一次观看中国军事演习的意大利军官克劳狄奥上校很快就要回国。“中国真美，得给老婆孩子带些中国东西回去才行啊！回国后再好好研究这次演习吧！”
    南非的辛达尼准将在车厢的一个角落里用手机打着电话，向家人和朋友讲述着今天的高兴事；躺在床上的德国布尔上校看着自己今天用数码摄像机记录的演习图像；巴基斯坦的两位准将在热烈讨论着……
    夜色浓浓，列车在无垠的草原上飞驰。车厢内灯光闪烁，激烈壮观的演习场景仍在外国军人们的心头萦绕回放……
    （本报北京9月28日讯）
    本报记者 田源 徐双喜
    铁甲“利剑”露锋芒
    ---北京军区某师装甲合成营攻坚战斗目击记
    天边刚刚出现第一抹朝霞，担任“红军”的北京军区某师装甲合成营所有战车就编队完毕，隐蔽进入集结地域，蓄势待发。这是新编成的装甲合成营第一次在演习中亮相。
    10时许，值班电台中传来上级命令：“各攻击群，冲击。”刹那间，狼烟四起，全营成左、中、右三路纵队，坦克在前、步战车在中、扫雷车及各种装备保障车在后，如离弦之箭直扑“敌”前沿。
    “左翼对空警戒、中路施放烟雾弹、右翼火力掩护，步兵前出协助工兵破障。”廖营长果断下达命令。只见装甲步战车快速前出，载员箭步下车，交叉跃进，在烟雾弹滚滚浓烟的掩护下断铁丝、撬钢锥，很快清除障碍。随后，综合扫雷车迅速开进，战士将爆破扫雷按钮一按，两条长长的装满烈性炸药的爆破链袋抛出，落地炸响，撕开一条长30多米、宽10多米的通道……
    突破“敌”前沿的攻击群时而左路穿插，时而中路挺进，时而右路侧后迂回，变换着各种战斗队形向“蓝军”发起强攻。“穿甲弹，左前方敌步战车800米，放！”一发发炮弹像长了眼睛一样直捣目标。
    “敌强大战斗群逆袭，请求火力支援。”忽然，冲击在最前面的左翼攻击群受到威胁。“反坦克导弹，正前方4000米敌装甲战斗车，歼灭！”顿时，几枚导弹从后方步战车顶端射出，将“敌”坦克击毁。
    “西侧高地处，我坦克履带被炸断，请求支援……”激战正酣，电台中传来求救声。装甲修理车听令前去抢修，仅过7分钟，电台里就传来“故障排除”的报告声，战损坦克继续投入战斗。
    此时，中路装甲群被一条直上直下深约6米、宽10多米的壕沟挡住了去路。焦急之际，一辆装甲架桥车已到近前，伸出两只宽大的“长臂”横躺在两边陡壁上，一辆辆战车疾速通过“天堑”。
    在强势进攻下，“蓝军”难以组织有效的火力反击，节节撤退。“红军”乘胜追击，各路装甲群像一把把尖刀直插“敌”纵深……
    据该师领导介绍，合成装甲营将坦克、步战车、扫雷车、架桥车、修理车等编成在一起，由于平时在一起训练，打起仗来协同配合更默契，在现代战争中能够发挥更大的威力。
    （本报呼和浩特9月27日电）
    孙红宇 本报记者 邹维荣
    “千里战场”一屏显
    ――北京军区某合同战术训练基地导演大厅目击记
    战鹰呼啸，铁甲驰骋，火炮隆隆，演兵场上喧嚣炙热、硝烟弥漫。记者走进演习的控制中枢――导演大厅，与沸腾的演习场相比，这里一片安宁静谧，秩序井然。
    近200平方米的巨型屏幕墙上，通过画面不断切换，数百平方公里的演习场一览无余。分别控制“红”“蓝”对抗双方各攻击群、装甲、防化、陆航、导弹、空降等数十个兵种的20余台计算机高速运行，所有信息通过宽带数据网络传输到这里。伴随着键盘敲击、鼠标游动，数据流在导演部与参演部队间迅捷穿梭，分别派发到对抗双方各兵种、分队的先进卫星定位报告系统，将演习场上的各类战车、作战要素、兵力数量变成了一个个形象的符号和量化数字，一一显示在电子地图上。
    记者在巨幅电子地图上看到，“红军”行进轨迹上不时显示出爆炸的火光，一台详细列出各种参战装备信息的计算机屏幕上，“红军”原先被标上绿色“对勾”的几台坦克和装甲车，此时被打上了红色的“叉号”。
    “‘红军’指挥所报告，在××丘陵地西线一侧发现‘蓝军’一个营的装甲兵力，欲派出左翼攻击群对其攻击。”“红军”指挥台上的调理员报告情况后，担任演习执行导演的该基地谢勇司令员随即发出了可以执行的指令。不到两分钟，电子地图上，代表“红军”左翼攻击群的数个符号已改变方向。
    “10号、14号、16号、19号调理员注意，‘红军’左翼马上将在××高地北侧与‘蓝军’遭遇，请注意及时调理裁决。”导演组及时向现地导调参谋通报情况，屏幕墙的显示模式由原来的两画面转换为六画面，画面上显示“蓝军”已前出反击，与“红军”短兵相接。
    “快看！‘红军’已突破‘蓝军’一线防御阵地，‘蓝军’左翼正被‘红军’主力分割。”电子地图上，“红军”导弹营一阵密集的闪光过后，“蓝军”一个炮阵地符号变成了一片刺眼的红斑。显示战损评估的画面上，“蓝军”的战斗力指数迅速下降。
    “501、501，我是101，你的战斗力指数已不足60%，导演部提醒你注意调整作战决心。”10分钟后，“蓝军”完成了集结突围，与增援部队迅速形成合力，再度反击抗敌，显示屏上又呈现出新的对峙态势。
    参演部队指挥员告诉记者，基地先进的演习监控、模拟仿真和导调评估系统为演习成功提供了可靠保证；此次演习对抗性强，实战味浓，官兵受到了近似实战的摔打，获益匪浅。
    （本报呼和浩特9月27日电）
    田军 本报特约记者 张坤平
    铁甲雄风
    张雷
    “北剑―2005”军事演习一景。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
