〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在记忆的最深处（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩丽敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在记忆的最深处（散文诗）
    1
    轻轻地撩开，已垂下60年的帷幕。卢沟桥上，那一尊尊石狮子的呻吟，依然在耳畔萦绕；悄悄地翻启，页页滴血的史书――
    南京万人坑里，那一条条冤屈的生命，依然在哭泣。
    2
    那是一段屈辱的历史，那是一曲悲壮的歌……
    在绝望中抵抗，忍受常人无法体会的凄怆，华夏人民“田横五百士”的精神，注定了来犯之敌必然要灭亡。淞沪抗战、平型关大捷、敌后游击战、南京的国耻、台儿庄大捷……抗战的光荣与悲壮，大写了具有燕赵风骨和先秦风范的中国人的铮铮脊梁！
    3
    啊，中国母亲的象征。千百年来，她裹着泥沙、携着波涛，奔腾咆哮着，见证中国的历史。从鸦片战争到抗日胜利，一百多年啊，所有的侵略者，都对我的华夏母亲，虎视眈眈，掳掠烧杀。
    它多少次反抗，它多少次奋争。直到60年前，中国人民的抗日战争，才使革命获得成功，英烈们的生命换来的胜利，唤醒了蛰伏太久的巨龙，积贫积弱的中国啊，从此，迈向新生。
    4
    暴虐和奋争、卑劣和高尚、耻辱和荣誉、邪恶和正义，从来都泾渭分明。日本军国主义在中国大地上犯下的一幕幕惨绝人寰的兽行，那是“连诗人的幻想也永远不敢创造出的离奇悲剧”（马克思语）。
    5
    “行天愧作心常担，身处艰难气若虹。”让我们记住那些“身处艰难气若虹”的中国人，永远不要忘记中华民族的痛……（韩丽敏）
〖-ZW/正文〗
