〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海砺剑（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/筱青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海砺剑（报告文学）
    1
    无风三尺浪，有风浪滔天。
    侦察艇劈波斩浪，在海面疾驰。艇首，支队长谭进春铁塔似的身体站得笔直，一双鹰隼般的锐目扫视着海面，但见几艘渔船的廓影渐渐消失――他的战友化装成出海的渔民，已经进入各自预定的战斗位置。
    在支队长深邃的眼神里，浮现着沿海渔民们那愤怒、痛苦、无奈的面孔。在南海北部湾一带，渔民王宝林曾被劫匪抢掠三次；渔民林发泉兄弟两次被抢500张网，在反抗时被劫匪打伤；在傍海的一个小渔村里，全村有130多条船，由于渔网被劫匪抢光，失去了生活的来源。
    接连发生的出海渔民被劫匪抢劫、殴打的恶性案件，引起了当地政府和海南武警边防总队领导的关注。可是，每当他们部队接到渔民的报案，赶到事发现场时，劫匪早已逃之夭夭。也难怪，海上航程遥远，劫匪的消息又灵通，我们的侦察艇一露面，劫匪的船就逃出中国海域，侦察艇只好眼睁睁地看着他们逍遥法外。这一次，经过慎重研究，并报上级批准，决定由李佑华带领12名官兵，化装成渔民随渔船出海，黄世明带领一个小组在附近30海里的水域接应。
    “这次跟随渔民化装出海，指导思想就是出其不意，打他个措手不及。记住：沉着、冷静、理智，一定要将劫匪在我方海域拘捕！”临出发前，边防总队张琪利总队长的叮嘱犹在耳畔。
    虽然经过一天一夜、风大浪急的连续奔袭，李佑华黑红色的脸膛上却没有丝毫的倦色。他站在船头，双手举着望远镜，仔细观察可疑船只的一举一动。
    朦胧的晨光中，可疑船只上出现了几个黑影儿，正在用收网机抢劫渔民们撒下的渔网。李佑华当即命令另一艘船上的艇长周开年：“目标开始行动，注意隐蔽接近！”周开年所在的渔船立即调整航向，借着海面薄雾的掩护，迅速向可疑船只靠近。
    “砰――纭―”两声清脆的枪声，划破了拂晓的寂静，正在抢网的劫匪见有船向他们快速驶来，朝着周开年的船开了枪。子弹击碎了操作室的玻璃，划破了一名战士的手臂。周开年指挥两名战士踞伏在船舱后，避开劫匪船的火力，紧紧缠住劫匪。李佑华与周开年的船成犄角之势，一左一右堵住了劫匪船的去路。劫匪们更加慌张，“轰！轰！轰！”水面连掀起几个水柱――劫匪投出了三枚手雷。
    “我们是中国海警，我们是中国海警，命令你们放下武器，接受检查！”李佑华大声向劫匪船喊话。正在这时，黄世明大队长带领的“海侦一号”艇箭一般插了过来。巡逻艇航速快，火力猛，劫匪船这一下插翅也难飞走了。巡逻艇激起的波浪使劫匪船左右摇晃，船上的劫匪站立不稳，跌倒在甲板上。借此机会，黄世明大队长一声令下：“投催泪弹！”
    数枚催泪弹一齐飞向劫匪船，甲板上立即弥漫起一股淡黄色的呛人的烟雾。劫匪们有的双手捂住眼睛，有的捂着嘴咳嗽起来，有的借机将枪支弹药扔到海里，企图消灭罪证，有的则顾头不顾腚地一头扎到渔网堆里……
    轮机兵巧妙地利用海浪涌势，操纵巡逻艇靠上了劫匪船。“跳帮！”黄世明一声令下，几名海警官兵“嗖嗖嗖”强行跳帮，如雄鹰展翼，如猛虎扑食，随即在舱面上与劫匪展开了激烈搏斗。“我们是中国海警，放下武器，你们被捕了！”黄世明大队长威严地喝道。劫匪们浑身哆嗦着，不情愿地举起双手。
    2
    整个临高县城沸腾了。
    渔民们敲锣打鼓，扶老携幼，喜笑颜开，一面面绣着“勇擒劫匪，为民除害”的锦旗、一块块镶着“保疆护渔，海上英雄”的牌匾，送到支队官兵手中。
    警民亲情深似海，一片丹心融碧水。
    谭进春那宽阔的肩膀承载不下太多的感激。他将电话打到张琪利那儿：“总队长，这些日子支队的门槛都要被踏破了，群众太热情了，我们下一步该怎么办？”
    胜利的喜悦同样洋溢在总队长的脸上：“胜不骄败不馁，勿后顾，朝前看！”具有诗人气质的总队长出口言简意赅，落地有声。他推开临海的窗子，一双锐目扫向海天相接的远方。那儿，是追风逐浪的一方疆域，是辉映丹心的一泓碧水。
    总队长的眼前，又涌现出海警官兵保疆护渔的一幕幕场景……八级大风掀起了五米高的巨浪，一排排向渔船，压过来。“粤南澳15007号”渔船满载着丰收的喜悦刚刚返航就遇上了这罕见的风浪。海水霎时灌满了船舱。出海时没有带排水设备，船舱的水越积越多，渔船摇摇晃晃，形势万分紧急。船长的双眼湿润了：“快，向海警官兵发求助信号！”很快，船上的报话人员呼通了海南边防总队海警二支队的报警电台：“我们遇难了，请求救援！”十几分钟后，“海警46041艇”在孙家武处长的率领下驶离码头，乘风破浪，向事发地点驶去。
    在八级以上的大风中出海，无异于一次炼狱之行。巡逻艇一会儿被高高地抛向峰巅，一会被深深地摔向浪底，官兵们的脸色，有的煞白，有的蜡黄，该吐的吐光了，但每个人仍然坚守在自己的岗位上。终于，在四个小时的颠簸后，遇险渔船的廓影映入了眼帘。
    “用雷达锁定目标，全艇官兵准备抢救！”孙家武大声下达命令。风浪太大了，官兵们作了种种努力，两艘船始终靠拢不了。孙家武的浓眉皱在了一起，他冷静地观察着两船的距离，当机立断：“抛缆，用缆绳运送抽水泵、救生衣！”
    急中往往能生“智”――将抽水泵用塑料布包好，捆在连起来的三个救生圈上，再接上一根长绳，将救生圈放下海，把绳子扔到渔船上，渔民就把抽水泵拉上去了。抛送终于成功。抽水泵开始工作，渔船的吃水线一点点上升。当曙色映亮雾气朦胧的海面时，巡逻艇终于护卫着渔船返回三亚港码头。当疲惫至极的官兵远远望见码头上那群情激奋的迎接人群时，每个人的眼睛都湿润了。
    神秘莫测的大海，每时每刻都潜伏着令人难以预料的杀机。那夜，一阵急促的电话铃声，在海警二支队“海上120指挥中心”骤然响起：一艘渔船在港外35公里的海域作业时，一渔民被崩断的钢缆打伤，生命垂危，请求救援……
    有着30年航海生涯的海警二支队长张立梅深知“人命关天”的紧迫：“支队副政委刘现会率艇立即出海营救！”他干脆利落地下达了命令。
    雪亮的海灯光像一柄柄巨大的剪刀，剪开了茫茫夜海；高倍望远镜睁大警惕的眼睛，在海面搜索；雷达转动着机警的耳朵，不放过一处可疑的声音与目标……
    在茫茫夜海搜寻一条渔船，谈何容易！“发现目标！”两个小时之后，观察员终于在前方的海平线上发现一艘飘摇不定的渔船。“全速前进，接近目标！”刘现会下达了命令。在雪亮的探照灯光照射下，渔船上的渔民挥舞着衣服、信号，这是生命的渴求与呼唤！
    近了，近了。两船终于相靠。生命垂危的伤员被转送到巡逻艇上。船艇全速返航。生命之光在漆黑的海面上愈燃愈亮。
    大海有时像一个脾气怪异的老人，常常在不经意间把灾难送给它的子孙。一艘渔轮正在海面上借着晨曦辛勤地劳作，突然间灾祸从天而降――一艘不明国籍的外轮拦腰将其撞沉，船上12名船员全部落水，除了三人被其他渔船救起外，其余九人下落不明。肇事外轮见死不救，借着浓雾的掩护加大马力逃逸。
    怀着对受难者的关爱、对肇事者的愤恨，奉命拦截的“海警46002艇”在参谋长陈平的率领下，如离弦之箭向深海驶去。二月的海风梳理着陈平纷乱的思绪：在茫茫大海上，船只来来往往，外形相似的船只实在太多，若拦截错误，容易引起外交纠纷，完成这一任务难度太大了！多亏总队指挥中心通报信息，经过巡逻艇雷达锁定，时近中午，终于发现了肇事的外轮。
    如何成功地接近并实施拦截，是最为关键的环节。首先他们通过超高频无线电国际通用频道用英语喊话，让对方接受检查，但外轮置若罔闻，反而加大速度航行。这更证实了陈平的判断。巡逻艇加大马力，绕外轮一周察看，发现船体前方有新碰撞的痕迹。不错，就是它！
    全艇官兵立即进入战位。两船悬殊巨大，仅船舷高度就相差10米，驾驶中稍有不慎，就会被肇事船撞得粉身碎骨。艇长亲自掌舵，眼看将要靠近，一个浪涌打来，巡逻艇像一个小小的弹丸，一下弹出十几米远。两次强行靠帮均告失败。外轮船舷上站着的几名船员，脸上露出了嘲弄的笑容。陈平的面孔板得像块生铁，双眼露出威凛的寒光。巡逻艇又一次向外轮驶去。
    说来也巧，就在巡逻艇靠近外轮的刹那间，一个浪涌使外轮向着巡逻艇倾斜过来。借这难得的机会，早在艇舷上做好跳帮准备的副艇长王龙，瞅准外轮右舷的一截缆绳，飞身一跃抓在手里，身体似猿猴一般灵巧地攀上外轮。第二个、第三个……登上外轮的官兵按照国际惯例，依法封存了对方的航海日记和海图，随即将肇事船只押解回港。
    3
    “我们相见的时候/欢乐漾溢在码头/这情意还没看够/我们又要分手/不要问这是为什么/艇首鲜艳的红旗/永远飘在我们心头……”“这首歌，在去年支队评选‘我最喜爱的一首歌’时，我们投了它全票。因为它唱出了我们海警官兵的心声……”
    坐在笔者面前的副艇长王辉力，是个标准的山东大汉，挺拔的身材，黧黑的面孔，同我们交谈起来，略有些羞涩与腼腆，然而一谈起两年前的那次深海之旅，他的两眼立时焕发出一种明亮的光芒，羞涩与腼腆随之被坚毅与深沉所替代。
    “那次是去北部湾抓违规运油船。我记得是夜间11点，一号台风在香港登陆，海面上风大浪急，浪头足有四米高，一排排向船砸过来。我带几名战士跳帮后，就监视违规油船往回开。他们的船长被风浪吓得躲在舱后，抱住缆绳不敢松手，我接过舵亲自掌，此时，船上的人全部吐得脸色蜡黄，有气无力地趴在舱里……”
    随着他的述说，我们仿佛走进了那漆黑的夜海。违规的油船装油太多，海水几乎与甲板持平，落汤鸡似的船长战战兢兢地向王辉力哀求着：“快放点油吧，不然就会船沉人亡……”
    王辉力双手掌舵，犀利的目光注视着前方，内心却在激烈地斗争：放油，就得停船，机器一停，船就容易倾覆。再说，一放油，海面就会造成大面积污染，损失大了。照常航行！
    脸色蜡渣般黄的王辉力豁出去了。他早已吐光了胃里所有的东西。方才他亲眼看到几只老鼠从舱里窜出来，跳到了海里，老鼠也抗不住晕船啊！而且，他还看到了几条鱼，借着波涛的掀动跳到了船板上――大概是受不了海浪的掀动找庇护所来了！
    “那一次押油回来，一上岸，战友们都把我包围起来，王志鹏一拳擂到我胸口上：你小子，我们都认为你‘光荣’啦！张支队长也说：‘王辉力，你是第一个吃螃蟹的人――在这么大的风浪下竟然把油一点不少地拉了回来！’事后我才知道，风浪最大时，支队已请求上级准备将油放掉。可见，我们执行的这次任务牵动着各级领导的心！”
    海警工作的特殊性，常常向恋爱中的官兵亮出“黄牌”。坐在记者面前这个小伙子，叫陈伟，是总队“十佳基层干部”、海南省“缉私先进个人”。无论从哪方面看，他都是个相当不错的年轻人。然而，爱神丘比特之箭却每每偏离靶心，与他擦肩而过。
    “伟儿，你的年龄不小了，有一个女孩不错，见见吧！”妈妈趁儿子休假的空，这样对他说。
    女孩是不错，娴静聪慧。两人一见面，谈得挺投机。几天后，陈伟归队，继而出海缉私。女孩几次打电话都找不到他。十几天过去，他完成任务返回部队，接到一封信：“你可敬不可爱――一个离你而去的女孩。”对于陈伟，类似的经历已经不是第一次了。
    “说实在的，都说军令如山――抢救搁浅帆船十万火急，谁敢有一点懈怠？”陈伟说起那次抢险任务，沉稳与自信又重新回到他的脸上：“那天浪头足足五米多高，艇上的人都吐了，艇上的电视机、冰箱全摔得没了模样，我觉得连五脏六腑都吐了出来，那种感觉比严刑拷打都难受――不瞒您说，我当时下决心再不出海了，回来就打报告转业……”
    说到晕船呕吐，支队副政委刘现会有句顺口溜：“一心想吐，二目无神，三餐不进，四肢无力，五脏翻腾，六神无主，七上八下，九死一生，十分难受。”
    刘现会真正体会这一感觉，是在五年前那次截获海上走私车的行动中。那天的风浪够大的，舱里面做饭的锅，刚添上水就翻了；再添上水，又翻了，热水还兜头浇到了身上。巧的是，数百里之外的妻子，也在家中吐――得了急性肠胃炎，孩子刘琼也来凑热闹，发起了高烧。“那次执行任务回来，推开家门一看，全家三口都愣在了那里――都互相不敢认人了――一个个瘦得支棱着耳朵，扎棱着头发。愣了一霎，老婆孩子一头扑过去，哭了……”刘现会，这个钢打铁铸的汉子，提及当年的一幕，浓重的沂蒙口音都有些颤抖。
    海南在全国率先实行“燃油税”制度后，一些不法分子开始利用偷运违规油牟取巨额差价，蚕食国家燃油税。在打击违规走私油的战线上，大队长黄世明始终搏风击浪，站在前列。
    翻看支队的战果通报，近几年，黄世明和他的战友们抓获的违规油船不少于300艘，其中，80%是由他亲自带队。他海况熟，情报准，出击狠，每战必胜。因此，犯罪分子恨死了他，派人跟踪他，写匿名信诬陷他。更有甚者，他们把威胁电话打到了他那身患重症、住院诊疗的爸爸身边：“告诉你的儿子，再这么狠我们就搞掉他！”黄世明爱人也曾接到了这样的电话：“我们知道你儿子上学的具体路线，你们小心点……”威胁压不倒钢铁汉子黄世明，诬陷信令他食不甘味，苦闷异常。当然，令他心境大开的日子也有，那是在“1・8”案件破获之后的庆祝大会宴会上，总队长张琪利举杯向他敬酒。酒盈意切，目光中流露着的是关爱与赞赏：“党组织相信你。”从不沾酒的黄世明听了总队长短短的一句话，泪水模糊了视线，双手捧杯，一饮而尽。这句话，对于黄世明，足够了。
    战争让女人走开――在二支队，政治处女主任陈琴却始终是历次重大任务的组织者，参与者。中秋佳节，全家欢聚。正在支队值班的陈琴突然接到一个紧急求援电话：广西某渔船在某海域作业时，一渔民不慎被绞棍打伤头部，生命垂危，急需救援！巡逻艇箭似地驶出码头。
    陈琴面色凝重，处乱不惊。这样的场面，她经历多啦。在抗击“米克拉号”台风中，她率领部属，在风浪中一连抢救出十余条渔船；在破获59人偷渡案中，她与战友们换上便衣，打入偷渡队伍，机智地与蛇头周旋，将偷渡者一网打尽……
    经过一番与风浪的搏斗，被绞棍打伤头部的渔民及时被抢救回来，抬上码头。“急救车，快，送往市人民医院……”陈琴镇静地下达着命令，同时坐上急救车，双手举着输液瓶，向医院疾驰。正在这时，女儿学校打来电话：“陈主任吗？你女儿发高烧，正在学校的医务室打点滴，你快过来看看吧……”救护车风驰电掣般驶向医院，挂号、诊断、抢救，一直到伤员转危为安，陈琴才拖着疲惫的身体来到女儿学校的医务室。
    女儿吴竞躺在病床上，面色酡红，昏睡中，布满燎泡的小嘴嚅动着，断断续续地说着呓语：“妈妈……你怎么……还不回家……”
    陈琴的眼泪一下溢了出来。她紧紧握住小吴竞的手，心里默默地说：孩子，妈妈选择了海警这一职业，就注定不会在家陪你……还记得吗？妈妈生你的时候，海面上群艇竞发，所以给你取名吴竞。妈妈相信你一定会茁壮成长！
    窗外，夜幕低垂，群艇列阵。明天，一定是个好天气。（刘灿校 筱青）
〖-ZW/正文〗
