〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像杨业功那样勇于创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇于创新是领导干部可贵的思想品质，也是推动部队建设和发展的不竭动力。杨业功同志的先进事迹，闪烁着创新精神的光辉。他有句名言：“投身世界军事变革大潮，不能勇立潮头就会被淘汰出局。”一句“勇立潮头”，道出了他创新历程的真实写照。正因为有这种“勇立潮头”的闯劲儿，当他把酝酿已久的建立训练、战备、管理数据库方案提出来，机关业务部门说需用一年半才能完成时，他明确指出：“军事斗争准备时不我待，事事按部就班的作风要不得，要采取超常措施尽快完成。”结果，在他的精心组织和亲自参与下，这个系统仅用4个月就研制成功了。正因为有这种“勇立潮头”的闯劲儿，在部队推行难度大、有风险的“实兵、实装、全系统、全程序”训练改革，一些人对他这种把“乌纱帽”别在腰带上的做法持有非议时，他没有退却，反而知难而进，最终取得了成功。正是凭着这种敢于负责的创新态度和勇于开拓的创新精神，杨业功在其人生的最后10年，和战友们一道创造了我军一个个新型导弹之“最”：参与组建了我军第一支新型导弹部队；建立了我军第一个新型导弹作战运行流程；成功指挥了我军首次新型导弹发射；构建了我军第一个新型导弹阵地模式……仅在担任某基地司令员期间，他就率领部队取得了200多项科研成果，解决了军事斗争准备中的一系列重大难题。
    作为一名领导干部，为什么杨业功同志敢于创新、善于创新呢？其根本原因就在于他对推进中国特色军事变革、加快军事斗争准备步伐抱有强烈的使命感和责任感。他把使命看得比天还大，把工作看得比生命还重，“对‘打得赢’使命任务不敢懈怠”，“宁可身体透支，绝不欠使命职责账”，“活一分钟，就要燃烧六十秒”。也正因为如此，才使他始终保持着与时俱进的精神品格和强烈的创新激情，不断改革创新，即使在疾病缠身的情况下，仍带领部队转战南北，攻克难关，在创新中实现自己的理想追求。邓小平同志说过，如果没有一点闯的精神，没有一点“冒”的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。杨业功同志曾经说过，“只要有利于提高战斗力，就要大胆地去干，有责任我来负。”这样掷地有声的话语，道出了他创新的决心与勇气。他深知，创新意味着责任，不敢负责就不能创新，也没法创新。有了敢于负责的精神，再苦再难也会创新，也能创新。正是源于强烈的责任心，他才义无反顾、坚持不懈地在我军导弹武器发展中负重前行。杨业功同志深深懂得，干创新的事业，不仅要有良好的愿望，更重要的是要有过硬的本领。所以，他把学习当成自己的终身课题，无论身居高职，还是年近花甲，都坚持勤奋学习，57岁还报考军事科学院的在职研究生。用他自己的话说，就是“工作要干好，学习不能丢。一名现代军事指挥员，要提高指挥打赢未来战争的本领，只有华山一条路――学习，学习，再学习！”沿着这条“路”，他成了二炮部队一名颇有名望的学者型指挥员，具备了创造一个又一个辉煌业绩的创新能力。
    与杨业功同志相比，我们一些同志就缺乏勇于创新的精神，工作中满足于过得去，不求过得硬，害怕承担风险。创新就是要开拓新的途径，创造新的办法，实现新的目标，需要做前人未做过的事情，解决前人未解决过的难题，克服前人未克服过的困难。这就难免会遭受挫折，遇到失败。“怕”字当头，患得患失，缩手缩脚，当然就不敢打破常规，不敢迈出创新的步伐。诚然，当“太平官”，不创新，不解决难题，的确很安全、很保险。但结果只能是信息化建设和军事斗争准备难以加快推进，受损失的还是部队建设与党的事业。
    像杨业功同志那样勇于创新，很重要的一个方面，就是要按照胡主席的重要指示精神，勇于面对新挑战、努力学习新本领、善于开拓新局面。领导干部应该充分认清自己肩负的使命和责任，带头向杨业功同志学习，把创新当作领导工作之必需，坚持不懈地学习贯彻“三个代表”重要思想和科学发展观，坚定理想信念，永葆共产党员的先进性，把对党的无限忠诚转化为勇于创新的精神动力，不断增强使命意识、责任意识，始终保持开拓创新的热情与劲头，积极投身中国特色的军事变革，不断推动部队建设的全面发展与进步。（陈向东）
    （本组文章至此完毕，前三篇文章分别刊于9月13日、20日、28日《思想论坛》专栏，欢迎大家继续就学习杨业功同志的先进事迹提供佳作。）
〖-ZW/正文〗
