〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团党委机关确立爱兵新观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营房轻度污染官兵推迟入住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大林/李尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李大林、李尚报道：9月5日上午，在阵阵鞭炮声中，某通信团二营官兵搬进了一个月前曾准备入住的新营房。
    今年7月底，该团二营宿舍楼竣工后验收合格，团办公会研究决定，“八一”建军节前二营正式入住。团后勤处很快拟定入住方案。出于爱护官兵健康的考虑，新营房装修完毕后，团党委专门请来驻地环保、卫生部门的专家，对新营房内的空气质量进行抽检。
    7月29日，后勤处向二营下达了入住通知，还向上级首长机关发出了剪彩邀请函。没想到，就在同一天，驻地环卫局送来了检测报告：新营房室内空气轻度污染，建议推迟一个月入住。究竟怎么办？有人说，以前房子一盖好就住人，没有现在这么多讲究，既然入住通知下了，上级领导也请了，就不能再随便更改计划。对此，团长周联云、政委周乐广的态度很坚决：官兵健康比什么都重要，有损官兵健康的事坚决不能做。团党委“一班人”最终统一意见，决定新营房推迟入住，并分别向上级机关和二营官兵作出解释。一个月后，检测结果完全符合国家标准，二营再次接到入住通知。
    [相关链接]
〖-ZW/正文〗
