〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心用在手上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊四喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年夏天的一个周日，我随母亲去收割稻子。长期住校，偶尔干点农活，我觉得挺新鲜，心想：“割稻子这活只是手上功夫，费不了多大劲，今天我得好好给母亲露一手，让她知道，我也是个劳力了。”
    带着草帽、镰刀赶到田边，看着沉甸甸的稻子，我甩开膀子干起来。片刻之后直起腰，身后已经倒下一片稻子，再看看哥哥和母亲的身后，比我割得还多。“看来，我们要割完这块田的稻子，一上午时间就足够了吧。”我信心十足地说。母亲看着我，笑道：“不要太着急，这可不是一下子就能干完的活，慢慢来吧。”我听了有点不以为然：“这点活算得了什么呀！”我弯下腰，左手抓住稻秆，右手握着镰刀，“呼啦，呼啦”，两下，十几棵稻子就尽握手中，转身铺在身后的稻茬上，排成整齐的一路，颇有成就感。
    太阳升得越来越高，渐渐地，我感到有股热流笼罩着全身，汗流不止，手臂开始发酸，腰背也有点痛了。也不知割了多久，腰酸背痛的感觉越来越强烈，看着稻子在脚下退缩得越来越慢，对何时才能完成那一大片稻子的收割任务，我心里越来越没底了。
    “妈，这块田啥时候才能割完啊？！”我撑着酸痛的腰问道。母亲似乎看出我的畏难情绪，便招呼着我们到树阴下歇息。她没有直接回答我的问题，而是意味深长地对我说：“不要太着急，不管做啥事儿，要把事儿装在心中，把心用在手上。割稻子要把整个稻田装在心中，做到心中有数，用心地一把一把割，坚持下去，到了时候自然可以割完。”擦了一把汗，母亲接着说，“如果老去想着啥时才能割完，你就会越想越难，越割越累，自己把自己吓住了；要是你把心思用在手边正在做的事儿上，你就会觉得割一把少一块，就不会觉得难了……”仔细品味母亲的话，觉得蛮有道理，我心里不再浮躁了。没想到只念过几天夜校的母亲，居然能把做事的道理讲得这么通俗。
    那次收割稻子的经历一直印在我的脑海里。入伍十几年来，每当我接受一项任务或遇到一些困难时，就会想起母亲的那些话：“把事装在心中，把心用在手上……”（熊四喜）
〖-ZW/正文〗
