〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界围棋公开赛首轮中方五胜四负〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电 中国棋院消息，第十届三星杯世界围棋公开赛本赛第一轮28日在韩国大田三星研修院举行，参赛的9位中国棋手取得了5胜4负的成绩。
    本轮与中国棋手对阵的都是韩国棋手。在4场中韩中坚棋手的强强对抗中，中国队的胡耀宇和罗洗河力克韩方的朴永训和赵汉乘，而孔杰、周鹤洋分别负于宋泰坤和刘昌赫。此外，古力擒下名气不大的韩国棋手白洪淅，王檄淘汰代表韩国棋院参赛的陈诗渊，中方新锐朴文尧击败李廷宇。
    中国队的另一位新锐李刺粽胶国名将崔哲瀚，结果未能爆出冷门。在另外一场比赛中，王雷不敌金明完。
    人多势众的韩国队是首轮比赛的最大赢家，包括李昌镐、李世石、崔哲瀚在内的8名韩国棋手进入第二轮。日本队也有3名棋手闯入16强，他们是羽根直树、依田纪基和鹤山淳志。
    第二轮比赛将于30日举行，又是中、日联手对抗韩国棋手的形势。根据抽签结果，古力将迎战“世界围棋第一人”李昌镐，而日本的依田纪基和羽根直树则将对阵目前基本被公认为“世界第二”和“世界第三”的韩国棋手李世石和崔哲瀚。
〖-ZW/正文〗
