〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见坦桑尼亚国防军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中坦两国人民之间的友谊源远流长。两国友好合作关系堪称发展中国家间关系的典范。近年来，两国关系有了新的发展，各个领域的合作进一步加强。中方对坦政府在台湾和人权等问题上对中国的支持表示赞赏和感谢。中国军队重视与坦桑尼亚军队的关系，愿同坦方共同努力，把中坦两国两军之间全天候的友好合作关系提高到一个新水平。
    曹刚川还向客人简要介绍了我国防政策等有关情况。
    瓦伊塔拉说，长期以来，坦中两国两军相互支持，在各个领域的友好合作关系持续健康发展，经历了国际风云变幻的考验。中国是坦桑尼亚人民最可信赖的合作伙伴，继续发展坦中友谊与合作是两国的共同愿望。他还强调，坦桑尼亚政府将继续坚定不移地奉行一个中国政策。
    总参谋长助理李玉和坦驻华大使桑加等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
