〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红其拉甫海关被授予“艰苦奋斗模范海关”荣誉称号
    授予红其拉甫海关“艰苦奋斗模范海关”荣誉称号暨先进事迹报告会28日在北京人民大会堂隆重举行。国务委员、国务院秘书长华建敏宣读《国务院关于授予红其拉甫海关“艰苦奋斗模范海关”荣誉称号的决定》。中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪为红其拉甫海关颁发奖牌并讲话。
    国家发改委将不断降低药品零售价格
    国家发展和改革委员会价格司负责人28日表示，发展改革委将进一步加强和改进药品价格监管，不断降低药品零售价格。同时，积极支持和配合相关部门深化改革、标本兼治、综合治理，努力减轻群众医药费用负担。
    俄核潜艇成功试射一枚洲际弹道导弹
    俄罗斯海军北方舰队的“德米特里・东斯科伊”号核潜艇27日下午从白海水域成功地试射了一枚新型洲际弹道导弹，弹头准确击中了俄远东堪察加半岛库拉演练场上的预定目标。
    总后与北师大举行签约暨揭牌仪式
    总后勤部与北京师范大学关于为军队培养干部协议书签约暨中国人民解放军驻北京师范大学后备军官选拔培训工作办公室揭牌仪式，28日在北京师范大学隆重举行。这是总后勤部贯彻落实国务院、中央军委《关于建立依托普通高等教育培养军队干部制度的决定》的又一具体举措。总后勤部副政治委员刘源出席签约仪式。 （刘立）
    湖南省军区为百岁老红军李文斌贺寿
    28日上午，湖南省军区司令员郑治栋率军区政治部、后勤部负责同志，专程前往解放军163医院为副军职离休老干部李文斌贺寿，并将省军区精心制作的“百岁之星”的寿匾和生日礼金，送给李文斌老人。李文斌老人是广州军区系统目前唯一健在的百岁老红军。（段圣华、王本礼）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
