〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习胡主席联合国峰会重要讲话系列谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做发展中国家的真朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢国学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D820〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国是当今世界最大的发展中国家。在第二次世界大战结束前的100多年时间里，它同广大的发展中国家一样，有着长期被列强瓜分、被殖民统治的历史。第二次世界大战后，发展中国家虽然从殖民地、半殖民地的桎梏中解脱出来，但长期不合理的国际政治经济秩序又使它们难以步入快速、良性的发展轨道。今天，在人类已经迈入新世纪和新千年之际，在少数发达国家充分享受科技进步所带来的丰硕成果的同时，广大的发展中国家依然面临着贫穷、饥饿、疾病乃至内乱和战争的威胁。中国深谙发展中国家（尤其是非洲国家）的利益关切和国际诉求，充分理解广大发展中国家渴望发展、企盼和平的心声。因此，多年来“深化与发展中国家的互利合作，维护与发展中国家的共同利益”一直是指导我国对外政策的一项基本原则。
    中国政府历来重友谊、负责任、讲信义、守承诺。在非洲发展、贸易、债务以及官方发展援助等问题上，中国为维护发展中国家的利益发挥了重要作用。为推动非洲的发展，中国长期向非洲国家提供力所能及的援助，并减免了一些非洲重债国家的债务。近年来，中国还积极地在非洲国家投资，在矿产、石油、农业等许多行业设立了合资公司。仅在去年全球扶贫大会上，我国领导人即决定在继续向“非洲发展基金”捐资5000万美元的基础上，向“亚洲发展基金”捐款3000万美元。此外还向亚洲开发银行额外捐资2000万美元，设立“中国扶贫和区域合作特别基金”，用于支持亚太地区发展中国家的扶贫事业和区域合作。
    中国一贯尊重发展中国家在国际政治舞台上的发言权，并积极推动发展中国家参与国际事务。在关于联合国改革的呼声中，重要的一项内容就是安理会的改革，即如何适当增加安理会的席位问题。中国支持安理会改革，并主张优先增加发展中国家、特别是非洲国家的代表性，让更多中、小国家有更多机会参与安理会决策。
    在参加联合国成立60周年首脑会议期间，胡锦涛主席利用各种会议场合多次提及发展中国家问题，指出：“经济全球化应该使各国特别是广大发展中国家普遍受益，而不应造成贫者愈贫、富者愈富的两极分化”。胡锦涛主席还呼吁安理会改革要“重视非洲关切”。他指出：“本次会议应该重申对非洲的承诺，推动安理会进一步加大对非洲的投入，注意倾听非洲国家的关切和主张，充分照顾非洲国家要和平、促发展、谋合作的强烈意愿，让亿万非洲人民切实感受到国际大家庭的关心和支持”。
    不难发现，胡锦涛主席参加联合国首脑会议期间所提出的各种倡议，均体现了中国“做发展中国家真朋友”的思想，这种思想不仅是中国用百余年被殖民统治的惨痛历史换来的认识，也是中国作为发展中国家一员而发自内心的时代呐喊，更是中国作为联合国安理会常任理事国对自身所肩负的国际责任和义务的政策昭示，因而受到世界舆论的广泛好评。
    中国社会科学院世界经济与政治研究所 卢国学
〖-ZW/正文〗
