〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠组织办事个人不能揽功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲旅从强化组织功能入手端正部队风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据该旅政委贺成光介绍，年初干部调整的命令刚宣布，他一连接到6个感谢电话。一名从正连岗位被破格提拔到正营岗位的干部甚至还登门致谢，这让他陷入深思：明明是组织决定的事，怎能把功劳记在我的名下！在党员先进性教育活动中，贺政委把这一问题带到了民主生活会上。很快，旅党委制定出台了《党委成员在干部调整使用上“十必须”、“十不准”》，明文规定营以上干部的任免命令下达后必须由党委正副书记共同谈话；营以下干部的任免由旅党委指定专人谈话，不受党委委派的同志不得向被调整干部透露党委会情况，任何人不得揽功讨好。
    这个旅党委还举一反三，要求各级组织出面解决涉及官兵切身利益的问题，使官兵变感激个人为感激组织。家属随军就业、子女入学曾是该旅基层军官的“挠头事”，个别干部找“关系”，花钱费力不见效。今年，该旅把需要安置就业的家属、需要入学的子女一并统计登记，由旅党委派人出面与地方政府统一协调，解决了问题。近日，该旅拨出8000元，对15名家庭有困难的官兵进行补助，此举不仅使受到补助的官兵备受感动，在部队上下也引起较大反响。
〖-ZW/正文〗
