〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多伸“拇指”少用“食指”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多伸“拇指”少用“食指”
    曾经读到这样一个故事，有个妈妈在厨房洗碗，她听到孩子在后院蹦蹦跳跳玩耍的声音，便对他喊道：“你在干嘛？”孩子回答：“我要跳到月球上！”妈妈没有批评孩子，骂他小孩子不要胡说之类的话，而是伸出拇指夸赞道：“好！可是不要忘记回来喔！”这个小孩后来成为第一位登陆月球的人，他就是阿姆斯特朗。
    生活中，人们普遍重视别人对自己的看法和态度。在自己取得进步和成绩时，渴望别人伸出拇指赞赏、表扬，即使在犯错误时，一般也不希望别人用食指指着自己大发雷霆。对人伸“拇指”还是用“食指”，其实是一种工作方法，伸“拇指”是让我们多看到同志身上的亮点，对同志多些表扬、鼓励和肯定，真心帮助同志进步；而用“食指”，则是指一些同志盛气凌人，抓住别人的错误和缺点指指点点、甚至一棍子打死。
    俗话说“金无足赤，人无完人”，每个人身上都有缺点和不足，只盯着同志身上的缺点
    看，缺点就会越看越大，不注重批评方法，问题就会越批越多。人都是有自尊心的，如果一个人常常被别人点出缺点、忽视优点，便会使自尊心受到伤害，怀疑自己的能力，产生自卑心理，丧失进取心，更有甚者产生逆反心理，与说话“难听”的干部产生矛盾，使同志间关系受到损害。
    对同志的优点和进步，应该多表扬、鼓励、肯定；对同志的缺点和不足，应该本着与人为善的态度，在入情入理的批评后，也不忘对其优点进行一番表扬，真诚地说声：“你能行！”如此，就会帮助对方树立信心，有利于他的成长进步，使他的缺点越来越少，亮点越来越多。并且，在大家互相帮助、互相鼓励、共同进步中，同志间的友谊也会越来越深。
    当然，多伸“拇指”，少用“食指”，不是让我们发表廉价的表扬，而是要真心帮助同志树立自信，关心他们的成长进步，把伸“拇指”变成融洽同志关系、促进部队建设的有效方法和手段，把思想政治工作真正做到同志们的心坎上。（陈冉伟）
〖-ZW/正文〗
