〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼履行我军使命推进部队全面建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习北京军区某集团军防空旅基本经验座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何虎/卫渤/周洪许/朱长久/洪兵/刘明福/李刚/张国海/张子利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力加强部队战斗力建设
    军委、总部推出防空旅这个具有鲜明时代特色的重大典型，抓住了信息化条件下部队建设的根本，对加快推进我军现代化跨越式发展，扎实做好军事斗争准备，具有重大的指导意义。
    我们支队是一支新装备部队，面对光荣的使命，面对现代化的装备，面对各级首长的殷切期望，党委“一班人”深刻认识到，要取得领导的“资格证”，就必须拿到素质的“合格证”。为此，我们反复学习胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，重温军委首长视察支队时的重要指示，以时不我待的紧迫感学新装备、钻信息化，努力把党委班子建设成驾驭现代化战舰的坚强核心。坚持把学习高科技和新装备知识作为党委中心组学习的重要内容突出出来，邀请军地院校和科研院所的专家、教授讲授信息化作战理论和高技术局部战争特点规律，安排支队的博士、硕士舰长为“一班人”当老师，解难释疑。充分利用在上海接舰培训的有利时机，安排常委跟班学习，他们经常利用休息时间上舰钻机舱、爬管路、记数据，了解掌握新装备的技战术性能、作战使用和管理要求。无论是重大任务、战备执勤，还是试验试航、日常训练，常委都主动随舰出海，深入战位学装备，贴近实战练指挥，带着课题研战法，在完成任务中提高能力。目前，支队党委“一班人”都能熟练运用信息网络技术和指挥自动化系统，掌握支队主战装备的技战术性能和作战使用。
    支队的装备大多是新型、首装，如何抓好新装备训练，充分发挥其技术性能，使之尽快形成战斗力，舰艇训练大纲上没有教范可遵循，实践中也没有现成的经验可借鉴。在困难和矛盾面前，我们不等不靠，坚持在实践中探索、在探索中建设。针对新装备信息化程度高、作战指挥理念新的特点，狠抓战法训法研究，支队专门成立了课题研究攻关小组，每名常委分别承担一至两个重点难点课题，带领各专业骨干深入部队进行研究探索。这两年，支队执行重大演习、战备值勤、接舰培训、试验试航等任务比较频繁，我们注重把组织军事训练、执行重大任务作为提高部队战斗力的重要途径，在近似实战条件下检验装备、摔打部队、摸索战法。今年，支队所属驱逐舰、护卫舰在参加中俄联合军事演习期间，坚持以胡主席的重要指示为指导，港内苦练、海上精练，主动配合、密切协同，圆满完成了海上封锁、实际使用武器和海上阅兵等演习任务。防空旅的经验和我们支队的实践表明，信息化不是靠口号喊出来的，而是靠实干干出来的，只有在军事斗争准备的实践中付诸实实在在的行动，才能收到实实在在的成效。
    海军某驱逐舰支队副支队长 何虎
    努力在信息化建设中有所作为
    北京军区某集团军防空旅以信息化建设为主线，走跨越式发展道路，是军队建设以“三个代表”重要思想为指导，落实科学发展观的具体体现，为部队加快信息化建设提供了宝贵经验，值得认真学习借鉴。
    抓信息化建设，就要像防空旅那样，以手中武器装备为平台，依托现有人才资源和条件，积极研究探索，防止脱离部队实际，好高骛远。一是构建指挥自动化系统，强健“大脑”。地空导弹指挥控制系统如同人的大脑，是部队信息化改造的首要目标。近两年，我们对全师不同制式雷达系统情报联网问题进行研究，自主研发了地空导弹团营作战训练指挥系统和指挥自动化系统，提高了作战指挥效能。这些说明，加强信息化建设，要加快信息综合与辅助决策系统建设，提高获取多种信息的处理、识别和分析能力，实现纵向与上级及战术火力单位，横向与友邻指挥控制系统的无缝链接。二是完善办公局域网，“联”紧部队。防空旅紧盯世界军事前沿，下大力建设数字化军营，通过网络普及使用，使部队战备训练条件尽快适应信息化建设需要。在这方面，我们作了一些探索，建立师团局域网，研制开发了“综合战斗行动文书生成系统”和“战役战术标图系统”等软件，通过网上异地同步练兵、远程教学，解决了部队战术作业和训练方法落后、单一的问题。但这还不够，联系部队还不够紧，必须筹建营连局域网，在全师建成上至师团首长、下联班排士兵的信息网络“直通车”。三是加快现有装备的信息化改造，挖潜增效。学习防空旅就要利用信息技术手段对武器系统进行改造整合，最大限度发挥老旧装备作战效能。
    信息化建设是一项前沿性、技术性、系统性工程，离不开综合保障能力作支撑。为此，我们要像防空旅那样把信息化建设与落实“五句话”总要求紧密结合起来，统筹谋划、同步推进。以信息化建设为牵引，整建制、成系统推动基础设施建设。按照军事斗争准备的要求，抓好战备物资储备，扎实开展武器装备“三化”达标，搞好装备器材保障。借助信息化建设的前沿带动，推动各项保障向精确化、适时化方向发展，并与信息化建设形成良性互动。
    空军地空导弹某师装备部长 卫渤
    高起点高标准抓基层打基础
    我们团是全军贯彻落实“五句话”总要求的先进典型，1998年军委转发我们“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”的基本经验，2000年被中央军委记一等功。如何向防空旅学习、不断推动部队全面建设向更高层次发展？我们团党委在学习中感到，关键是要积极适应建设信息化军队、打赢信息化战争的新形势，高起点高标准做好抓基层打基础工作。
    新世纪新阶段我军的历史使命，对部队建设尤其是基层建设提出了新的标准和要求。面对新的形势和任务，防空旅始终瞄着建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，牢固树立“建为战、用为战”的思想，不断提高部队信息化条件下的实战能力。学习防空旅的基本经验，就应该像他们那样，把“打赢需要的就是我们抓紧要干的”作为部队建设的一个理念，切实把基层建设目标向打赢聚焦，自觉做到思考问题从打赢出发，制定目标瞄准打赢设计、力量投入围绕打赢配置，成效评估用打赢衡量，努力形成着眼军事斗争准备抓基层、围绕打赢搞建设的局面。这些年来，我们注重引导个别营连把工作标准从“安全标准、生活标准、完成一般任务标准”引导到提高打赢能力上来，始终坚持从严从难摔打部队，坚持每季度组织一次全员全装战备拉练，每年把部队拉到高寒山地进行适应性训练，把“挑战极限练体能，模拟环境练应用，要素集成练指挥，对抗作战练谋略，综合训练练能力，全程融合练作风”贯穿于训练演习中，使部队实战能力不断提高，每次实弹射击都是全优，装备出动率始终保持在90％以上。
    培养高素质人才是防空旅的强旅之本、发展之要，也是我们抓部队建设的一个重点。学习防空旅的基本经验，就要始终围绕打赢来提高官兵的素质。近年来，我们坚持广泛开展计算机和英语学习活动。目前，全团100％的干部和75％的士官通过了国家计算机等级考试，义务兵人人会操作微机；75％的干部通过了国家英语等级考试。我们坚持把优秀人才送出去培养，团队先后有17人考上硕士研究生，1人考上博士研究生，团班子成员人人都是研究生，从而为推进部队全面建设创造了条件。
    成都军区某集团军炮兵团团长 周洪许
    扎扎实实做好军事斗争准备
    防空旅是军队建设转型时期涌现出来的先进典型，也是全军继成都军区某炮兵团之后树立的又一面旗帜，具有鲜明的时代特色和重要的指导意义。
    战斗力是检验军事斗争准备成效的根本标志。部队军事斗争准备的成效，归根到底要看战斗力的提高，这是部队作战准备贯彻求真务实思想路线的根本要求。应该说，防空旅的基础条件、外在环境与其他部队并没有多大的区别，之所以发展成为全军的重大典型，最基本的一条就是积极适应军事斗争准备的需要，坚持把部队建设的着力点放在提高打赢能力上。实践表明，只有心往打赢上想、劲向实战上用，才能使军事斗争准备工作真正落到实处。
    军事训练是军事斗争准备的重要实践，是战斗力生成的基本途径。军事训练实践的全部意义和目的，在于提高部队实战能力，这也是部队作战准备贯彻求真务实精神的本质要求。防空旅牢固确立“建为战训为战”的思想，把信息化建设作为战斗力的倍增器，紧紧围绕军事斗争准备抓“中心”、保“中心”，通过训练实践催生人才、促进管理，实现人与武器装备的有机结合，从而推动了部队建设的全面发展，促进了军事斗争准备质量的有效提升。防空旅的经验，充分体现了胡主席关于大力加强军事训练的重要思想，反映了信息化条件下做好军事斗争准备的客观规律和必然要求。当前，部队军事训练总的形势是好的，但有些部队也存在着抓得不够紧、不够实、不够狠的问题。部队是要打仗的，来不得半点虚假。平时训练不实，战场上就要付出血的代价。我们一定要坚决落实胡主席关于大力抓好军事训练的重要指示，更加突出军事训练的战略地位，坚持从难从严从实战需要出发，紧贴使命任务，着眼复杂战场环境，大力加强针对性训练，营造浓厚的实战训练氛围。要以打得赢为标准，立足应对最困难、最复杂的情况，加大训练的难度、强度，做到实兵该演的演，实装该动的动，实弹该打的打，使部队在逼真的实战环境中经受锻炼。要把从严治训贯穿于军事训练的各个方面、各个环节，在严格训练、严格要求中培植官兵英勇顽强的战斗精神和坚韧不拔的战斗意志。
    北京军区某集团军参谋长 朱长久
    全面提高官兵信息化素质
    在学习北京军区某集团军防空旅的先进事迹中，我们感受最深的一条，就是防空旅在瞄着信息化抓战斗力建设的奋进过程中，努力提高人的信息化素质，充分发挥每个官兵的智慧和力量。从一定意义上讲，防空旅推进信息化建设的成功实践，正是科学发展观在军队基层的生动写照。
    学习防空旅的经验就要像他们那样，首先抓人的思想观念更新，大胆破除与形势任务发展变化不相适应的被动心态和传统模式，逐步确立起“信息主导、综合集成、科技先行”等新的思想观念，为建设信息化部队、打赢信息化战争做好充分的思想准备。我们旅驾驭的是某新型战略导弹，旅党委“一班人”有一个共识：谋求部队信息化建设的高起点，必须提升人的思想观念的站立点，只有让官兵的思维方式与时代进步同频共振，才能敏锐把握军事科学技术的发展趋势和军事斗争准备的宏观态势，勇立新军事变革的潮头，创造信息化建设的业绩。
    学习防空旅的经验就要像他们那样，以增强人的能力素质为突破口。他们坚持把培养高素质人才作为强旅之本，发展之要，打造出了一支掌握信息化知识、拥有信息化本领的优秀人才方阵。作为第二炮兵一支高技术部队，我们也把超前培养人才作为建设信息化的重中之重，通过选苗育种、裂变增殖、实战牵引、科研催生等多种途径，促进全旅官兵的学历升级、专业精进和能力拓展。目前，我旅的干部队伍97.6%拥有大专以上文化程度，其中本科生占70.2%，拥有或正在攻读博士学位的有6人、硕士学位的有43人，10名常委成员全部具有大学本科以上学历，3人进入基地导弹技术尖子人才库。正是靠着这样一支人才队伍，我旅的转型建设呈现出信息化扎实推进、战斗力快速生成的喜人局面，受到军委领导的高度赞扬。
    学习防空旅的经验就要像他们那样，以促进人的全面发展为重要条件。他们在用人观念上，不但有超前育才的魄力，还有科学用才的眼光，更有真诚护才的胆识。在这个旅，不论是学富五车的博士硕士，还是自学成才的干部战士，人人都有创业建功的舞台。现在有的单位，在如何用才上处于两难境地，一方面一些高学历干部不愿意下基层，感到所学知识难有用武之地；另一方面一些土生土长的干部战士又存在失落感，感到不受重视、难有作为，而防空旅恰恰从这两难境地中“突出重围”，变“两难”为“双赢”。我们学习防空旅的先进事迹，就要牢固树立与新时期官兵内在渴求相吻合的用人观念和管理理念，让学有所成的人才找到发展空间，让特长各异的人才都有创业的舞台，让奋发有为的人才受到鼓励和褒奖。
    第二炮兵某旅政委 洪兵
    把科学发展观落到实处
    最近，中央军委转发了北京军区某集团军防空旅全面加强部队建设的基本经验，通过媒体报道后，在全军引起了强烈反响。这个旅的成功实践，深刻揭示了信息化条件下加强部队建设的特点规律，具有鲜明的时代特征。通过对他们先进事迹的学习，我们深切地感受到，防空旅的进步和成功，是科学发展观强大生命力的生动体现。
    部队建设是一项复杂的系统工程。任何一个地方出现“短板”，都可能影响全局。检验部队一切工作成效的根本标准，就是看是否有利于战斗力的提高。北京军区某集团军防空旅的一条重要经验就是坚持建为战、用为战，把提高战斗力、确保打得赢作为检验一切工作和建设成效的根本标准，他们的领导班子在筹划工作、集训干部、检查评比、总结表彰等工作中，严格坚持和体现战斗力标准，围绕提高实战能力推进部队建设，从而使部队出现了高起点规划、高标准建设、高效益整体发展的局面。
    由于工作指导上的偏差，在一些单位往往存在着重安全、轻训练；重硬件、轻软件等现象，导致各方面的工作不是相互衔接、良性互动，而是相互掣肘、相互制约。防空旅按照科学发展观的要求，能够妥善处理部队建设中的各种矛盾，把抓硬件建设与软件建设、抓当前建设与抓长远建设、抓信息化建设与抓机械化建设、抓基层建设与抓机关建设、抓军事建设与抓政治建设有机统一起来，形成相互促进、相得益彰、协调发展、良性互动的生动局面。防空旅的实践充分说明，我们必须把科学发展观落实并体现到部队建设的方方面面，以实事求是的态度、求真务实的作风，认真协调解决好部队建设发展中的各种矛盾和问题，坚定不移地用信息化引领部队全面建设创新发展，大力推进中国特色军事变革，加速实现我军建设整体转型。
    广大官兵是部队建设的主体。推动部队的发展，必须坚持以人为本的原则，尊重官兵的首创精神和主体地位，促进官兵的全面发展，努力提高广大官兵的素质和能力。防空旅贯彻科学发展观的根本要求，始终把坚持培养高素质人才作为强旅之本、发展之要，探索建立了人才培养、使用、管理的有效机制。他们广开育才渠道，充分利用各种资源，不断壮大人才群体，采取“优秀人才优先使用”、“特殊人才特殊管理”、“一流人才一流待遇”等有魄力的举措，为人才施展才华搭建舞台、提供平台，从而形成了各类人才“不用扬鞭自奋蹄”、内部关系融洽和谐的良好氛围。
    防空旅的先进经验对我军院校建设同样具有重要的借鉴意义。我们要积极响应军委和总部的号召，向防空旅学习，把科学发展观贯彻落实到院校的教学科研活动中，努力把国防大学建设成符合信息时代要求、具有世界先进水平和我军特色的综合性联合指挥大学。
    国防大学军队建设研究所所长 刘明福
    贯彻艰苦奋斗勤俭建军方针
    防空旅这个典型出在我们集团军，学习他们“瞄着信息化、主动有作为、科学搞建设、实干求发展”的基本经验我们感到分外亲切、备受鼓舞，从中受到的启示是多方面的，感受最深的就是按照江泽民国防和军队建设思想、胡主席关于军队建设的一系列重要指示精神，建设信息化必须贯彻艰苦奋斗勤俭建军方针。
    防空旅在积极推进中国特色军事变革中，自觉把追求的目标放到信息化建设上，坚持自己能干的事情主动去干，自己能解决的问题积极解决，在作战理论研究、人才培养、基础设施建设等方面都取得了突出成果，使许多看似不可能办到的事情成为活生生的现实。他们的实践说明在信息化进程中，基层部队只要咬定青山不放松，矢志不渝地奋斗，也能大有作为。我们师是全军最早改装的机械化师，有着同防空旅相似的经历和感受，他们讲的“丢掉等靠思想才可以有大作为”，也完全道出了我们的心里话。改装初期，在缺少人才、缺乏经验，没有训练教材、没有场地设施、没有装备库房的情况下，全师官兵发扬艰苦创业精神，仅用3年时间，就圆满完成了机械化师改装试点任务。在建设信息化过程中，我们师坚持发扬过去探索机械化的那种精神、那股干劲，积极主动地展开由机械化向信息化转型的探索实践，取得了较好成效。就我们后勤建设这方面来讲，通过艰辛探索和不懈努力，目前实现了后勤指挥动中通、野战保障配套，后勤保障的信息化程度有了很大提高。同时，我们也清醒地看到，与防空旅相比，奋斗劲头和主观努力还不够，这也是导致信息化发展速度不及他们的重要原因。防空旅的经验和我们的实践都充分证明，艰苦奋斗、主动作为，无论过去、现在还是将来，都是加强部队建设不可或缺的法宝。
    防空旅党委坚持靠实干创业绩，靠务实求发展。他们确立“起点要高，步子要实”的建设理念，既大胆构想，超前建设，又量力而行，稳步推进，不花冤枉钱，不做夹生饭，把有限的经费花在“刀刃”上。我们师长年执行战备训练任务，部队的消耗大，而可开发和利用的资源有限，可以说一直是在做“少米之炊”。近几年，我师在只有标准经费的情况下，建成了信息化程度较高的全军一流教导队、功能齐全的师团军官训练中心、实时联通的综合信息网以及重要库室监控系统等信息化基础平台。这些可喜的成绩，都是在现有条件下，靠科学求实的态度、克勤克俭的作风和踏实苦干的劲头取得的。
    北京军区某师后勤部长 李刚
    立足现有条件积极进取
    北京军区某集团军防空旅信息化建设经验推出后，在部队引起了强烈反响。我们通过学习深刻感悟，防空旅的经验是全方位、多角度的，给我们的启示也是多方面的。尤其是他们立足自身条件，着眼实战需要，从急需设施建起，从本职岗位用起，积极推进信息化建设的做法，对武警部队同样具有重要的指导作用。
    目前，我们一些基层单位信息化建设发展滞后，主要还是观念滞后。有的认为信息化高不可攀，难有作为；有的认为基层单位条件有限，人才、装备和资金缺乏，主动退缩；还有的认为武警部队主要是担负执勤处突任务，现有的手段能应付，缺乏紧迫感。防空旅的经验告诉我们：信息化适应了军事变革的大势，必须紧跟时代发展步伐，主动搞建设。我支队是一支机动部队，专业分队多，技术装备较多，但专业技术和专业人才缺乏。因此，必须像防空旅那样，以时不我待的使命感大力加强信息化建设。对照防空旅经验，我们清醒地看到了自身的差距，增强了知识“恐慌感”，决心认真学习军事高科技知识，努力探寻信息化条件下执勤、处突和反恐的特点规律，自觉成为推进军事变革的有力组织者和带头实践者。实际工作中，我们要把信息化建设作为部队全面建设的引擎，坚持把学习信息化知识纳入部队教育训练、干部骨干集训、官兵学历升级、基层双争考评，使各项工作融入信息化轨道。
    当前，虽然我们许多单位的信息化建设刚刚起步，高科技装备有限，但防空旅让“人才等装备”的经验告诉我们：建设信息化，必须人才先行，提前抓好人才培养。这就要求我们把人的信息化素质作为基础的基础来抓，将人才培养作为推进信息化建设的重中之重。要制定《信息化人才培养规划》，认真抓好人才准备工作；要通过大力普及信息化知识技能，达到人人能上机上网，熟练驾驭手中的信息化装备。目前，我们结合担负任务实际，投资80余万元建成了作战指挥控制系统、作战值班视频查询系统和营区监控系统，实现了指挥控制实时化、勤务管理可视化、机关办公自动化，并为建制班全部配齐电脑；建起了局域网，实现了支队与总队的实时信息互通，确保随时接受行动指令，提高了部队战斗力。
    武警天津市总队六支队政委 张国海
    大力推进部队信息化建设
    当前，在各级积极贯彻落实全军信息化工作会议精神之际，宣传推广北京军区某集团军防空旅这样一个具有鲜明时代特征的先进典型，意义重大。将此活动与贯彻落实全军信息化工作会议精神紧密结合，对于推动我军信息化建设的发展必将起到积极的作用。
    学习防空旅经验，就要建立与信息化建设相适应的长效机制，这也是全军信息化工作会议提出的一项重要任务。目前，总部机关有关部门正在开展信息化人才培养机制、信息化工作条例等政策制度研究。防空旅在制度建设方面进行了有益探索。比如在人才建设上，采取请进来教、送出去学、协作中育、岗位上练等举措；在普及信息化知识上，采取强制措施，通过工作方式的转变推动信息化技能的提高等，都是很值得推广的。可适时将成熟的作法和研究成果纳入规章制度和条令条例加以固化，从体制机制上保障信息化建设的持续发展。
    学习的目的在于建设。在学习防空旅的经验中，我们应紧密结合担负的任务和工作实际，有所侧重。就部队在信息化建设中的共性任务来讲，应把重点放在学习信息化知识、加强作战使用需求研究、熟练运用信息系统和武器装备、深入开发利用信息资源上。尤其应加大信息资源开发利用力度，这是部队信息化建设的重要任务，也是当前我军信息化建设的薄弱环节。通过对防空旅经验的学习，引导部队把信息化工作的重心放在信息资源开发利用上来，着力解决信息化建设中出现的问题，通过信息的采集挖掘、融合再生、优化配置，实现由信息优势向决策优势的转化，真正把信息化建设引向深入。
    军队信息化建设是一个整体性、创新性、技术性很强的系统工程，需要动员和组织各方面的力量共同推进。机关、部队、院校、科研单位，以及军队和地方之间，各有各的优势。搞好各方面的协调配合，形成整体合力，信息化建设就能事半功倍。防空旅“成果为我所用”、“技术为我所用”的经验，使我们得到深刻启示。部队作为信息系统和主战武器的“最终用户”，对武器装备性能最有发言权。机关和科研单位应当牢固树立为部队服务的思想，及时解决遇到的各种难题，确保信息化建设的整体效益。
    全军信息化工作办公室参谋 张子利
〖-ZW/正文〗
