〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山沟里出了俩博士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某仓库“文化育人”结硕果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡克栋/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某仓库“文化育人”结硕果
    本报讯 胡克栋、记者马三成报道：驻守在青藏高原的某仓库保管队技术员李保锋和助理员王贵明，最近考取了军事经济学院博士研究生，该仓库同时还有3名战士进入军校。5年来，仓库100％的官兵参加在职学历教育，全部拿到大专或本科文凭，为此兰州军区奖励该仓库10万元育人经费。9月14日，该仓库政委王石见对记者说，一个仓库，一下子出了两个博士研究生，这让我们抓“文化育人”工程的信心更足了。
    2000年冬，该仓库接收了一批新型履带式工程机械，在组织卸载时，发动机工作正常，可机械无法起步，急得大家团团转。随后请人翻译了说明书，才知道故障是刹车气压不够，车辆自动锁死所致。这一问题启示大家，没有知识，就无法适应现代仓储管理要求。于是，库党委开办了英语和计算机学习班，聘请地方老师每周为官兵辅导。库党委还把在职学历教育作为提高官兵素质的经常性工作来抓，制定了《文化育人规划》，鼓励官兵参加与本职工作相关的函授学习。取得文凭后，干部报销一半学费，士兵全额报销学费。同时，仓库每年召开一次学习成才研讨会，瞄准保障难题开展革新活动。去年他们研制的移动式水平输送机，获得军队科技进步四等奖。
    目前，仓库50％的军官成为指技合一、能参善谋的复合型人才，80％的士官达到新“四会”教练员标准，成为“一专多能”型技术骨干。仓库被评为“全军后方综合仓库建设与管理先进单位”、“全军军需仓库管理先进单位”。
〖-ZW/正文〗
