〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李玉会见来华观摩“北剑-2005”演习的外军观察员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李玉会见来华观摩“北剑-2005”演习的外军观察员
    本报北京9月28日讯记者罗铮报道：总参谋长助理李玉今天下午在八一大楼会见了来华观摩“北剑-2005”演习的朝鲜、巴基斯坦、俄罗斯、法国、英国、美国等24国军事观察员和驻华武官。
    李玉说，相互观摩军事演习是近年来中国人民解放军同外军交流与合作的一项重要内容。这次“北剑-2005”演习，是迄今我军邀请来宾国别最多的一次涉外观摩演习，是中国军队贯彻以“互信、互利、平等、协作”为核心的新安全观的又一举措，表达了中国人民解放军同世界各国军队发展友好合作关系的真诚愿望。
    外军观察员代表、澳大利亚军事观察员戴维・查莫斯表示，中国邀请这么多国家的军人观摩演习，表明了中国扩大对外开放、加强国际合作的诚意。组织相互观摩演习，有助于增进我们彼此之间的了解和互信，深化友谊与合作，推进国际和地区安全合作进程。
    国防部外事办公室副主任贾晓宁会见时在座。
〖-ZW/正文〗
