〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份优异的答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军走了，但将军的答卷感动了千千万万人。
    将军走了，但将军的答卷激励着千千万万人。
    将军就是眼下正在神州大地、军营内外广为传颂的导弹司令杨业功，他留下的答卷就是在新的历史时期，怎样以我们党的先进党员、我们军队新型指挥员的双重身份，去解决打得赢、不变质的历史课题。
    将军的答卷引人进入全新的境界。就像当年雷锋一样，杨业功的名字回荡在中华大地。人们争着走近英雄、认识英雄、学习英雄，并且为英雄所代表的新时期中国军人形象所倾倒，为英雄生动感人的事迹所折服。要赢得和平，必先铸就利剑。作为新型导弹部队的开拓者，杨业功用生命之光为导弹发射“点火”，他的文韬武略引起人们的广泛敬仰和关注，他的英雄本色产生了巨大的震撼力和感召力。人们把英雄看作是“飞剑”，靠近他就有骤然升空的感觉，眼界变得非常开阔，胸怀变得非常宽广。
    将军的答卷是浓缩的铀，释放出巨大的能量。“精神爽奋则百废俱兴”，杨业功虽然病魔缠身，心脏装着起搏器，他却“逆水行舟”，坚持到一线，查阵地，攻难关，每年有1/3的时间奔波于崇山峻岭间，甚至在病重时刻，仍亲自撰写述职报告；弥留之际，嘴里还念叨着“操作”、“出发”、“点火”……杨业功像一座富矿――不，像浓缩的铀，不停地释放高能量。他特有的“精神铀”被归结为“四种精神”，即：奉献精神、创新精神、务实精神和自律精神，这是我们报效祖国、保卫和平的动力源泉，是兴国强兵、复兴中华的法宝。
    将军的答卷是理想和信念的合金，指示人生的目标和方向。杨业功曾经说过：“没有坚定的信念，就没有灵魂。”他无论在什么岗位上，都始终忠于职守，勤奋工作，勇于开拓，严于律己。他把理想信念转化为强烈的使命意识和责任意识，并视使命高于生命、责任重如泰山。他对理想的追求是在不断加温、燃烧、淬火中完成的，他对信念的实现是用自己的人格示范来检验的。杨业功的理想信念观，足以让我们学上一辈子。像他那样做事、那样做人，认准人生的目标与方向，才不愧于中国共产党党员的称号，不愧为中华好儿女。
    将军的答卷是知识和智慧的结晶，分秒必争攀高峰。作为学者型指挥员，杨业功勇于面对新挑战，努力掌握新本领，学习只争朝夕，科研抢占先机，57岁还报考军事科学院的在职研究生。仅在担任基地司令员期间，基地有近200项科研成果问世。即使在他的平时的讲话言谈中，也时时“蹦”出充满哲理和文采的警句、格言，使人如醍醐灌顶。一篇《公仆铭》写得文采斐然，耐读经看，很有嚼头：“位不在高，廉洁则名。权不在大，为公则灵。斯是公仆，惟吾德馨。”杨业功用新型儒将风范向我们展示：知识和智慧的获得，除了要“升级换代”地下大功夫，要“争分夺秒”地下实功夫，还必须锲而不舍，坚持不懈，才能见到“春起之苗，不见其长，日有所增”的功效，我们得加油呀！
    答卷共欣赏，题旨细分析。当前，举国上下，从总书记到普通党员，从将军到士兵，从科学家到平民百姓，都在争先恐后地评阅将军的答卷。正像一枚经过精心打磨的钻石，你从哪一面看都熠熠生辉。（蔡常维）
〖-ZW/正文〗
