〖ZQ/总期〗17429〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄歌鼓我壮精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗送别李伟同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章长石/王佐邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗词〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对联
    水木清华 青春投笔
    铁琴铜剑 文化平生
    李伟同志是清华大学学生，曾参加“一二・九”运动，是著名音乐家，有《毛泽东诗词歌曲集》等出版。曾任总政宣传部部长等职，离休后担任老干部学院院长多年。（章长石）
    七绝
    暮云行雨一苍龙，此赴泉台谒马翁。
    忠烈齐迎遽归客，指挥高唱大千红。
    注：此句借明末顾炎武诗句“苍龙日暮还行雨，老树春深更著花”之意，赞李伟同志开拓老年文化之贡献。（王佐邦）
    减字木兰花（二首）
    《行军小唱》是李伟同志创作于抗日烽火连天之1941年，长期为广大指战员喜闻乐唱。昨天，在居室弹琴放歌，忽悠间，眼前霍然巍立起一耄耋将军，向我含笑致意――此公正是德高望重的李伟同志。激动惊醒，原是一梦，乃以小令咏之：
    其一
    喉焦琴涩，战马炮兵情恻恻。蓦见仪容，却在南柯悲喜中。高山流水，多少知音恸芳萎。劳瘁以终，但望逍遥步九重。
    其二
    韶音不灭，才艺文华铭海岳。革命一生，赤胆忠心耀日星。德泽师表，沐我春风青到老。公其魂归，秋圃红腴绿也肥。（尚弓）
    注：李伟同志晚年离休后，任总政老干部学院院长18年。“秋圃”喻老干部学院。
    七律
    雄歌鼓我壮精神，临席聆教指路谆。
    雾霭萧萧君去也，秋风瑟瑟向何询？
    红琴未尽摧弦断，绿绮谁弹续音纶。
    俯仰长空丽曲远，供觞洒泪祭前人。
    （纪学）
〖-ZW/正文〗
