〖ZQ/总期〗6544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻执行毛主席一系列重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北冶金工业提前完成全年生产计划〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济/冶金工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省冶金工业战线广大干部、职工认真贯彻执行毛主席关于学习理论反修防修、安定团结和把国民经济搞上去等一系列重要指示，深入开展“工业学大庆”的群众运动，促进了钢铁工业的发展。全省铁矿石、生铁、钢和钢材都已提前完成了全年国家计划，生铁产量比去年增长百分之二十二，钢材增长百分之二十三点八，钢增长百分之十一点五，铁矿石增长百分之八点五。
    河北省冶金工业战线广大干部、职工通过学习无产阶级专政理论，进一步从加强和巩固无产阶级专政的高度出发，深刻认识到多快好省地发展钢铁工业的重大意义。广大职工提出了“农业要机器，战备要武器，我们钢铁工人有志气，一定要把钢铁生产搞上去”的战斗口号，努力发展钢铁生产。邯邢冶金矿山管理局广大职工深入开展党的基本路线教育，不断增强革命团结，全局革命步步深入，生产蒸蒸日上，今年月月、季季超额完成生产任务，做到高产稳产，提前一百零三天完成全年精矿粉生产计划。
    河北省冶金工业战线在抓革命促生产中，认真贯彻“以农业为基础、工业为主导”的发展国民经济总方针。今年，全省新增加的钢材规格品种相当于去年新增数的十多倍，是历史上增加数量最多的一年，从而使全省支农钢材的自给水平有了较大提高。目前，全省小矿山生产的铁矿石相当于全省铁矿石总产量的三分之一，地、县小铁厂生产的生铁占全省生铁总产量的百分之二十以上。这些小冶金企业的发展，为加速农业机械化发挥了积极作用。
    发动和依靠群众广泛开展技术革新和技术改造，挖掘现有企业潜力，是河北省今年钢铁生产迅速发展的一个重要因素。邢台钢铁厂党委发动群众大搞技术革新、技术改造，今年共试验成功铸铁机、烧结机等重大革新项目三十九项，使炼铁焦比不断降低，生铁产量大幅度提高，今年生铁月月超额完成任务，七项经济技术指标也都全面完成。
〖-ZW/正文〗
