〖ZQ/总期〗6544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“权谋”与“谋权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅继新温万忠〖HH/换行〗DW：五二八四九部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，大凡投降派、野心家，都有一个共同的特征，即对于“怎样敷衍、偷生、献媚、弄权、自私”之类的反革命骗术，既烂熟于心，又运用自如。《水浒》中的宋江自然也不例外。他为人刁奸巨滑，说话花言巧语，处事八面玲珑，正如他自我标榜的那样“自幼曾攻经史，长成亦有权谋”。
    在《水浒》里，宋江玩弄“权谋”的事实不胜枚举，这里只举一个例子。
    宋江被晁盖营救上了梁山，吃罢接风酒，同众将士一起来到聚义厅。晁盖便请宋江坐厅上的第一把交椅，当山寨之主。只见宋江一本正经地对晁盖说：“哥哥原是山寨之主，如何却让不才？”并赌咒发誓：“如此相让，宋江情愿就死！”晁盖又问道：“你不坐，谁坐？”宋江答道：“论年齿，兄长也大十岁，宋江若坐了，岂不自羞。”随后，左一口“仁兄”，右一声“兄长”，把晁盖推去坐了第一把交椅，自己却置几十名头领而不顾，毫不推辞地爬到第二把交椅上，并发号施令：“待日后出力多寡，那时另行定夺”。
    人们知道，宋江上梁山，为的是把梁山农民起义纳入地主阶级轨道，实现他“尽忠报国”、“青史留名”的“凌云志”。这就决定他在上山之后，必然要夺晁盖的权，把自己封为“寨主”。为什么当晁盖让位的时候，他又百般“礼让”，满口推辞呢？这并不难理解。宋江乍上梁山，一无功、二无劳，羽翼未丰，没有一点“资本”，唯恐坐上了第一把交椅，众人心里不服，过不了官瘾倒是小事，弄不好还会败露个人的野心。所以，不得不暂时抑制官瘾。一旦晁盖中箭身亡，宋江见时机已到，立即声称“小可权当此位”，什么“礼让”、“情愿就死”之类，都不需要了。
    从宋江的丑恶表演中，我们可以看出，他的“权谋”是“谋权”的手段，“谋权”则是玩弄“权谋”的目的。古代的投降派宋江是这样，现代的投降派林彪同样也是这样。
    林彪是一个“语录不离手，万岁不离口”的反革命两面派，对“韬晦”计、“栖身”法深有研究，对于玩弄“权谋”，比之宋江有过之而无不及。但是，一切玩弄“权谋”的人，尽管能够成功一时，都是没有好下场的。宋江也罢，林彪也罢，最后都以叛徒的可耻下场了结一生，而被扫进历史的垃圾堆。
〖-ZW/正文〗
