〖ZQ/总期〗6544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党的关怀和全国支援下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚地震灾区人民积极修整家园〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地震灾区/阿尔巴尼亚/萨兰达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七五年十二月九日电 阿尔巴尼亚萨兰达地震灾区的广大群众和全国各地义务劳动者一起，在霍查同志慰问信的鼓舞下，正在艰苦奋斗，积极修整家园。
    地震区群众，从少年儿童到七、八十岁的老人都投入了恢复家园的紧张战斗。地震发生后，萨兰达市一百多名退休老人迅速赶到灾区参加义务劳动。来自全国各地的五百多名义务劳动者，日以继夜地突击修建灾区住房。整个地震区呈现出一方受灾全国支援的动人景象。
    目前，全国各地数百辆卡车正满载着各种建筑材料源源不断地运往地震区。地拉那建筑材料厂为震区赶制了三十多所房子的预制件。首都建筑公司的数十名职工在八天中突击建成了四所房子。地拉那大学工程系和科尔察技术学校的数十名师生也决心为恢复地震区家园作出自己的贡献。到目前为止，全灾区已经新建了二十八所住宅，修复了四百多间房屋。一部分居民已搬进了新居。
    党的关怀和国家的支援，大大地激发了灾区人民的生产积极性。今年这里的冬季生产的形势很好。小麦播种和收获橄揽等工作的进度比往年加快了。一位革命烈士家属听到霍查同志给地震区的慰问信以后感动地说：每当我们遇到困难，党和恩维尔・霍查同志总是同我们在一起，并动员全国支援我们，给我们送来了很多物资。回想七十七年前，这里也发生过地震，房屋被破坏，群众几十年都住在山洞里，而现在党和国家决定在三十五天内全部修复被破坏的房屋，真是两种不同的社会制度，两种不同的命运啊！
〖-ZW/正文〗
