〖ZQ/总期〗6544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奴才的“弯曲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤功冯华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《水浒》第七十五回中，李逵面对前来招安的大尉陈完善，把诏书撕得粉碎，揪住他拽拳便打，鲁智深、武松、刘唐等也“一齐发作”。陈宗善一伙“吓得屁滚尿流”，狼狈奔命，上山时那种“昂昂然，旁若无人”的派头早已飞出九霄云外去了。在护送这伙人下山时，宋江背着众人低三下四地向陈宗善说了一番贴心话：“非宋江等无心归降，实是草诏的官员不知我梁山泊的弯曲，若以数句善言抚恤，我等尽忠报国，万死无怨。太尉若回到朝廷，善言则个。”短短几句话，一副奴颜媚骨的丑恶嘴脸跃然纸上。
    何谓宋江所说的“弯曲”？在宋江看来，梁山泊的“弯曲”，就是山寨里的复杂性，换言之，是说他宋江走招安、投降的路不那么顺溜。远的不说，这次陈宗善来招安就是如此。半路上，阮小七竟把陈宗善坐的船弄漏了，又偷喝了御酒；李逵不但扯了诏书，还破口大骂皇帝，让“朝廷大贵人”陈宗善吃了拳头。其他好多头领也火冒三丈，闹将起来。要不是宋江“横身在里面拦当”，说不定闹出什么事来。可见宋江所谓的“梁山泊的弯曲”，说得直截了当一点，尤非是革命派反对招安投降的斗争。
    “不知我梁山泊的弯曲”，弦外之音是说朝廷还不理解奴才宋江的苦衷。拿宋江自己的话来说，自从阴谋夺得了梁山泊第一把交椅，修改了晁盖的聚义造反路线，他是一心“只望朝廷赦罪招安”，并无“半点欺心”，而且为此“吃了许多磨难”。但主子偏偏不理解奴才的苦心，这次诏书上竟说“宋江等啸聚山林，劫掳郡邑”，罪责非浅，因此严厉命令：“诏书到日，即将应有钱粮、军器、马匹、船只，目下纳官，拆毁巢穴，率领赴京”，否则“仍昧良心，违戾诏制，天兵一至，龆败不留。”看，与其说这是诏书，倒不如说是最后通牒！奴才宋江听来心里难免苦辣酸涩，不是滋味哟！但宋江这个贱骨头奴才，对主子并未有半点怨气，只是对高俅一类贪官怨中兴愤，认为他们闭塞贤路，蒙蔽了皇帝，下情不能上达，使主子不能了解、赏识、重用自己。宋江的这种窝在心里的苦楚，虽未向陈宗善明挑，却也话里有话，意在不言之中。
    招安不成，奴才心急如焚，怎么办呢？
    “吏道纯熟”的宋江向主子献了一个绝招妙计：“以数句善言抚恤”梁山泊的头领们。意思说，对梁山这帮“村夫莽汉”，无论是动兵斗武，发来数以万计的大军，还是摆足架子，用“天兵一至，龆龀不留”的大话恫吓一番，都无济于事。只有用“善言抚恤”这个软招子来诱骗，招安方可成功，你道君皇帝的“心腹大患”才能解除。此后，宋江担心陈太尉回去“善言则个”不一定能落实，因此又派燕青等人再次入京走李师师后门，当面向主子赵佶提供情报，表白自己“肝胆常存忠孝”。主子知道了“梁山泊的弯曲”，就知道了梁山泊起义队伍内部情况，也便有了扼杀农民起义军的策略；知道有了宋江这样一个忠心耿耿的奴才、内奸，当然要积极策应他的行动。所以此次京都之行立奏奇效：天子大骂高俅一伙“妒贤嫉能”，“坏了国家大事”，而盛赞宋江“不侵州府，不掠良民，只待招安，与国家出力”。并当即决定派遣太尉宿元景前去梁山招安。这次完全采纳了宋江的献计，诏书上一片“善言抚恤”的语句，什么“宋江、卢俊义等，素怀忠义，不施暴虐”呀，什么“归顺之心已久，报效之志凛然”呀，什么“虽犯罪恶，各有所由，察其衷情，深可怜悯”呀，真是“甜言美语”，娓娓动听。就这样，不动一刀一枪，达到了“宋公明全伙受招安”的目的，轰轰烈烈的梁山革命事业落得个旗倒人亡的结局。宋江叛卖革命的卑鄙行径再一次生动表明，宋江是一个不折不扣的叛徒、内奸，是赵宋王朝不可多得的奴才、走狗。这种叛徒、内奸，往往比公开的敌人更危险，能起到公开的敌人起不到的作用。因此，我们在无产阶级专政下继续革命的征途中，要特别警惕钻到革命肝脏里的阶级敌人，及时地识破、粉碎他们的阴谋诡计，推动社会主义革命事业从胜利走向新的胜利。
〖-ZW/正文〗
