〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导会见军队先进党支部和优秀党员代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里讲话指出，要通过加强党支部建设促进基层全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明/牟健为〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月4日讯 记者赵明报道：中央军委副秘书长余秋里、杨得志、张爱萍、洪学智今天下午亲切会见了军队出席全国先进党支部和优秀共产党员事迹经验交流会的代表。余秋里指出，军队要坚持党要管党的原则，抓好党支部建设，促进基层全面建设。
    下午三时，会议厅里灯光明澈，气氛热烈。军委领导同代表们一一握手，并向他们亲切问候。八十三岁的总参原顾问孙毅，是代表中年龄最大的一位。杨得志握着这位精神矍铄的老将军的手赞道：“孙老老英雄。”
    余秋里在会见中讲了话。他指出，最近，杨尚昆副主席反复强调，从明年起，全军要用两三年时间大抓基层，把基层建设搞好。抓基层，打基础，一定要把功夫下在抓党支部建设上，真正把党支部建设成为坚强的战斗堡垒，通过加强党支部建设来促进和带动基层的全面建设。当前，党支部在思想、组织、作风、制度建设上需要解决的问题很多，最关键的是要坚持党要管党。要切实加强党支部对思想政治工作的领导，要提高党支部解决自身问题的能力。他还对军队党员发挥先锋模范作用提出了要求。
    余秋里高兴地走到坐在轮椅里的一等功臣、特等残废军人展亚平面前，深情地说：“亚平同志，听说徐秀兰同志生了一个小女孩，我很高兴。你和徐秀兰同志要我给小孩起个名字，我想了一下，就叫展晶。希望她长大以后，象水晶那样坚硬、透明、纯洁。象你那样坚强，象徐秀兰那样纯洁。”展亚平激动地握着余秋里的手，说：“感谢领导的关怀，我和秀兰一定要把女儿带好，让她成长为对社会有用的人才。”
    今天上午，三总部和驻京部队在空军礼堂举行报告会。两个先进党支部的代表和三位优秀共产党员在会上介绍了他们的事迹经验。
    图为余秋里、杨得志、张爱萍、洪学智亲切问候展亚平。
    牟健为摄
〖-ZW/正文〗
