〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润物无声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国航天测控中心轨道室党支部做思想政治工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国航天测控中心/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国航天测控中心轨道室，担负卫星、导弹试验地面测控系统所需软件的研究、设计、生产、维护和使用任务。十八年来，他们在完成我国发射的二十九颗卫星和导弹试验中，向党和人民递交了优异的答卷：先后荣立集体一等功、二等功、三等功各一次。有四人荣立一等功，七人荣立二等功，五十四人次荣立三等功。一百二十九人次取得了六十三项科技成果奖。
    一个知识高度密集，科研试验任务极其繁重的基层单位，取得这样显著的成绩和荣誉，力量从何而来？这个轨道室的技术人员的切身感受是：党支部要把思想政治工作渗透到科研试验的每一个环节和角落，象春风化雨，润物无声一样。
    技术民主出智慧
    轨道室站在祖国航天测控事业第一线，在寻求和探索中攻克了一道道技术难关，很重要的一条经验，就是充分发扬技术民主。不管是谁提出的技术方案，都要由本人在技术民主会上讲解方案的设计思想和工作流程，回答大家提出的“质疑”。答不出来，方案就别想过关。
    工程师汤锡生和李琪正，平时有些隔阂。通信卫星试验中，他们两个又恰巧研究同一个课题：工星轨道改进。一个用解析法、一个用数值积分法计算卫星的历表。
    一次，汤锡生对两个采用不同计算法得出的结果进行对比，发现卫星运行轨道远地点相差一百七十公里，随即写了一份分析报告交到室里。党支部没有轻易表态，而是交给远地卫星组，充分发扬民主进行讨论。
    民主会上，汤锡生以大量数据论证了这一奇特的轨道摄动现象，从而进一步证实了自己的计算结果。他的分析令人信服。
    李琪正曾多次参加卫星试验任务，对自己的方案充满了自信。没想到民主会上，汤锡生对他的方案提出了很多疑点，并向党支部写了报告。他的自尊心被刺痛了：“我的方案不会错！”党支部副书记邹子敬找李琪正谈心说：“同志间思想上有隔阂，不能与学术争论混在一起。”
    夜里，李琪正案头的灯光几乎彻夜未熄。他反复思考着支部领导的话。他坐不住了，带上自己的计算结果，一头扎进了机房。经过两个月查找，终于发现了自己程序中的问题，做了认真的修改。
    设“重奖”之后
    我国第一颗试验通信卫星发射成功的一个多月后，党支部副书记、教导员李振先假满归队了。他刚刚踏进轨道室的小红楼，一个爆炸性的新闻就传到他的耳朵里：一位工程师撕毁了组织发给他的荣立二等功证书；另一位工程师拒绝参加授奖大会。李振先意识到，评功授奖在新形势下给思想政治工作带来了难度。
    他和那位不领奖的工程师进行了推心置腹的谈话。
    工程师显得很激动：“我知道，一个老同志，一个党员，带头闹情绪，不参加领奖会，这很不光彩。可我是希望组织上能对我十四年的工作给个公正的评价……”
    李振先心中清楚他说的十四年指的是什么。这位工程师整整在卫星轨道上探索了十四年，在控制精度分析、同步卫星轨道的计算方法上作出了突出贡献。“通信卫星就是我的生命，我把一生最宝贵的时光、最充沛的精力都献给了她。可我怎么也没想到，这次任务的头功被别人拿走了。”这位工程师终于说出了埋在心里的话。
    “你对支部这次评功有意见，有看法，可以直言批评。不过有一条，咱们党员什么时候也不要把荣誉看得过重，你过去对待荣誉问题不就处理得很好吗？”
    一席话，使这位工程师陷入了回忆中：那是1980年执行向南太平洋发射运载火箭任务。领导决定让这位工程师计算导弹的飞行弹道，预测弹着点。由于他的方案正确，完成任务很出色。领导要给他记功，当他知道名额有限时，就主动让了功。
    正当这位工程师陷于对往事的追忆中，李振先又和另一位工程师开诚布公地谈起来。
    经过个别做工作，这两位工程师都各在小组会上做了自我批评。群众的纷纷议论平息下来了，但支委们心里清楚，要想让群众真正信服，还要让群众看到党支部的新姿态。
    今年2月，我国实用通信广播卫星发射成功了！在轨道室，一次别开生面的评功会正在进行。
    “同志们，这次评功，党支部号召大家要发扬风格，共产党员要带头！”党支部书记穆鸿飞作了简短动员。
    “这次任务，新同志冲上了第一线，任务完成很出色，该多给他们记功……”老同志带头发言。
    “我们能完成任务，全靠老同志热心传帮带，他们付出的劳动比我们多，功应该给老同志记上。”
    经过充分酝酿，多数群众还是提议给四名支委立功。
    可四名支委却表示：把功让给其他同志，让给新同志。
    新老同奏“摇篮曲”
    1984年4月，我国第一颗试验通信卫星发射成功后，一批“老科技”即将离开轨道室。他们的工作让谁接替？
    在党支部召开的研究新老交替会上，多数同志认为，应该把年轻人推向一线，让他们放开手脚干。但也有的同志对青年大学生接班心里犯嘀咕：“这些年轻人毛手毛脚，行吗？”
    “是啊，开始可能找些麻烦，万事总是开头难嘛！”老支委祁思禹接过话茬说：“请大家回想一下，七十年代初，我们这些人是怎么把‘东方红’卫星送上天的？还不是党信任我们，把担子压在我们肩上的！”
    信任问题解决了，技术保守的问题又冒出来了。有的老同志，让他干工作，他可以拼命地干；但让他“带徒弟”，就有点不乐意了。老工程师吴庭彪在“带徒弟”上给大家带了个好头。
    因工作需要，老吴就要转换战场，奔赴新的岗位了。十多年来，他把全部心思放在完成试验任务上，而没有很好地考虑“带徒弟”的问题。自己就要离开轨道室了，应该抓紧时间补上这一课。想到这儿，他立即带上自己那份程序、工作笔记和数学手稿，去找青年大学生杨宁。
    “这是卫星姿态测定方案和全部程序，”吴庭彪把一本厚厚的程序指令推到了杨宁面前，“还有三本笔记和手稿，是我自己积累的一点东西，你拿去，或许对你以后的工作有点用处。”
    杨宁捧着厚厚的程序、笔记本和手稿，如同捧着一颗滚烫的心。这是老吴十几年心血的结晶呵！
    吴庭彪用了两天时间，从方案到程序详细地向杨中作了介绍，如同一对共事多年的老同学。第一次接触“三二○”计算机，第一次编程序，杨宁感到心里没底。老吴又手把手地从程序装机到每一个细小的操作，都给小杨做了示范和讲解，直到他彻底弄懂为止。
    老同志热情传帮带，新同志成长进步快。今年2月，轨道室圆满地完成了实用通信广播卫星的测验任务，青年大学生唱了生角。任务完成后，全室有五人立功，青年大学生就占了三名。
    现在，在轨道室这个由几代人组成的大家庭里，科研队伍青黄不接的问题已初步得到解决。
〖-ZW/正文〗
