〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《血战台儿庄》摄制完成试映引起热烈反响〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电影影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月3日电 再现举世闻名的台儿庄会战历史画面的彩色宽银幕故事片《血战台儿庄》，最近完成了全部摄制工作，明年2月开始将在全国城乡同观众见面。
    影片是已有抗日战争题材影片中第一部表现国民党正面战场抗击日本侵略者的历史故事片，由广西电影制片厂拍摄。它的史实发生在1938年春天。国民党爱国将领李宗仁指挥的第五战区官兵，在共产党倡导的抗日统一战线影响下，在鲁南台儿庄浴血奋战，重创日军，以歼敌一万多人的辉煌胜利鼓舞了全国军民。影片以历史唯物主义的态度，形象地反映了在全民抗战中为国捐躯的国民党爱国将士的献身精神。影片出现的历史人物有李宗仁、张自忠、池峰诚、王铭章、蒋介石、韩复榘等。一些参加过抗日战争的老同志看了影片之后评价说，它树立了两个形象，一个是国民党爱国官兵英勇杀敌的形象，一个是中国共产党实事求是对待历史的形象。
〖-ZW/正文〗
