〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区两用一体化训练咨询团深入部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送经验解难题教方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队一体化训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    负责咨询团工作的军区宣传部文化教育处孙处长11月中旬告诉笔者，咨询团调查了二十三个团以上单位和部分连队，解答了部队提出的上百个难题，主要是：在一体化训练中司政后机关日常工作应该如何协调，民用技术训练期间采取什么样的组织形式和管理手段最为有效，民用训练经费如何充分保障等等。
    对部队育才工作山遇到的新情况、新问题，咨询团的同志特别下功夫帮助他们解决好。有些单位提到，少数第三年兵要求在学习民用技术期间，自己联系到地方工厂或学校学习，部队允不允许？咨询团的同志与他们一起分析利弊，一致感到，这种做法会给部队管理以及战备工作带来不便，不应提倡。
    咨询团发现某卫生队在治疗癫痫病方面有较高的技术，但这一优势尚未充分发挥出来。咨询团的同志建议他们扩大基地规模，进一步对外开放，增加经济收入，实现以才生财，以财养才。部队反映说：“象这样上门送经验、当面解难题、现场教方法的咨询团，我们很欢迎。”
〖-ZW/正文〗
