〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念不变“会海”难填〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会多，是当前上下公认的一个问题。它使不少同志的宝贵时间，过多地消耗在上层活动中。有人发出感叹：如果说“文山”还不一定能压垮人――多“爬”少“爬”，可以自己掌握；那么“会海”却能淹“死”人――难以违命，不能自主。
    几乎都怨会多，为何老是减不下来？最近我在同一些同志交谈中感到，思维方式不对是一个重要原因，要精减会议，先要转变一些观念。
    一是要转变“以会代干”的观念。有些同志工作的过程，几乎成了不断开会的过程。从布置任务开始，到统一思想、检查工作、示范引路、检验成果、推广经验、宣扬先进等，采用工作会、讨论会、汇报会、观摩会、鉴定会、现场会、表彰会等方式进行实施。开会成了领导活动的基本方式，有的甚至以成天忙于开会、“没有闲着”而感到心安理得。诚然，广义他说，开会也是一种工作，而且，有些会是必不可少的，但毕竟不能用会议代替工作。
    二是转变“以会论绩”的观念。实践是检验真理的唯一标准。看一个单位的工作好不好，关键是看成果，看实绩。看一个会议开得成功不成功，主要也要看会后的实际作用大不大。可是，有的同志在总结工作时，往往把开会本身当成主要“成绩”，很看重会议的如期召开，进行顺利，保障满意，材料转发，消息上报等等，而不注重看会议精神在基层的落实情况。应当说，就某一个会来说，组织好了，开得顺利，也是一种成绩。但切不可忘记，开会本身并不是目的，我们的目的是要解决问题。
    三是要转变“开会表示重视”的观念。对某一项工作是否重视，有些同志往往习惯于以会作标志：对一件工作开了会，就算重视了；没有开会，就不算重视；到会首长越大，规格越高，越隆重，就显得越重视；上面开了会，下面也要相应开；那个业务部门开了会，这个业务部门也要开个会；这项工作开了一个会，那项工作也要开个会。于是形成层层开串会，行行开例会，事事要陪会，使不少领导处于“上级叫，本级到，下级请”的状态。开会也确是一种“重视”，但不是主要的标志，更不是唯一的标志。重视与否，主要应看是否列入议程，采取了什么实际措施，是否狠抓了落实。
    为适应我军指导思想战略转变，实现军委集中精力抓基层、打基础的意图，我们应该在开会的问题上转变那些不利于军队建设的旧观念。树立一切为基层服务的观念，使更多的领导同志从“会海”里解脱出来，切切实实地抓好各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
