〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女参谋薛雪在指挥自动化建设中显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年来编制和参加编制各种软件一百二十多个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/王新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自动化控制/附图片RW：薛雪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汤奋报道：在某集团军机关里，有一位叫薛雪的大学毕业的女参谋。她刻苦钻研军事指挥和后勤专业知识，在指挥自动化建设中大显身手。两年来，她编制和参加编制各种软件一百二十多个，11月中旬，她设计的平战指挥自动化信息管理系统又投入试用。
    薛雪1980年大学毕业，1984年作为计算机专业技术人员从某研究所调入某集团军任参谋，重点负责计算机软件的开发。在实践中她感到，作为软件开发人员，仅仅掌握计算机技术是不够的，还必须懂得军事指挥，改变编程人员和应用人员“两张皮”的状况。因此，薛雪努力钻研军事，抓紧进行复合训练。她除积极参加机关的业务学习和集训外，还利用业余时间阅读了大量军事书籍，从技术到战术，从编制装备到作战思想、原则、手段，从参谋业务到后勤专业，从作战指挥到军队管理，她都广泛涉猎。由于掌握了军事知识，薛雪编制的作战指挥和业务管理的软件，实用性强，深受欢迎。
    在指挥自动化建设中，薛雪经常积极主动地出主意，提建议。她发现一些单位随意引进硬件和盲目开发软件，造成机型不统一、联网困难，软件开发中重复劳动多，便向领导建议实行系统开发，并和大家一起研究制定了自动化建设的三年规划。在此某础上她又编制了自动化信息管理系统，使自动化建设逐步实现标准化、规范化。今年上半年，她又着手进行辅助决策和模拟训练的软件开发。在她和战友们的努力下，目前，这个集团军的微机已进入决策领域，在战备训练、作战指挥和日常工作管理中，开始使用微机进行图形数据管理、方案优化和定量分析，增强了决策的科学性。机关干部计算机模拟训练系统已基本建成，将于明年投入使用。
    为了让更多的人掌握微机，薛雪为机关微机训练担任教员，辅导大家学习。她还十分注重总结经验，进行学术研究，曾在国内外杂志上发表七篇论文。
    王新民摄
〖-ZW/正文〗
