〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德意志人民怀念朱德元帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴履斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念朱德同志诞辰一百周年，联邦德国戈丁根市不久前在朱德同志留学时曾经居住过的普朗克大街三号旧居，镶嵌了一块大理石“朱德元帅纪念牌”。12月1日，市长勒维先生亲自主持了纪念牌揭幕仪式。
    戈丁根市曾是朱德同志学习和生活过的地方。1922年，朱德同志为寻找革命真理，远涉重洋来到德国。他先在柏林同周恩来同志相识，并由周恩来同志介绍加入中国共产党的。尔后，他于1923年5月来到戈丁根进入戈丁根大学攻读社会科学，至1924年12月离开，共在戈丁根生活学习了一年又七个月。时间虽然不长，但同德国人民结下了深厚的友谊，尤其同房东一家相处得更是愉快、融洽。直到今天，当年房东的女儿，现年九十三岁的克勒姆太太回忆起朱德同志同她一家相处的岁月，仍然印象深刻。
    克勒姆太太告诉笔者，朱德同志来到戈丁根不久，就住到普朗克大街三号她的家里。房子的主人、克勒姆太太的父亲叫雷德曼，曾担任过德国驻锡兰（即今斯里兰卡）科伦坡的领事。朱德同志搬来时，克勒姆已经出嫁，每次回家探望父母，能见到朱德并且交谈几句。她说，朱德同志待人和气、礼貌，友好热情。朱德最喜欢和她的丈夫聊天。她的丈夫当时是一名上尉。他们有时谈论德国形势，有时探讨战略问题。朱德自己烧饭，同她父母合用一个厨房，大家在一起很愉快，有时，朱德还请他们家人喝茶。当克勒姆太太回忆这一切时，头脑非常清晰，我真佩服她的记忆力。
    12月1日举行“朱德元帅纪念牌”揭幕仪式。克勒姆太太因年事已高未能参加。不过，老人还是派她的儿子和儿媳代表她出席了揭幕仪式。一位外国老人，这样尊敬一位与她相处时间并不长的中国领导人，这不正是中德两国人民友好的象征吗？
〖-ZW/正文〗
