〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金城/张祥/李振龙/佟贺/常晓岭/袁书明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭继武自办普法图书站
    山东省临清市魏湾乡薛楼村退伍战士彭继武，自费购买五百多册有关法律方面的书籍、杂志，办起了家庭普法图书站。截至11月下旬的五个多月来，共接待读者四千多人次。 （王金城）
    地方欢迎训练骨干
    据山东省阳谷县退伍军人安置办公室介绍，地方中学要实行军事训练，民兵每年也要搞训练课目，军事教员十分缺乏，在部队军事技术和素质优良的训练骨干，回到家乡都派上了用场。 （张 祥）
    某部为邯钢销毁哑弹
    10月底，邯郸钢铁厂给驻军某部赠了一面绣有“销毁炮弹排隐患，无私支援鱼水情”的锦旗，感谢这个部队为钢厂引爆哑弹三千多发，保证了钢厂安全生产。
    （李振龙）
    王殿升热情助民致富
    沈阳军区后勤某部离休干部、辽宁朝阳市政协“经济技术咨询部”顾问王殿升，为农民办了四期“食品罐头生产技术培训班”，培训了三百多名技术骨干。
    （佟 贺）
    创办“拥军育才基地”
    广西南宁手扶拖拉机厂从去年初起为某部通信营创办了一个“拥军育才基地”。截至11月上旬，这个厂同其他单位联合，已为驻军某部培训各类技术骨干四西二十七名。 （常晓岭）
    王蕾获一级厨师证书
    山东省聊城军分区机关志愿兵王蕾，苦练烹调技术，经山东省商业厅组织统一考核，11月份领到一级厨师证书。（袁书明）
〖-ZW/正文〗
