〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优生检查的探索者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杰军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁不想要个健康的宝宝，又有谁不想早些知道躁动于母腹之中的小生命的情况，以便趋利避害，早断智愚，汰劣存优？济南军区总医院陈学达，为满足人们的愿望作了不懈的努力。
    半路出家
    陈学达1959年入伍后，一直从事临床工作，到了1979年底，他根据组织决定，以临床实验科副主任的身份，筹建B超室。
    万事开头难。呈现在他面前的并非是一条铺满鲜花的坦途。当时一无机器，二无资料，可谓是“一穷二白”，而在全国的一些大医院却在三年前就已经开始了对B超的研究和应用。对陈学达这位半路出家的人来说，要想在这新的领域内取得成就，哪是何等的困难啊！
    陈学达不畏困难，四处奔跑，寻求知识。省图书馆一本美国出版的《灰阶超声图谱》，他边翻译边学习，硬是用不足五个月的时间，把这本二十多万字的专著译成中文，并且把书中所有的图谱用照相机拍摄下来。接着，他又学习了电子学、声学和超声物理学，掌握了打开科学迷宫的“金钥匙”。
    1980年底，从日本引进的一台B超机运来了，陈学达按捺不住内心的激动，带领大家很快把机器安装起来，展开了工作。1981年3月，几名日本专家按照合同来到医院，准备履行职责，安装机器，进行讲学。但是，眼前景象使他们感到惊讶：机器已经工作三个月了！
    初战告捷
    人类每一个行动后面，都有与之相联系的感情和观念。在以往的临床工作中，陈学达曾见过不少和性别有关的遗传病，每当他看到很多小生命由于遗传基因的某种缺陷而致残致死时，一种医务人员特有的同情感和责任感总会使他负疚。能否将B超应用于优生诊断工作呢？他苦苦思索了一个星期后终于坚定了闯关的信念。从此他正式开始了人类优生的探索。
    没有经验，他就边干边思索，专门从妇科要来胎儿标本，放在水中，从不同角度反复进行模拟对照，取得各种图像，积累经验。经过一年多的努力，陈学达在国内首次提出了预测胎儿性别的方法，在全军召开的优生会议上，他的《B超在优生诊断中的应用》的论文，受到专家和同行的好评。
    1983年的一天，山东省阳谷县一个怀孕四个月的妇女前来检查胎儿发育情况。她说，自己生过一个男孩，可生下不久就因流血不止而死亡。会不会带有家族史的“血友病”？细心的陈学达脑海里闪出了疑问。经过询问，这位孕妇果然有“血友病”家族史，这就意味着，如果此胎还是男孩，仍不免一死，陈学达反复为她检查，断定是男孩，便耐心动员她作了引产手术，一场悲剧就这样避免了。
    攻克堡垒
    理论在实践中得到验证，陈学达在优生领域里探索的劲头更大了。
    他看到很多胎儿由于多种原因，在降生之前就成了人类的“残品”，就果断地把早期诊断胎儿畸形作为重点攻克的堡垒。
    象以前的多次实验一样，陈学达觉得自己还是缺乏实践经验。他四处收集引产下来的畸形儿，反复在荧光屏下扫描，并多次通过解剖，认真观察和辨认胎几的内部结构，进行各种模拟对比。一次，陈学达听说前段时间诊断为短肢畸形的胎儿已经引产下来，便急忙与妇产科联系，谁知妇产科已将胎儿掩埋三天了。他马上跑到现场将胎儿挖出来，不顾死胎腐烂腥臭，仔细观察，收获不小。事后，他对B超室的同志说：“生育儿女是件大事，我们要对社会负责，一定要精益求精，准确无误。”
    日复一日，陈学达在学习与实践中终于掌握了一手能较为难确地早期诊断胎儿先天畸形的技术。不但大的畸形逃离不了他的视线，就是一至二厘米的小畸形也逃不过他的眼睛。一次，他在给一个怀孕四个月的孕妇作检查时，发现胎儿额部有一个二厘米的颅裂，而且鼻腔中还长有一个一厘米的皮赘。陈学达再三动员孕妇引产，这个孕妇不相信，又先后到另外三家医院检查，均报告正常，结果生出来一个畸形儿，与陈学达的诊断完全吻合。后来，这位女同志又一次怀孕，便主动找上门来让陈学达为她检查，终于生出了个发育正常的孩子。
    胎儿“脑积水”是先天性畸形中比较严重的一种，也是国内外医学诊断中的一个难题。陈学达经过努力，终于在国内首次提出了“正中线漂动征”新方法，解决了这个难题。
    几年来，陈学达带领大家用B超技术对四万多名孕妇进行了产前检查，发现二百六十多例宫外孕及葡萄胎等症，并且以97.3％的准确率诊断出了一百零一例先天性脑积水、脊柱裂无脑儿等二十多种畸形儿，都动员孕妇采取了相应的措施。他运用B超在优生诊断方面，曾荣获六项军内科技成果奖。
    目前，陈学达接受委托，正为全军各大医院专门举办B超在优生诊断中的应用培训班。
    这位优生检查的探索者决心带出更多的优生检查员。
〖-ZW/正文〗
