〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭丑不避上治丑动真的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师两名主官勇于揭露矛盾受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜忠玉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第一季度，杨师长和雷政委带领机关干部到基层进行了一个多月的调查研究，发现部队存在三个普遍性问题，并自己动手，写出了三份调查报告。材料写好后，师机关有的同志认为调查报告摆的问题太多了，建议不要上报，以免在年初献给领导留下一个不好的印象。两名主官说：丑是客观存在的，自己揭自己的丑，是有信心的表现，是改的开始。调查报告很快报给了集团军和军区机关，为上级机关了解基层情况提供了真实可靠的材料。
    这两名主官一方面敢于亮丑，另一方面又勇于治丑。今年初，某团一个先进连队冻坏了一合坦克发动机，杨师长和雷政委一边向上级写检讨报忧，一边主持会议研究撤了这个先进连队的称号，并整顿了连队的班子，帮助找出了连队管理制度上的漏洞。这个连队在师团领导的具体帮助下，从挫折中奋起，年终又迈入了先进行列。部队管理教育原是这个师的“老大难”问题，杨师长今年组织了一个“智囊团”，对管理教育课题进行了专项研究，总结出了一些带规律性的经验，提高了管理教育水平，临近年底，全军搞共同条例检查，这个师受到了表扬。
〖-ZW/正文〗
