〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对耗散结构理论的军事思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗耗散结构理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于耗散结构能随时与外界交换能量与物质，其内部的运动格局也有所变化，因此它是一种“活”的动态的稳定有序结构，充满着生机和活力。这就是说，一个系统如果要向高级阶段发展，开放是首要的条件。道理很简单，只有开放，才能“吃进”新的信息流，不断地进行物质和能量的新陈代谢，与此相反，一个系统如果是封闭的，就不可能与外界进行物质、能量和信息的交流，因此是一个没有生机的“死”结构。
    一种理论体系也是如此。如果它是封闭的，不能继续吸收和耗散信息流，这必然是一种“死”理论；只有是开放型的理论系统，不断地与外界交换物质和能量，不断耗散新的信息流，才能成为一种“活”理论。这个原理，对于军事理论研究中建立什么样的理论体系，注意理论体系的性质，是大有助益的。
    十九世纪法国的军事理论家约米尼在《战争艺术》一书中宣称，在一切战争行动中存在着一条一切情况下都必须遵守的伟大原则，这就是集中兵力于决定性地点以多击少。他认为自己在这一原则上建立的军事理论体系是“超历史的”、“永恒的”，军事领域的技术突破，只能使“方法改变而原则不变”。约米尼就这样无形地把自己的学说封闭起来了。今天的事实却是，现代化的武器装备正在不断地把兵力从“决定性地点”的直接拚搏中解放出来，机动作战、高技术作战、纵深攻击作战等，都在一定程度上改变着集中兵力的原则。
    普利高津把开放系统从外界引入的物质、能量和信息统称为“负熵流”，当负熵流大于系统内部的熵增值时，系统就可能减少退化，而走向新的有序发展。这就较清晰地描述了系统演化时内因与外因、形式与内容的关系。在军事理论研究中，是否善于采取最能汲取外界营养的形式，建立起开放的理论结构，这常常在同一研究领域显示出不同的功效。我们不妨对美苏战略学研究进行一下比较：苏军的战略理论比较注重系统性、严谨性，其研究者多是本国的高级将领和军事理论权威，苏军的战略学教程《军事战略》均由苏联人撰写，成书后二十多年没有多少变化，直到最近，才有人对书中的一些原则提出疑义，因为它与发展变化的世界战略格局大大偏离了。而美军的《军事战略》则是采取学术论文汇编的形式，不仅收入了西方战略理论家的专著，而且还载有苏军高级将领的论文和孙子兵法的有关章节，并随着形势的变化不断吐故纳新，力争跟踪世界格局的发展，这样似乎令人难以把握，但却能使战略理论研究保持着一种活力。“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”战略理论研究尽管有它处于高层的稳定性体系，但这个体系也必须是开放的，唯有如此，方可博采众议，使战略理论随时代的变化而灵活发展。
    按照耗散结构理论，对于一个与外界有关物质和能量交换的开放系统来说，熵的变化分两部分：除系统与外界交换物质和能量所引起的负熵流外，另一部分是系统本身由不可逆过程引起的熵增加，这一项永远是正的。系统的熵变化等于熵流加熵产生。在不违反热力学第二定律的条件下，非平衡系统可以通过负熵流来减少增熵，达到一种新的稳定的有序结构。开放系统的进化过程，实质上是一个有序程度提高的过程，是一个不断通过外界交往来补充“秩序”的过程。例如，动物的觅食和消化过程，就是一种与外界交换的有序过程。形象他说就是”吃进秩序”。相反，如果把生物孤立起来，使之变成一个封闭系统，“负熵流”就没有来源，其结果必然是内部熵产生越积越多，从而导致系统的死亡、腐烂、分解，趋向混乱无序。需要指出的是，在军事理论研究中，又不是任何外来之流都可以成为“负熵流”，而只有那些对该军事理论体系有益的才得此称。我们在军事理论研究中，广泛汲取国内外各种理论系统的营养是必要的，但在纳入军事理论体系时加强选择也是必要的。如果不顾军事领域的特殊性，不顾我军理论上与实践上的需要，对外来原则、概念、结论盲目引入，这不仅对发展原有的军事理论无益，而且还可能加剧理论指导上的混乱，导致另一种形式的教条主义。
    （二）
〖-ZW/正文〗
