〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代陆战中的“撒手锏”――地地战术导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王普选/王玉德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料/导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地地战术导弹，是从陆地发射，攻击陆地上目标的导弹。目前，世界上有美、苏等二十七个国家的军队装备使用，已成为陆军武器装备的一个重要组成部分。
    第二次世界大战后，随着科学技术的发展，地地战术导弹已经发展到第三代了，美苏等西方国家都竞相采用新技术，研制更新型的战术导弹，其发展趋势是：
    小外型，高精度。美军的“潘兴”ⅠA与“红石”导弹相比，射程增加了50％以上，弹长反而从二十一点一米减到十点零五米、弹重从二十七点七吨减到四点六吨。“长矛”导弹与“中士”导弹相比，弹长从十点零五米缩短到六点一米，弹重从四点五吨减到一点五吨，操作人员由九至十二人减少到六至八人，连同发射架一起可以空运和伞降。再看精度，苏军新装备部队的“SS―22”地地战术导弹，它的命中率精度要比它所替换的“薄板”导弹的命中精度高一个数量级。美国新装备驻西欧美军的“潘兴”Ⅱ战术导弹，在导弹上装有高度精确的雷达地形匹配末段制导系统，在最成功的一次发射试验中，其再入飞行器落点离目标不到二十五米，精度比“潘兴”ⅠA提高了十倍，可与攻击机相媲美。
    核弹头当量低，并重视发展常规弹头。过去的几代地地战术导弹，由于精度较低，其杀伤破坏作用，都是靠提高校弹头的当最吨级的途径来解决的。随着导弹制导精度的不断提高，为避免在使用时波及非军事目标或引起核大战，现地地战术导弹的弹头当量正在由万吨级向千吨级转变。
    西方军事理论家们认为：由于先进技术使常规武器效能逐步接近低当量核武器，且有把握达到规定的目标毁伤指标，因此华约、北约部队装备的地地战术导弹，从几乎全部是核弹头，已转变为既有核弹头，又有常规弹头，并更加注重常规弹头的发展。最近苏军新研究的强冲击波弹和燃料空气炸弹，已达到低当量核武器的效能，如果用高精度的地地战术导弹来发射这些弹头，可以产生巨大的冲击波，能摧毁敌方纵深的地下指挥控制设施、飞机掩蔽部等，对于电子设备掩蔽部、雷达、飞机和人员等软目标则更为有效。
    对现有地地战术导弹进行技术改造，提高快速反应能力。为了适应现代战争特点，西方各国对地地战术导弹都在进行一弹多用的技术改造。一是改进射程。如美国的第三代“长矛”导弹，最小射程为五公里，与步兵师和装甲师原装备的“诚实约翰”M50的最小射程大体相同，最大射程一百二十公里，接近集团军原装备的“中士”导弹的射程，因此一个“长矛”可以代替原来的两种导弹使用。二是改进弹头，使其向高精度、多弹头发展。1982年美国空军建议为北约研制的“斧式”地地战术导弹，可携带三百八十四个小型动能钻地弹头，能够一举摧毁对方地下九层楼深的硬目标。美军经过改进的“远长矛”的子母弹在目标上空八百米处爆炸后，释放出的子弹能形成九百米的散布范围，可摧毁常规防空导弹阵地、轻型装甲车辆，用于杀伤各种目标的圆柱形常规战斗部，其大型破片可以2.525米/秒的飞速毁伤坦克。三是缩短反应时间。为缩短反应时间，新的地地战术导弹多采用固体火箭发动机，使用新的高能燃料，以减少地面的技术保障时间。如美军新装备的“潘兴”Ⅱ导弹，由于采用了以陀螺罗盘技术为基础的全自动式初始对准系统，使发射准备时间比第一代缩短了近十个小时。（上）
〖-ZW/正文〗
