〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我古代兵法被企业家视为法宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强研究对推动我国经济改革大有益处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈湘安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古代兵法/经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场报告会别开生面。与会者所谈的话题使人们感到新鲜，很受鼓舞。专程赶来的天津市第三制本厂厂长宋履进，报告了他怎样运用《三国演义》中的管理思想指导企业改革，使一个濒临破产，每年亏损几十万的小厂一年扭亏为盈，实现利润四十二万元。今年上半年这个厂已完成全年承包利润，被评为全市企业管理先进单位。他的讲话赢得了热烈的掌声。
    中国人民大学副教授杨先举讲述的《孙子兵法》与企业管理，进一步激发了与会者的兴趣。他列举了《孙子兵法》中的十大谋略，并运用现代社会企业发展兴衰的实例讲解了中外企业家的谋略思想，使在座的厂长、经理们眼界大开。
    据悉，研究和运用古代兵法中的管理思想在我国一些地区和企业已经成为一个新课题。我国第一部有关论著《孙子兵法与企业管理》1984年出版后引起国内经济管理理论界的广泛注意。这本书在香港出版发行后，成为港内近年经济类三本畅销书之一，并将被介绍到美国、法国和澳大利亚等国。目前，北京、天津、上海、广东、云南、陕西、辽宁等地纷纷开展了对古代兵法中的管理思想的研究活动。
    中国企业管理协会古代管理思想研究会负责人潘承烈介绍说，1979年到1984年，我国企业家们重视引进外国先进的企业管理思想和方法，尔后，又把眼光投向中国古代管理思想，这是一个重要的变化。他说，一位日本经济界人士认为，孙子兵法和美国先进经济管理方法是日本经济发展的两大车轮。加强这方面的研究将对推动我国经济改革大有益处。
〖-ZW/正文〗
