〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某医院扎扎实实贯彻六中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好医德教育改进医疗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张香林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德教育/医疗作用/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院医疗设备比较先进，医护人员业务素质比较高，慕名来治病的群众很多。群众为了表达感谢之情，送来各种物品，还有的拿出上千元现金，但都被医护人员谢绝。在赞扬声中，院党委认真组织全院人员学习六中全会《决议》，把搞好医德教育、改进医疗作风作为医院精神文明建设的重要内容。内二科有位长期瘫痪卧床的患者，靠鼻食和气管切开呼吸维持生命。在医护人员精心护理下，病人安全无恙，避免了褥疮的发生，病情也逐渐好转。从地方医院转来一位患剥脱性皮炎的病人，全身溃烂，病情严重。医生侯其松爱人在外地工作，他把自己四岁的孩子锁在家里，自己守在病人身边。医护人员的行为，感动得病人下泪。
    全院各科室根据本部门工作特点，扩大了服务项目，制定了岗位责任制，开展优质服务活动。门诊实行了老干部看病不排队，远道来的病人优先安排住院，为病人邮寄化验单等方便病人的措施。临床科对刚人院的病人，进门一句问候，递上一杯热茶，端上一盆洗脸水，换上一床干净被褥，给病人剪去长指甲，使患者干干净净人病房，感到好象到了自己的家。有的科还组织学龄儿童补习文化，使病人高兴，亲属放心。
〖-ZW/正文〗
