〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严冬到来，战士冷暖如何？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――塞北几个连队冬防情况见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严冬到来之际，寒区部队的战士冷不冷？11月20日至23日，塞北某部驻地的室外最低气温为零下十一至零下十六摄氏度。笔者在这样的天气里，走访了几个连队，了解了他们的冬防情况。
    某团特务连――
    室内暖融融 大衣没有扣
    特务连住的是平房，炉子安在走廊内，火墙烟筒通屋里，窗户上安有通风斗，墙上的温度计指向了十四度。看来战士们取暖问题解决得比较好。可是，我们看了二十三个战士的大衣，仅有四个战士的扣子齐全，其余十九人缺了九十三颗扣子（五名战士的大衣一个扣子也没有）。连长说：“今年年初，上级机关曾补发齐了大衣扣子。”可扣子到哪里去了？一个战士说：“发给我的扣子丢了。”
    某团一连――
    有窗无玻璃 鞋垫味难闻
    来到一连，一眼使看见五班宿舍的窗户上钉着一块塑料布。连长讲，入冬前，后勤部门安好了玻璃，刚生火时因排烟没有关好窗户，被风吹打坏了。数一数，全连共坏了三块玻璃。屋里的温度为十三度。
    晚上十时多，我们走进三班的宿舍时，一股呛人的气味扑鼻而来。原来，火墙上横七竖八摆放着的十只鞋垫，正散发着臭气，其他班也有类似现象。看来，在炉膛边烤鞋垫，不是个好办法，一来不卫生，二来万一烧坏了还要冻脚的。我们当即向连里干部建议：“督促战士们把发的鞋垫轮换使用，勤换勤晒。”
    某团七连――
    冬防搞得好 站岗时间长
    七连的三个排，分别在三个弹药库执勤。晚八时，在指导员的引导下，我们来到了二排的执勤点，屋里的炉火正旺。四班长说：“生火前团里下发了关于生炉子和防事故的规定，连队进行了冬防教育，制定了一些预防煤气中毒的措施。”由于掌握了预防冻伤和正确治疗冻伤的知识，目前该连还没有冻伤发生。
    来到战士们执勤的岗楼，只见楼，不见门，三面窗口没安玻璃，四面透风。我们询问岗上的战士：“晚上每人站多长时间的岗？”
    答：“每人两个半小时。”
    时间太长了！一排和三排的执勤点，情况大体相同。
    这天晚上，我们回到驻地已十一时了。一路上，尽管身上穿着大衣，戴着皮帽，可坐在吉普车里还是冻得直打哆嗦。战士们在四面透风的岗楼里能不冷吗？
    调查附言：入冬之前，虽然各单位都很重视冬防工作，做了安排，但从走访的儿个连队来看，还有不少的漏洞。好在这几个连队和他们的上级机关，很快采取措施，做了弥补工作。
    时值严冬季节，更需要各单位的领导同志想得细一些，切实把战士们的冷暖挂在心上。
〖-ZW/正文〗
