〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战略导弹部队跳出“先战备，后生活”的框子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层后勤建设趋向正规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤建设/战略导弹军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史往往向人们展示反差极其强烈的一页。在我们人民共和国成立三十五周年的盛大阅兵式上，英姿勃勃的火箭健儿伴随着雄伟壮观的战略导弹，举世瞩目地通过天安门广场。也正是这支赫然崛起的现代化部队，当时竟有相当数量的官兵住在茅屋工棚之中。
    强烈的反差还不仅限于此。组建于1966年7月1日的我战略导弹部队，从诞生的那天起就立足于“早打、大打、打核战争”。在临战状态下，“先战备，后生活”的指导思想贯穿在这支部队的整个建设中，作战阵地的建设可与当今世界先进水平媲美，而驾驭神剑的人们，大多数的生活条件简陋得让人难以置信。有的连队，全部的生活设备一辆解放牌卡车就能拉走――为的是随时都能充分机动地应付即将来临的核大战。这样，截至去年年初，我们高度现代化的战略导弹部队仅营房就有一百多万平方米的缺口，许多连队不要说没有象样的食堂，没有起码的文化娱乐设施，就连吃水、洗澡的问题也得不到很好解决。
    去年的军委扩大会议作出了我军建设指导思想战略性转变的决策。深刻的反思也随之在战略导弹部队后勤系统自上而下地展开。新形势下，战备和生活应该并行不悖，齐头并进。在军委和总部的关心支持下，战略导弹部队扎扎实实地开始了基层后勤建设。
    一年多来，除用好总部下拨的专项经费外，他们发挥技术力量雄厚，山区资源丰富的优势，开展多种形式的生产经营活动，自己筹集了近千万元的资金，用于改善基层的生活条件。目前半数以上的基层单位已能洗上热水澡，饮水也符合卫生要求，原来住的“干打垒”、简易房正在逐步被新建和改建的营房所取代，指战员的生活条件开始改观。某部驻在山沟，原先生活设施不配套，饮用的是不洁净的地表水。今年，他们定下心来抓训练、搞建设，打井开源，用上了自来水；建成了文化娱乐中心和制式澡堂；各伙食单位的厨房经过改建，宽敞明亮，设备齐全；营区道路得到修整，环境美化，“春有花，夏有荫，秋有果，冬有青”的园林化营区已具雏形。某部试用电炊具炒菜做饭，两百多人的饭菜半小时左右就能做好，为解决多年来困扰部队的在坑道里吃饭问题作了有益的探索。驻地交通困难而用电便宜的某部也给二百八十三户干部安装了电饭堡、电炒锅和电烤箱等整套电热炊具。现在，战略导弹部队野外训练大部配备了“野战炊事车”，再不需“埋锅造饭”；大多数连队已添置了冷藏柜。
    在临战状态下，后勤的当务之急是供得上，管得好被忽视了，致使战略导弹部队的后勤供应多年来没有形成自己的一套规章制度。去年军委扩大会议以后，战略导弹部队的后勤建设纳入了现代化、正规化的轨道，财务、军需、油料、运输等各方面的管理规章、规定及标准制度相继建立和完善，已达近百项。供应管理、生产经营、科技训练和人才培养实行了目标管理，各级机关和各类人员实行了不同形式的责任制，培训了一大批后勤专业人才，使多数后勤干部达到了中专以上文化程度。今年，该部队后勤又组建了指挥自动化工作站，在机关广泛开展了微机应用，并与部分所属部队长距离开通联网，后勤指挥管理逐步走向了现代化、科学化，这一切有效地提高了工作效率，加强了后勤的保障能力。
〖-ZW/正文〗
