〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华约
    成员国国防部长会议3日结束。会议确定了华约国在防御方面的措施，其目的是不允许破坏华约与北约间的现有军事平衡。
    北约
    成员国国防部长会议3日结束。与会部长明确表示希望达成大量裁减武器的协议，以便增进安全感，并与苏联建立最为稳定的关系。
    民柬
    国民军上月26日，在金这韩桑林伪政权部分士兵的配合下，向五号公路以北诗梳风地区一个越军营级据点进攻，经过十五分钟的战斗，一举攻克这一据点，击毙敌人十三人，其中包括一名营长和两名连长。
    阿富汗
    五十一名被派往帕克蒂亚省的政府军士兵，近日脱离了苏联――阿富汗政府军，携械向阿富汗抵抗力量投诚。
    以色列
    九辆装载着大约一百名士兵的装甲车3日向南黎巴嫩西贝卡地区逼近。“阿迈勒”民兵正密切注视以色列的这一行动。
    伊朗
    以“穆罕默德军”为名的十万名志愿兵的最后一批人员3日离开德黑兰，开往前线。在此之前已有五百个营的志愿兵开往前线，另外一千个营的志愿兵正在准备给伊拉克以“致命的打击”。
〖-ZW/正文〗
