〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陈言”的处理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事戎事笔录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说陈言者，古来就有。甚至还有卖陈言的。清人陆以撰《冷庐杂识》说：杭州吴山有专卖秘法的，某翁花三百钱买了三条，据说可以“持家必发，饮酒不醉，生虱断根”。回家拆开一看，原来所谓“秘法”，不过是“勤俭、早散、勤捉”而已，来一个大悔恨。
    这宗交易可谓荒唐。抛开卖方故弄玄虚骗钱，单就买主“大悔恨”而论，也不足取。从信息的角度看，在陆夫子笔下的买主眼中，三个条条都是陈言。但照此办理，“发家、不醉、断根”也确有可能。语言本来就不仅限于信息。若是所言、所写皆为信息，难免不叫人费解。拜伦就讽刺过满口新概念、新名词的人：“科学家，你给我们说明科学，但谁给我们说明你的说明呢？”
    陈言，信息学称为冗余语言。这在生活中是不可避免的。将“刚才最后一响是北京时间十点整”的前七个字去掉，听众是不习惯的。相反，多几个“下面播送”、“刚才听到的是”之类，人们会感到习惯、自然、亲切。军事上亦是如此。苏联人认为：详细描述一个师的作战行动，大约需要十万字，而有效部分仅为2％以下。俄语可能擅长于“造文山”、汉字怎样？笔者对某师一次进攻演习的全部文书进行统计，有效文字也仅占10％上下，其余均为“启承转合”之类，看似多余，其实缺它不得。
    这两年，我们搞表格式军用文书，就是企望将文书变“干”，通过减少语言的冗余度来搬掉战场上的“文山”。搞来搞去，尽管尚未夭折，但至今也未能取代文字叙述。人们毕竟习惯于用自然语言进行思维，就象爱因斯坦说的，“没有用方程式思索的数学家。”
    一张表格，所含信息显然高于一篇文字，但读来却不痛快。苏联《思考・计算・决策》的解释是：对于表格来说，无论是“读者”还是“作者”，都要在自然语言和表格之间进行翻译和加工，于是又增加了几分冗余度。而存在于自然语言中的所谓陈言，则由于人们的习惯，并不影响信息的录入速度。否则，怎会有一目十行或浏览之说。我们搞表格式文书，无非为了将冗余语言存入表格。既然如此，何不另寻一条读写两便的蹊径？近年，微机多了起来，如果我们将各种作战文书的亢余语言按格式存入软盘，插入少量关键字节，就可以形成作战文书。这样做，显然好于搞表格。
    撰此小文，绝无否定表格式文书之意。只想提醒应普遍注意新技术的利用。如果我们预见到微机的普及，并密切注视国外的科技发展，恐怕就不会劳师费力地“愚公移山”了。
〖-ZW/正文〗
