〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《纪效新书》杂感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝鲜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代著名将领戚继先在台州之捷前后，编写成了一部重要的军事著作――《纪效新书》。这部书是他多年来在浙江沿海抗击倭寇的经验总结，也是他训练和教育戚家军的教本。为什么叫《纪效新书》呢？戚继光在该书的序言里说：“夫曰‘纪效’，明非口耳空言；曰‘新书’，所以明其出于法，而不泥于法，合时措之宜也。”
    原来戚继光看到，当时有这样两种自命为懂得军事的人：一种人瞧不起古代的兵书，视古兵法为“筌蹄”（筌：捕鱼竹器；蹄：捕兔器。），认为古兵法毫无实用价值；另一种人无视后代具体历史条件的变化而仍死抱住几本兵书，夸夸其谈，徒托空言。戚继光坚决反对这两种人，他和他们所持的见解完全不同。他认为军事学是天下事中“难之尤者”，“世有视弓马为末艺，等行伍为愚民者，是岂知本之论哉！”（《纪效新书・自序》）要懂得军事学，就必须认真学习古代军事著作。他自己就是一个学习古代兵书很用功的人。他曾把《孙子》兵法比作武库，比作药肆，认为从这里面吸取新知识就如同从武库中取得用兵的武器，从药肆中取得治病的良药一样，所以为将者不肯学习古代兵法是不对的。当然，如果只记住古代兵书上的一些条文，食古不化，不能根据千变万化的敌情，因时制宜、因地制宜，以致一旦遇到紧急复杂的局面，就不能应付裕如，这样学习古代兵法也是不对的。因此，戚继光主张重视古法，通晓古法；而同时却又竭力反对迷信古法，墨守古法。他的《纪效新书》就是在这样一种指导思想下完成的。
    戚继光写作《纪效新书》的时代，距今已四百多年了。那时，战争主要呈单因果发展趋势，并不象今天这么复杂，戚继光能以如此科学的态度去研究军事问题，确属难能可贵。
    今天，视古代兵书为“筌蹄”和食古不化，徙托空言的人虽然不多见了，但如何看待前人留给我们的经验，如何处理继承和发展的关系，确是仁者见仁，智者见智，结论并不相同。比如什么叫对历史的继承，在学术界的行家之中，恐怕就会有不同的解释。有的视继承是对前人经验的修补，有的认为继承主要是知识、方法和思想观念的继承；有的是带着现实问题列历史中年求现成的药方，有的则是为了迈向未来从历史中寻求开拓的利器。前些年，我们上讲继承与发展，就是“十大军事原则在现代条件下的运用”，“传统战法在现代条件下的运用。”其实这只是一种狭隘的理解。实际上，一些发明和创造，都包含着继承的基因。《纪效新书》是在继承的基础上求发展，是为着创新而继承。这种治学态度和研究方法，今天仍是适用的。但今天军事理论的发展机制已发生很大变化，对历史的继承更具有广义性。比如说，我们要预测未来太空战的情景，以及太空战对地面军事行动的制约，还按照“十大军事原则在未来的运用”这种研究方式恐怕不行了。当然，仅局限于《纪效新书》的研究方法也未必奏效。有人说没有昨天和今天，就不会有明天；只有弄清了昨天和今天，才能看清明天。对于这句大实话没有人反对。问题只在于你从昨天找到的是成方，还是利器？你是把继承当作目的，还是把创新当作目的？
〖-ZW/正文〗
