〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团制定细则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破除庸俗关系学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庸俗关系学/基层党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委通过民意测验，了解到由于存在着庸俗关系学，削弱了部队对干部战士的凝聚力和吸引力。团党委决定，把清除庸俗关系学作为加强基层思想、作风、组织建设的重要任务来抓。党委首先从自身抓起：自己办的错事，不隐瞒；下面办的错事，凡与自己有关的不推脱；能立即改正的事情，决不拖延。党委本着实事求是的精神，对群众意见比较大的问题，一一作了处理。
    在对部队普遍进行教育和整顿中，这个团对错误思想严肃批评，对一般性问题，要求一定要改正，但不公开点名、公布；对接收他人礼物的，允许私下退还；对做了错事又一时认识肤浅的同志，不压不逼，多做教育工作。团党委制定了《抵制庸俗关系学，搞正基层风气》的十个方面五十条细则，对入党、提职、人员调动、转志愿兵、批探亲假等问题，都作了明确的规定，并建立了定期检查制度，进一步巩固了教育和整顿的成果。今年1至11月份，全团发展的党员，选拔的汽车司机，都是按条件择优录取的。
〖-ZW/正文〗
