〖ZQ/总期〗10556〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主将登台背水一战告捷片冈虽负我队仍未脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育中日围棋擂台赛大战侧记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中日围棋擂台赛/第二届/侧记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午九时四十四分
    在日方团长藤泽秀行的带领下，上午九时四十四分，片冈聪八段来到比赛场地北京体育馆。
    在休息室里，聂卫平与片冈聪并排而坐，聂卫平笑容可掬，片冈聪沉默不语，记者注意到两人并未交谈。裁判已经笔直地坐在比赛桌前，桌子上摆着两国国旗。室内的人都屏气息声，气氛紧张得让人喘不过气来。
    记者在体育馆门口遇到刘小光八段。记者问，中国队为什么这么快就到了背水一战？他先引了日方主将超一流棋手大竹英雄一段评价，中国棋手这次没有上一次发挥得好，棋下得拘谨，看来包袱背得过重。
    十时整，聂卫平提起一枚黑子，轻轻放在棋盘上。
    中午十二时
    聂卫平下的是星小目布局，片冈聪应以二连星布局。第九手时，聂卫平走了步“二间高夹”，这一招乃是聂卫平得意之手。片冈聪小心地避开了聂卫平这一招。八段棋手工群评价说，布局阶段双方不愿意把局面激化，都走得极谨慎。
    聂卫平从11月30日以后，就不再摸棋了，昨晚还与刘小光打“拱猪”换脑筋。前些时候，中央的领导同志见到聂卫平，对中日围棋擂台赛很关心。邓小平同志还对聂卫平说了两个字：“哀兵”。
    聂卫平今天情绪极佳。为了让记者照相，他走第一步时，连走了好几次，拿起又放，并笑着问摄影记者：“行了吧！”显得十分轻松。
    下午四时之后
    刘小光预言，要到下午四时以后，双方才能刺刀见红。果不其然，在四十一手时，聂卫平首先打入左上方。观棋室里，藤泽秀行沉思片刻，发话了：黑棋占上风了，白棋应该先占这个位置。说罢，他竟不看棋了，与刘小光研究起另一盘棋。
    可是走到七十一手时，聂卫平走了一步粗看占先，实是缓招，被片冈聪当即抓住，在中腹形成了一大片约有五十多目的大空。
    王群连声说，老聂操之过急了。刘小光则说老聂这一步走得太“财迷”了。不过，刚从比赛室里出来的王群说，聂卫平很沉着，靠在椅子上闭目抽烟，片冈聪则趴在桌子上全神贯注地看棋。至下午五时，白棋虽然冲击黑棋的薄弱环节，却没有走出厉害的杀招，攻势被聂卫平化解，黑棋反而又顺手捞了点便宜。
    至下午六时，王群喜气洋洋地走进记者室，大声说：“赢定了！”他已算出黑棋有十目的优势。六时十分，日方随团记者离开比赛场。
    六时五十分，片冈聪终于起身认负。一盘耗时六小时五十分、走了二百五十一手的大战宣告结束。
    本报记者 张挺
〖-ZW/正文〗
