〖ZQ/总期〗4654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大唱革命历史歌曲 促进部队思想革命化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三二二八部队九连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大唱革命歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“要使文艺很好地成为整个革命机器的一个组成部分，作为团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人的有力的武器，帮助人民同心同德地和敌人作斗争。”林副主席指示：“教一个好的歌子，实际上也是一堂重要的政治课”。我们党支部遵照毛主席的教导和林副主席的指示，广泛开展了大唱革命历史歌曲的活动，用革命历史歌曲，对部队深入进行阶级教育、革命传统教育和革命英雄主义教育，充分发挥了革命历史歌曲的战斗作用，提高了干部战士的阶级斗争和两条路线斗争觉悟，促进了战备工作的落实，促进了人的思想革命化。
    我们教唱革命历史歌曲的具体做法是坚持三个结合：
    一、学唱革命历史歌曲同阶级教育相结合，提高部队的阶级觉悟，增强战备观念。在“两忆三查”教育中，我们教唱了《工农一家人》、《工农革命歌》和《大刀进行曲》。指导员徐德吉向全连讲述了这几首歌曲的历史背景，使大家深刻地理解了歌曲的政治内容。全连干部战士学唱后，“仇恨满胸膛”，“怒火高万丈”，决心砸碎旧世界，让普天下劳苦大众都得到解放。在战备教育中，我们教唱了《战斗进行曲》和《抗日战歌》，全连掀起一个为准备打击侵略者而练兵的热潮。战士孟京民说：“我一定牢记血泪仇，紧握手中枪，紧跟毛主席，练好杀敌本领，时刻准备上战场。”
    二、学唱革命历史歌曲同革命传统教育相结合，激励全连同志发扬革命传统，争取更大光荣。革命历史歌曲都是抗日战争和解放战争时期的创作，反映了当时艰苦卓绝的革命战斗生活。学革命历史歌曲，是很好的革命传统课。我们针对连队的实际情况，重点学唱了《毕业歌》，并请在延安学习过的老红军来连队讲述抗日战争时期，革命青年“奔向那抗战的前方”，“迎接那民族解放胜利的曙光”的情景，提高了全连干部战士继续革命的觉悟。入伍不久的知识青年战士刘忠信深有体会地说：“唱起革命历史歌曲，革命先辈同敌人英勇斗争的形象顿时浮现在我们的眼前。我们一定要继承和发扬革命的光荣传统。”
    三、学唱革命历史歌曲同革命英雄主义教育相结合，培养干部战士一不怕苦、二不怕死的革命精神。革命历史歌曲是对敌斗争的尖锐武器，闪烁着一不怕苦、二不怕死革命精神的光辉。今年新战士刚到连队，我们就组织他们学唱《大刀进行曲》、《战斗进行曲》，介绍革命老前辈用大刀、长矛等简陋武器打败日本侵略者，打垮美蒋匪帮的英雄事迹，并以“什么是最好的武器”、“现在世界上究竟谁怕谁”为题，发动大家展开大讨论。通过学唱和讨论，全体新战士深刻认识到，最好的武器不是飞机、大炮、坦克、原子弹，而是用毛泽东思想武装起来的人。他们说：革命前辈在毛主席领导下，用大刀砍掉鬼子头，“推倒三座大山，填平苦难的深渊”，今天，我们要“披荆斩棘朝前走”，在无产阶级专政下继续革命。在一次长途行军中，同志们高唱着“跟着毛主席，万众一条心，高举革命红旗，胜利向前进！”嘹亮的歌声震荡深山峡谷，鼓舞着大家胜利地完成了行军任务。
    我们在开展大唱革命历史歌曲的过程中，还同形势、任务和部队活思想紧密结合起来，做到：
    紧跟阶级斗争新形势及时教唱。今年五月二十日，伟大领袖毛主席发表了支持世界人民反美斗争的庄严声明，我们就结合学习毛主席的声明，教唱了《前进歌》、《到敌人后方去》这几首革命历史歌曲，使同志们进一步增强了战备观念。
    结合连队的任务反复教唱。我们搞战备训练时，就教唱《到敌人后方去》和《战斗进行曲》；搞拉练时，就教唱《抗日战歌》、《前进歌》和《大刀进行曲》。把学唱革命历史歌曲和部队的任务紧密结合起来，充分发挥革命历史歌曲的战斗作用。
    针对同志们的活思想重点教唱。用革命历史歌曲宣传毛泽东思想，战斗性强，感染力大，是进行思想政治工作的一种好方法。老战士王世祥，原来在思想上对复员问题考虑较多，学唱了《抗日战歌》：“跟着毛主席，万众一条心，高举革命红旗，胜利向前进！”受到了深刻的教育。在同志们的帮助下，他端正了服役态度。他说：“我要跟着毛主席一个心眼干革命。”
    干部战士通过大学大唱革命历史歌曲，政治空气更浓厚了，思想革命化的步子大大加快了，全连上下呈现出一派团结、紧张、严肃、活泼的新气象。
〖-ZW/正文〗
