〖ZQ/总期〗4654〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻桃水大队支农人员帮助革委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把阶级教育和革命大批判结合起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阶级教育越抓越深，革命大批判的烈火越烧越旺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队的支农人员在斗争实践中深刻认识到，要使革命大批判持久地开展下去，必须抓好阶级教育，提高干部和广大贫下中农的阶级觉悟，这是开展革命大批判的思想基础。他们帮助大队、生产队举办了各种类型的毛泽东思想学习班，广泛开展忆苦思甜的阶级教育。新桥生产队队长周桂芳，受叛徒刘少奇“阶级斗争熄灭论”的影响，一度产生革命大批判搞得“差不多”了的错误思想，因而抓革命大批判不够积极主动。支农人员和大队革委会成员在老周家里办起了家庭学习班。通过忆苦思甜，使老周深刻认识到政权是无产阶级的命根子，抓革命大批判就是保卫命根子。周桂芳提高了阶级觉悟，在家里，办起了家庭阶级教育室，开辟了革命大批判的阵地，组织全家人人都参加革命大批判。在队里，他带头在革命大批判第一线冲锋陷阵，既当指挥员，又当战斗员，用毛泽东思想占领各个阵地，赢得了革命、生产的双胜利。
    支农人员从周桂芳对待革命大批判的态度前后变化里，进一步受到启发，更自觉地帮助大队革委会把阶级教育当作搞好革命大批判的基础课来抓，动员老人传家史，教育青年续家史，在课堂上讲家史，做到念念不忘阶级苦，事事不离大批判，极大地焕发了干部和广大贫下中农对伟大领袖毛主席的深厚的无产阶级感情，对社会主义更加热爱，对阶级敌人更加仇恨，革命大批判的自觉性提到了新的高度，革命大批判的烈火越烧越旺。
    支农人员在帮助大队革委会狠抓阶级教育，深入开展革命大批判的过程中，十分注意与国内外阶级斗争的新动向紧密结合起来，使阶级教育越抓越活，革命大批判常批常新。有一个时期，支农人员发现少数社员对美帝国主义、社会帝国主义疯狂扩军备战，妄图对我国发动大规模侵略战争的阴谋认识不足，存在和平麻痹思想。他们便帮助大队革委会在全大队开展了“想一想，看一看”的阶级教育活动，即想一想自己在旧社会受地主、资本家、国民党反动派压迫的苦，看一看世界上千千万万正在受美帝国主义、社会帝国主义和各国反动派压迫的阶级兄弟；想一想日本帝国主义侵略我国的暴行，看一看美帝国主义、社会帝国主义疯狂反华的阴谋活动；想一想叛徒刘少奇妄图复辟资本主义的罪行，看一看国内阶级敌人妄想颠覆无产阶级专政的破坏活动。这样，使广大群众进一步认清了美帝国主义、社会帝国主义和各国反动派的侵略本性，看到了国内阶级敌人的破坏活动，增强了阶级斗争观念和战备观念。大家用毛主席关于阶级和阶级斗争的学说武装头脑，深入开展革命大批判，狠抓对敌斗争，打击阶级敌人的破坏活动，落实战备，进一步巩固了无产阶级专政。
    支农人员还帮助大队革委会，从阶级教育入手，引导干部和群众搞好斗私批修，促进思想革命化。桃水生产队长胡正德，不愿当队长，外出搞副业，使队里的生产受到影响。支农人员和大队革委会帮助他全家学习毛主席关于“只有社会主义能够救中国”的伟大教导，大诉旧社会的苦，大摆新社会的甜，狠批叛徒刘少奇复辟资本主义的罪行，大颂毛主席革命路线的无比正确。全家人都提高了觉悟，帮助胡正德斗私批修，提高阶级觉悟。胡正德重新挑起了革命重担，一个心眼带领社员搞好集体生产。大队革委会又及时抓住这个典型，组织胡正德一家到各个生产队作斗私批修的讲用，进一步提高了干部和贫下中农的社会主义觉悟。
〖-ZW/正文〗
