〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅针对高科技产品日益普及的新情况做好安全保密工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对游人擅用拍照手机举“黄牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对游人擅用拍照手机举“黄牌”
    本报讯特约通讯员邓忠开报道：成都军区某高炮旅近日发出通报，对炮四连一位战士制止游客利用可拍照手机私拍部队演练场面的行为予以表扬。该旅还以此为例进行防间保密教育，并就如何防范此类可能威胁部队安全保密的行为制定了相关规定和措施。
    9月上旬的一天上午，该旅炮四连正在综合训练场组织进行战术演练。在战术演练中担任周边“敌情”侦察任务的指挥排侦察班战士王进，通过指挥镜观察，发现一名中年男子拿着手机在部队训练场周边转游。入伍前曾在手机专卖店工作过的小王，开始以为这名游客是在边打电话边看热闹，但随后仔细观察，辨认出这名游客手持的是一个可拍照手机，并发现他正在拍摄部队演练的场面。
    小王立即将这一情况报告了正在组织训练的曹连长，曹连长马上派人控制住了这名正在用手机拍照的男子。经询问，该男子自称是摄影爱好者，称其拍照只是因为觉得场面好看，无其他目的。该连干部向这名男子讲解有关法规规定，纠正他的不当行为，经再三说服，这名男子才很不情愿地删除了已拍摄的有关该部演练内容的照片。
    该旅党委了解这一情况后，对战士王进以及炮四连的做法给予表扬，要求部队充分认识做好防间保密工作的重要性，严格遵守有关保密法规和军事设施保护法规，针对市场经济条件下的新情况和新问题，尤其要针对高科技产品日益普及的新情况，认真做好防间保密工作。他们还修订完善了相关规定，对进入营区或在营区周边使用可拍照手机或其他可能威胁部队安全保密的高科技产品的人员进行严格监管，对进入营区的持有可拍照手机的军人亲属和外来人员，要采取登记管理措施，对在营区或营区周边使用可拍照手机等可能威胁部队安全保密的高科技设备或用品的，要依据规定予以制止和纠正。
〖-ZW/正文〗
