〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警昌吉州支队积极参加“猎鹰”行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当保护生态环境的卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/张有富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警昌吉州支队积极参加“猎鹰”行动
    当保护生态环境的卫士
    本报讯刘二虎、张有富报道：武警昌吉州支队积极参加卡拉麦里山自然保护区的动植物保护工作，配合当地政府打击盗猎盗伐行为，被驻地各族群众称为“卡拉麦里山好卫士”。
    卡拉麦里山自然保护区位于新疆准噶尔盆地玛纳斯河流域，这里生存着野马、蒙古野驴、鹅喉羚等国家一级保护动物12种，二级保护动物36种，是全国最大的野蹄类动物保护区。其中，野马、蒙古野驴、雪豹、玉带海雕等10余种野生动植物已被列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》名录之中。由于一些不法分子不断盗猎，盗挖红柳、罗布麻等野生植被，对野生动植物的繁衍生存构成了极大威胁。为保护驻地生态环境，打击不法分子的违法犯罪活动，近年来该支队积极配合公安、林业、环保等部门参加“猎鹰”环保行动，先后打掉数十个盗猎、盗伐违法犯罪团伙，追缴各类野生动物千余只。同时，官兵们还积极参与生态保护行动，与各族群众一道筑起了数百公里的绿色隔离带。经过军警民的共同努力，目前，卡拉麦里山自然保护区内的蒙古野驴已由当初的400头左右发展到现在的6000余头，鹅喉羚由当初的3000多只发展到现在的近3万只，众多飞鸟走兽已不再迁移他乡。
〖-ZW/正文〗
