〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导群众保护军事设施等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某预备役团――
    引导群众保护军事设施
    本报讯桑殿伟、刘家启报道：济南军区某预备役团驻地军事设施较多，他们组织法律骨干向群众宣传《国防法》和《军事设施保护法》，引导群众自觉维护军事设施的安全。近年来，该团先后制止了20余起危害军事设施安全的不法事件。
    青海省军区某团――
    综合治理维护国防利益
    本报讯谢鹏报道：在青海省军区某独立团靶场，昔日牛羊成群的现象不见了，这是该部与驻地政府联手开展综合治理的结果。该团与驻地有关部门组成普法小组，深入农牧民家中宣传军事设施保护法规，使农牧民的国防法律意识得以增强。
    武警交通第六支队――
    开展交通安全法规宣传
    本报讯王晓艳报道：针对驻地少数村民盗拆高速公路隔离网和随意穿越高速公路的现象，武警交通第六支队组织法律骨干深入驻地村庄，用板报、图片展、文艺演出等形式向村民宣传交通安全法规，增强村民的交通安全意识和自觉守法意识。
    武警曲靖市支队――
    加强士官婚恋法纪教育
    本报讯魏赐江、李愿焱报道：武警曲靖市支队针对士官婚恋纠纷增多、少数士官违规在驻地找对象的情况，加强对士官的婚恋法纪教育，开展“如何正确对待婚恋问题”的讨论，引导士官树立正确的婚恋观，自觉遵守法律法规和条令条例的有关规定。
〖-ZW/正文〗
