〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锲而不舍抓根本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信总站坚持“党管人才”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启山/武景生/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---济南军区某通信总站坚持“党管人才”纪实
    “一个单位最大的财富是拥有一批人才，一届班子最主要的政绩是培养一批人才。”9月中旬，在济南军区某通信总站采访时，政委庞成钦的一番话引起记者共鸣。近年来，总站党委以江泽民国防和军队建设思想为指导，发扬“党管人才”的优良传统，不断加快培养高素质新型军事人才，有效拉动了部队全面建设的整体跃升。
    尽好“校长”职责提高“管”的起点
    一次，上级组织高科技知识擂台赛，总站精心挑选18名官兵参赛，结果只有一人进入前10名。刚刚担任政委的庞成钦带领机关工作组，对全站营连主官进行综合素质测试，不及格率接近30％。
    有人说，基层主官两眼一睁忙到熄灯，哪有时间学习新知识？有人说，学历升级只重含“金”量而忽视含“军”量，是此次比武“走麦城”的主要原因。总站党委反复学习江主席关于走中国特色精兵之路的一系列重要论述，逐渐形成共识：抓人才就是抓根本，完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展，各级党组织创造性地开展工作必不可少，正副书记当好“校长”尤为必要。为此，党委“一班人”率先垂范，结合工作需要报考不同专业研究生，加快实现自身的知识“扩容”和能力“升级”。
    为提高人才建设的起点，党委集思广益，确定了体现本部队特点的“个十百”规划――争取每年有一人在军区范围内脱颖而出，10人在军区直属队受到表彰，100人成为总站各个专业领域的行家里手。他们先后投入500多万元，建起人才培训基地、军官训练中心、多媒体教室和局域网。遇到具体矛盾的时候，党委“一班人”以“四个尊重”为准则寻求解决办法，受到官兵欢迎。现任参谋长任春阳从地方特招入伍，总站先后3次送他进军校深造；原一营二连连长王清秀报考研究生正赶上指导员外出培训，机关及时派人代职，让他安心复习应考……总站主任张兴昌深有感触地说：“党管人才，不仅要管长远管根本，还要学会抓具体，应该像燕子衔泥垒巢那样，一点一点地垒；像盖房打地基那样，一夯一夯地打；像推磨碾米那样，一遍一遍地碾。”
    实行“三级”联动延伸“管”的触角
    一个周末，6名官兵因公外出耽误了网络知识学习。当天下午，以计算机知识和操作见长的二连战士郭涛，就给他们补了课。类似情况在总站并不鲜见：官兵探亲休假归来，有人主动找上门来为你查缺补漏；外出培训前，有人为你制定一份详尽的学习计划。
    总站党委认为，“党管人才”要落到实处，就必须发挥各级党组织的作用，努力实现站、营、连三级联动，抓紧抓好每一个环节。他们把政治合格作为首要标准，始终确保人才建设的正确方向。地处京广沿线河南段的二营，是更换光纤通信设备较早的单位之一。在营长吴成林、教导员何晟带领下，官兵自觉学习党的创新理论，技术攻关成果迭出。全营担负重大通信保障任务80多次，没出任何政治差错，业务建设连上台阶。女士官刘苗扬长补短，连续破解业务建设中的难题，被总站评为十大岗位成才标兵。
    解决棘手问题，“三级”联动更显强大优势。五营工程师吴德前的爱人符合随军条件，可部队地处山沟，工作无法安置，孩子上学也是难题。为解除基层主官和技术干部的后顾之忧，党委征得地方政府同意后，把符合随军条件、愿意随军的家属，集中安排在就近的城市。前不久，他们又出台一项举措：调整营区门面房，一下解决了10余名随军家属的就业问题。
    “三级”联动延伸了“管”的触角，也促进了官兵提高自身素质的积极性。一个有意思的现象是，全站近年来有5人取得律师资格证书，40余人获得国家级篮球、足球裁判证书，17人先后在上级组织的岗位练兵中获得好名次。
    推动优化组合发挥“管”的效益
    今年6月下旬的一天，狂风暴雨突袭豫中大地，总站自动化网络系统信号意外中断。厂家技术人员检查后称，视频编解码器遭雷击损毁。器材更新要从国外进口，花费近两万元不说，时间最快也得半个月。
    情急之下，党委研究决定，让地方大学计算机专业毕业的技术员夏志刚、刘洪海尝试检修。两人根据器材股参谋赵海鑫绘制的线路示意图，连续两天两夜查询、测试，最终发现是编解码芯片损坏。结果，只花70元更换芯片，网络系统便重新运转。
    党委“一班人”由此更加坚信：发挥地方大学生入伍干部的知识优势和部队现职干部的实践与技术特长，就能不断促进战斗力提高。基于这一认识，总站连出两个高招：一是实行“人才盘点”，通过各个专业岗位的有序调整，发掘各类人才潜能；二是通过鼓励不同专业相互渗透，确定边缘交叉性课题，促使青年干部实现“一专多能”。这两招犹如一根点石成金的“魔棒”：20多名近年入伍的大学生干部自觉向身边技术干部学习，成才周期明显缩短，毕业后首次出成果的时间平均减至17个半月；数百名士官知识结构得到改善，初步实现了由经验型向知识型的转变。
    “优化”组合以动态管理的形式进行，增强了“管”的效益，也让各级党组织在实践中找到了“党管人才”的一条有效途径。
    李启山本报特约记者武景生本报记者董强
〖-ZW/正文〗
