〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以课题为牵引聚集八方英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参科技创新工作站成为培养高层次科技人才重要基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王威/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设立科技创新工作站，是总参党委为推动军事科技创新、加速高层次科技创新人才培养，实现人才互补、资源互补、知识互补、学科互补的一项重要举措。自2000年6月全军首家科技创新工作站在西安成立至今，总参已在2个技术密集、特色突出的业务部门和4个院校、科研院所比较集中的地区成立了6家科技创新工作站，初步形成了以一批科学实验基地、教学实验基地和生产实验基地为龙头，拥有数百个实验室、千余名专业技术人才、万余台（套）先进装备，能承担重大科研攻关任务的“战斗群”。他们坚持以课题为牵引，吸引、选拔高层次人才跨单位联合攻关，充分发挥人才的整体优势，加速科技成果的生成和向现实战斗力的转化，通过科研实践、学术交流、出国进修等机会，使进站人员不断拓宽创新视野，强化创新意识，提高创新能力。
    为让更多优秀人才脱颖而出，科技创新工作站注重发挥立项优势，在重大课题中锻炼科研人员。某部高级工程师刘秋彩刚进站时，工作站就让她担任应急机动通信分队自动化指挥管理系统研制的课题组组长。在研究所专家的悉心指导和帮助下，她带领课题组仅用了8个月，就完成了项目并获军队科技进步奖。
    人才队伍的发展壮大，为军事科技创新带来了活力。创新工作站成立以来，先后对近700项军队急需的高精尖课题进行联合攻关，多项关键技术取得了突破，有188项成果获国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
