〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小王的外祖父得到了优待金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文达/聂鹏/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们已为你部战士王某的外祖父追回了应得的优待金1090元……”8月25日，武警常德市支队党委收到一封来自河南某县人民法院的回函。至此，经过军地双方的共同努力，一起义务兵家属优待金纠纷案终于得到圆满解决。
    10年前，小王的父母相继去世，小王由外祖父李某抚养长大。2001年12月，小王应征入伍，他年过花甲的外祖父李某生活十分困难。见与小王一同入伍的战友的家属都领到了义务兵优待金，李某便找到乡人民政府打听为何没有给自己发放优待金。乡政府有关负责人解释说：“小王的父母已去世，你是他的外祖父，不属于优待对象。”
    小王从外祖父打来的电话中得知这一消息后，将情况向支队作了汇报，支队领导通过电话核实情况后，分别给小王家乡所在县人民政府和有关部门去函协调，并让法律咨询员依据有关法律规定帮助李某起草了起诉书。李某在部队的帮助下，将该乡人民政府起诉到县人民法院，法院经审理，认定李某属于应受优待的义务兵家属，判决该乡政府补发李某的优待金。8月20日，李某从法院领导手中接过1090元优待金时激动地说：“是部队和法院帮我追回了优待金……”（马文达、聂鹏）
    ★就事论法 正确界定优待对象的具体范围
    ●殷飞
    我国《兵役法》规定，义务兵服现役期间，其家属由当地人民政府给予优待，优待的标准不低于当地平均生活水平，具体办法由省、自治区、直辖市规定。义务兵家属的范围应如何确定呢？根据《军人抚恤优待条例》的规定，作为优抚对象的义务兵家属包括以下人员：一是义务兵的父母；二是依靠该义务兵生活的18周岁以下的弟妹；三是该义务兵曾依靠其抚养长大现在又必须依靠该义务兵生活的其他亲属。
    本例中，小王在未成年期间因父母去世由外祖父李某抚养成人，年过花甲、生活贫困的李某也显然得依靠小王生活，按照《军人抚恤优待条例》的上述规定，李某应作为优抚对象予以优待。
〖-ZW/正文〗
