〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中华海外联谊会二届一次理事大会呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进两岸关系发展实现祖国完全统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林会见出席会议的全体理事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林在大会开幕前会见了出席会议的全体理事。
    全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东在理事大会上作工作报告。她说，中华海外联谊会的成立是海外联谊工作史上的一个创举。中华海外联谊会高举爱国主义旗帜，紧紧围绕国家和民族的大局，依托港澳，面向海外，大力宣传“和平统一、一国两制”方针，努力促进香港和澳门的繁荣和稳定，增进海峡两岸的交流与交往，支持和鼓励广大华侨华人、留学人员投身祖国建设，为早日实现统一祖国、振兴中华的宏伟目标，为维护世界和平、促进中国与世界共同发展作出了应有贡献，赢得了社会各界的广泛赞誉。实践证明，中华海外联谊会是开创港澳台海外联谊工作新局面的重要依托，是推动中华民族大团结大联合的重要形式和有效载体。
    刘延东说，进入新世纪以来，国际国内形势发生了一些新的重大变化。这既给我们国家和民族的发展带来了新的机遇和挑战，也给港澳台海外联谊工作提出了新的任务和要求。中华海外联谊会必须高举爱国主义旗帜，以只争朝夕的精神，团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，进一步增强自身的凝聚力和影响力，为促进祖国的改革开放和现代化建设，维护香港澳门的长期稳定和繁荣发展，推进海峡两岸关系发展，实现祖国完全统一，增进中国人民与世界各国人民的友谊，作出新的更大贡献。RW：贾庆林
〖-ZW/正文〗
