〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双向讲评”动真格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅出台措施确保基层敢于讲评机关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/邓洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双向讲评”动真格
    北京军区某旅出台措施确保基层敢于讲评机关
    本报讯张晶智、邓洪涛报道：9月18日，在北京军区某炮兵旅的机关和基层“双向讲评”会上，机关一针见血地指出基层存在政治教育重形式轻效果、训练中不重视安全保护等问题。基层也毫不客气地指出机关存在各部门工作协调不够、对基层的事情相互扯皮等问题。这是该旅贯彻新修订颁发的《纲要》、规范“双向讲评”出现的喜人景象。
    8月下旬，该旅领导了解到，基层对机关“踢皮球”的作风颇有意见。旅领导有点纳闷，旅里每月初都召开一次机关、基层“双向讲评”会，基层对机关的意见为何没在讲评会上提出来呢？旅领导调查后发现，主要原因是部分机关干部下基层蹲点调研时不深入、不细致，结果因发现不了问题而讲不出问题；基层怕得罪机关，虽然知道机关的问题但不敢讲问题。于是，“双向讲评”变成了“双向吹捧”。
    旅党委感到，“双向讲评”是机关、基层相互督促、发现问题、改进工作的有效形式，必须还它的本来面目。为此，旅党委对机关干部下基层蹲点、调研提出了具体要求，把发现问题作为蹲点、调研的重要内容。同时制定了《“双向讲评”细则》，对讲评的程序、内容、要求作了进一步规范。为了消除基层讲评机关的顾虑，旅党委定期组织基层官兵对机关干部进行民主测评，将测评结果作为评选优秀机关干部的重要依据；在局域网上开通“投诉信箱”，基层随时可以通过网络向旅党委反映机关干部的表现；一旦发现有机关干部给讲评自己的基层官兵“穿小鞋”、出难题，旅党委将严肃处理；对在“双向讲评”中表现突出的基层官兵则进行表彰。
〖-ZW/正文〗
