〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住弱项抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通第四工程处以务实作风落实《纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/王立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭海涌、王立军报道：“能够做的现在就做，要求改的马上就改。”9月中旬，武警交通第四工程处党委对照新修订颁发的《军队基层建设纲要》，重新调整了今年第四季度工作计划，把盯住弱项打基础，逐条逐项落实《纲要》作为基层建设的重心。
    新修订的《纲要》颁发后，该处党委以提高战斗力为标准，对照《纲要》要求一条一条查找部队建设的弱项，认真抓好落实。该处承担国家重点工程建设任务，过去一些分队的装备保养一直是弱项。为此，他们严格落实《纲要》中有关“管好武器装备”的要求，为每一种装备建立了技术档案，坚持定人、定机、定岗，形成了管、用、养、修一条龙服务体系。部队在深圳、大连两个城市进行国家重点工程建设，社情复杂、突发事件较多，他们按照《纲要》抓好军事训练、落实战备工作的要求，利用施工间隙加大处突方案演练，使部队保持了良好战备状态。为确保部队建设水平稳步上升，他们还通过组织官兵开展“互帮、互学、互教”活动，提高官兵岗位技术水平，并从政治学习、装备保养、遵章守纪等方面逐项对每个人进行量化评比，探索出一条以“双争”评比活动推动《纲要》落实的新路子，有效地激发了官兵争先创优的积极性。
〖-ZW/正文〗
