〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区严格审批军事设施保护区内的投资开发项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法保护军事设施敢亮“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘绍海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法保护军事设施敢亮“红灯”
    本报讯潘绍海报道：一名中外合资企业老总近日托“熟人关系”找到河南省军区军事设施保护办公室，希望能免除或简化有关审批手续，允许他们尽快进入军事设施保护区内采矿，结果被省军区予以拒绝。这是河南省军区依法严格保护军事设施安全和使用效能的一个实例。
    河南是一个经济欠发达地区，为发展社会主义市场经济，该省近几年大力招商引资。一些地区或单位在招商引资中越来越多地申请在军事设施保护区内进行勘察或投资开发，其中“三资”企业所占比重呈上升趋势。针对这一情况，河南省军区十分重视依法严格做好军事设施保护工作。他们按规定成立了军事设施保护办公室，挑选素质过硬、具有较强法律意识的同志担负这项工作，并定期对他们进行政策法规和业务培训。
    省军区认真贯彻落实《军事设施保护法》以及相关配套规定，依照法律法规建立了从审查、监控到报批等一整套规章制度，确保严格发放军事设施保护区内的“通行证”。去年，某县急于招商引资，多次找领导、托关系，试图让外商先进入军事设施保护区内进行实地考察，尔后再补办相关审批手续，省军区领导和有关部门不为“人情”所动，坚持依法照章办事，最终没有开这个“绿灯”。
    他们还加大对军事设施保护的监督力度，与地方有关部门携手，实行齐抓共管。目前，他们已形成了由省军区、军分区、人武部、乡（镇）武装部、村民兵连构成的“五级”监督网络；建立和培训了4000多名军事设施保护信息员；与地方公安、国家安全部门建立了信息互报制度。一次，某企业未经审批擅自将外商带入军事设施保护区内进行考察，当地的军事设施保护信息员发现后，立即报告了县人武部，县人武部迅速向省军区报告，当晚，有关部门就责令这批人离开了军事设施保护区。
〖-ZW/正文〗
