〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“陆航新鹰”笑迎蓝天挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某陆航团锤炼高技术条件下作战能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/椴友/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “陆航新鹰”笑迎蓝天挑战
    ---南京军区某陆航团锤炼高技术条件下作战能力纪事
    本文提要：面对世界新军事变革的挑战，南京军区某陆航团靠改革创新军事训练来练硬“翅膀”，借加速信息化建设来丰满“羽翼”，使部队打赢能力实现了新的跨越。
    一场突如其来的风暴使东海某海域5艘渔船发生沉船和倾覆，“空中铁骑”紧急出动，直飞出事海域，在狂风暴雨中超低空搜索、悬停、抛下吊篮，成功救出8名遇险渔民……南京军区某陆航团组建6年来，已先后28次参加联合作战演练和执行急难险重任务，次次出色完成任务。这群年轻的陆航之鹰，面对世界新军事变革带来的机遇和挑战，以时不我待的精神，深入开展科技练兵活动，被总部评为军事训练一级单位，3次被上级评为先进团党委，去年又荣立集体三等功1次。
    在风云变幻中磨炼本领
    这是一次让陆航团官兵难忘的尴尬经历：1998年，上级在一次演练中为该团设置了直升机担负外挂物资的飞行任务，但飞行技能尚嫩的机组成员感到没有把握，这个演练课目被迫取消。虽然没有太多的责怪，但这件事却深深地刺痛着陆航团党委“一班人”的心：新军事变革的迅猛发展，以信息化为主导的高技术战争，使战争形态、战场环境、作战方法和指挥手段等都发生了深刻变化。作为在未来高技术战争中担负着空中突击队任务的新型兵种，只有勇立潮头，不断飞越新高度，才能履行“打得赢”的神圣使命。从此，一场深化训练改革，提高多种条件下的作战能力，打牢跨越式发展基础的攻坚战在陆航团打响。
    空中开车，这是一个以生命作代价的险难课目。有着多年飞行经历的团长祝长凯自告奋勇，带头先飞。铁翼飞旋，马达轰鸣。祝团长驾驶的某新型武装直升机在一片焦虑的目光中刺向苍穹，在4500米高空轰鸣的发动机声突然静了下来，直升机急速下坠，在飞行训练现场的官兵几乎都捏了一把汗。当直升机坠至800米高度时，发动机的轰鸣声再次响起，由此空中开车的训练禁区在该团被打破。如今全团所有飞行员都已完成空中开车的训练课目。
    勇于探索、锐意改革的陆航团官兵，以一次次的超越与突破，一项项改革举措的出台，一系列训法战法的创新，催生了战斗力的不断跃升。掠地飞行、掠海飞行、伞降机降、空中布雷、双机攻击、群机编队等高难技术课目的改革迈开了步伐；空中对抗、夜间搜索营救、跨区远程机动等复杂的战术训练，开展得如火如荼。
    靠加速信息化建设丰满“羽翼”
    为了实现信息化火力打击能力，早在两年前，团党委就一手抓深化训练改革，锤炼多种条件下的作战能力，一手抓信息化建设，提高指挥自动化水平和信息化火力打击能力。2001年新型武装直升机列装，不久又配发了稳瞄系统，但因某些技术问题无法使用。他们在科研单位和生产厂家的帮助指导下，组织精兵强将攻关，解决了相关技术问题。去年，团里组织该型武装直升机导弹实弹射击，全部命中目标。
    前年，上级配发了一套指挥监控系统，技术人员一看这套装备十分昂贵，拿着说明书左看右看不敢动手。这套信息含量较高的指挥监控系统，不仅在战时可以确保指挥员对每架战机直接指挥，还可在训练中对每架战机的飞行位置、高度、状态等实施有效的技术监控，是信息化带动机械化的重要科研成果。团领导在困难面前没有打“退堂鼓”，他们与技术人员一道研究，寻找解决难题的方案。一个月后，指挥塔上的指挥与空中的直升机联为一体的指挥监控系统正式启用，从而解决了多年来困扰飞行指挥员不能对视距外战机实施有效指挥和监控的难题。
    陆航团坚持把信息技术作为提高导航训练的突破口，积极组织人员攻关，与某院校合作开发成功了领航模拟训练系统，使飞行员在逼真的环境下，模拟实时实地条件下的领航训练，大大增强了飞行训练的针对性，促进了领航技术的提高。
    用新知识打造高素质“鹰群”
    该团党委“一班人”在实践中体会到，推进新军事变革，实现跨越式发展，必须有一支攻关型人才群体。他们着眼于打赢未来高技术战争需要，育才，育攻关型人才；引才，引攻关型人才；留才，留攻关型人才。机务大队五级士官李传才，排除过外国专家没有排除的故障，革新成功野战便携式手推电源车，特别是解决了严寒条件下飞行、冰块钻直升机发动机导致飞行事故一再发生的难题，受到了直升机专家和总部领导的赞扬。2001年底，李传才到了最高服役年限。如何把这个攻关型人才留下来？团党委专门给上级写报告，刘政委一次又一次跑机关，向首长汇报李传才的情况，终于得到了李传才留队并晋升为六级士官的批复。
    为避免出现第二次装备等人才的尴尬局面，陆航团领导还根据武器装备的发展变化趋势，采取多种措施着力培养超前型攻关人才。目前，该团已形成了一支新机型一来就能飞，新装备一到就能用，重大技术难题能解决，科研任务能担当的高素质人才群体。
    倪敏芝本报特约记者椴友本报记者沈海荣
〖-ZW/正文〗
