〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马培明一案留下的警示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜
    ●张柔桑
    马培明一案留下的警示
    据媒体报道，镇江市中级人民法院和江苏省高级人民法院日前对一起间谍案分别作出一审判决和二审裁定，被台湾“军事情报局”收买后从事间谍犯罪活动的马培明，被依法判处有期徒刑15年，剥夺政治权利5年。
    马培明的犯罪经历是很有警示意义的。29岁的马培明原在一家国有企业工作。他出生于知识分子家庭，受过高等教育，喜欢钻研军事知识，迷恋网络。这种喜好本不是一件坏事，然而，当他利欲熏心，极力以这种个人喜好为资本来满足其发财欲望时，遭受“病毒”入侵的“缺陷”就出现了。因为热衷于在网上撰写张贴有关军事装备分析的文章，马培明渐渐引起敌特分子的“关注”，由此一步步地踏入了台湾间谍机构精心设置的陷阱。在被敌特分子进行种种拉拢腐蚀之后，当马培明既战战兢兢又心存侥幸地与敌特机关签下“自荐书”的时候，他已经把自己送上了法律的审判台。
    马培明间谍案再次“告诫”我们，隐蔽战线的斗争始终硝烟弥漫，敌特渗透策反活动从未间断。随着社会的发展变化，随着我国对外开放的不断扩大，敌特分子的活动会打着各种冠冕堂皇的旗号，披着各种时髦漂亮的外衣；同时，随着科技的飞速发展和高科技产品的日益普及，敌特分子也会运用国际互联网等多种形式、运用各种高科技的手段，在灿烂的阳光下，在我们的眼皮底下，公然从事着危害我国安全利益的罪恶勾当。对此，我们必须保持足够的警惕，任何时候都必须重视做好防间保密工作。
    马培明从事间谍活动的一些方式和手段值得我们反思和警惕。据报道，他搜集军事情报的重点，是有关空军机场、海军舰艇以及军事演练活动方面的内容。第一次搜集情报时，他按照境外敌特分子传授的技能，花钱雇用某军用机场驻地一个老农做“向导”，以租用的三轮农用车作为交通工具，经“向导”指点通过“捷径”进入某军用机场，然后拍摄了机场的相关资料。另一次，他按敌特机关的指令赴南方某军用机场搜集情报，途中遇到一名海军中尉，他主动与这名海军中尉搭讪，并“热心”帮这名海军中尉放置行李，得到对方好感后主动攀谈，恰巧这名海军中尉在某舰上服役，结果，马培明没怎么费力就“套”到了有关某舰实弹训练、火力系统、出航规律等“情报”，意外地“捡”了个重大收获。2001年夏季，某战区举行三军联合演习，他根据敌特机关的指令，赶赴多处军事要地，沿途对演习地点、军车动态、指挥哨所、军用机场、战机集结等情况进行观测和拍照。
    从马培明的犯罪事实中我们可以看出，一些部队单位和少数军人的防间保密意识还不够强，警惕性还不够高，防间保密的工作做得也还有一定差距。例如，对于军事演练行动，我们在抓好内部安全工作的同时，是否也在外部安全保密方面采取了应有的措施；一些官兵因公因私外出并与地方人员接触交往时，是否恪守了保密法规，履行了保密义务；一些具有重要军事设施的部队驻地，是否在人民群众中广泛深入地开展了国家安全法规教育以及包括军事设施保护法在内的国防法规的宣传教育，是否充分调动了人民群众支持国防建设、维护国家安全利益和军事设施安全的积极性。苍蝇总会无孔不入，但如果我们保持警觉，重视防范，就能把它拒之门外，即便它想方设法钻了进来，我们也完全可以使它难有藏身之地。
    马培明一案还提醒我们，网络社会和现实社会一样鱼龙混杂，同样会有豺狼出没。对于那些沉湎于网络的人来说，面对网络中形形色色的诱惑，一定要保持戒备，警惕隐藏在虚拟世界中的各种“杀手”。对于军人来说，在国际互联网上更要严守法纪和公共道德，尤其不得违反保密规定在网上谈论涉密事项，不能擅自参加国际互联网上的论坛活动，也不可随意在网上交友。
    当然，诱惑归诱惑，最关键的还是我们自身必须要有正确的价值判断，并且坚守必要的行为准则。法律是道德的底线。即便一个人不具备崇高的理想、高尚的情操，但当他作出某种行为选择时，至少应当考虑法律的界限。否则，他就要为自己践踏法律界限的行为付出代价。
    据说，马培明在走上间谍犯罪道路之后，“经常深夜惊魂，噩梦连连”，曾多次徘徊于去国家安全机关自首的路上，但每次都是“长叹一声之后拖着沉重的步子折回家中”。在羁押期间，他在给他父母的信中表达了深深的忏悔。但这一切都已晚矣。危害国家安全利益，人民不容；践踏法律，正义不容。
〖-ZW/正文〗
