〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门心思谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某舟桥旅践行“三个代表”重要思想先进个人王德磊二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭安胜/齐辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记某舟桥旅践行“三个代表”重要思想先进个人王德磊二三事
    ●彭安胜齐辉
    湖北省军区某舟桥旅特舟营营长王德磊，近日被提升为旅副参谋长。消息传出，官兵们都说：“王德磊是我们学习的榜样，该提。”
    王德磊的军旅生涯是闪光的。任排长时，被共青团中央授予“抗洪救灾模范青年”荣誉称号；任连长时，被广州军区评为“标兵连长”；任营长时，被湖北省军区评为“优秀基层干部”、“优秀共产党员”、“学雷锋学李向群学英模”先进个人，先后荣立1次一等功、3次三等功。
    王德磊的成功，首先得益于他立志谋打赢、做知识型军人的那股韧劲和钻劲。特别是他当营长后，虽然教育训练的任务很重、时间很紧，但仍坚持每天早起一小时、午间少休一小时、晚上晚睡一小时，用于学微机知识、学军事理论、学时事政治。几年下来，他先后学习了《微机入门》、《许国璋英语》、《新时期军事训练中的政治工作》等10多门课，研读了《军事地形学》、《中外战例选编》、《参谋技能与自动化处理》、《陆军船艇操作技术》等10多本军事书籍。如今，他能用英语可以进行日常会话，微机水平达到二级。去年，他撰写的2篇军事学术论文在《现代兵种》杂志上发表。丰厚的知识储备为他插上了腾飞的翅膀。特舟营是一个专业性、技术性较强的单位，他当特舟营营长后，很快从一个门外汉变为行家里手。一次，他带队到造船厂接装，为使自己熟悉驾驶业务，常常泡在驾驶室，主动请教造船厂的专家和师傅，让他们手把手教操作技能。为了弄懂特舟的机械构造、管路连接、电路分布，他冒着酷暑，跑进机舱不停地向“老机电”请教，摸索出了一套“看、闻、听、摸”排除故障的经验。他虚心向连、排干部和战士骨干请教，坚持每天随队训练、跟班作业，及时与官兵交流训练体会，形成了人与装备的最佳结合。近年来，每次军事达标考核，该营均取得较好成绩，被评为“军事训练一级单位”。
    王德磊认为，人心齐，泰山移。要使部队现代化建设实现跨越式发展，必须把每个官兵的积极性调动起来，上下一条心，拧成一股绳。他认准一条：只要爱战士真心诚意，战士谋打赢就会尽心尽职。对全营每个战士的经历、兴趣、爱好、特长和家庭情况，他都建立了小档案。哪个战士思想发生什么问题，他去做工作准能“对症下药”。近年来。全营有14名干部战士家庭遇到特殊困难，他都把党的温暖一一送到他们的心坎上。官兵说，有这样的好营长，我们越干越有劲。所以，特舟营无论执行什么急、难、险、重任务，都是出则必胜。
〖-ZW/正文〗
