〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年前全国将培训6000万农村劳动力
    据新华社重庆9月27日电（记者朱彬）2003年至2010年，我国将对拟向非农产业和城镇转移的6000万农村劳动力开展转移就业前的引导性培训，对其中的3500万人开展职业技能培训。同时对已进入非农产业就业的2亿多农民工开展岗位培训。
    为此，农业部、劳动保障部等六部委于今年9月制定了《2003-2010年全国农民工培训规划》。该规划着眼于提高农民工的文化素质和就业能力，提高农村劳动力向非农产业和城镇转移就业的能力，实现农村富余劳动力合理有序流动。
    前8月我国汽车整车出口同比增长232％
    新华社北京9月26日电（记者张毅）据海关统计，今年1至8月我国出口各类汽车整车（含成套散件）60835辆，同比增长232.2％；金额为2.39亿美元，同比增长66.3％。
    目前，汽车产品已成为我国机电产品出口的重要产品。今年前8月我国汽车产品出口总量达到29.82亿美元。除整车出口外，汽车关键件和零件出口达到27.43亿美元。其中汽车关键件出口4.04亿美元，同比增长22.7％，汽车零件出口23.39亿美元，增长32.9％。
    与出口相比较，前8月我国汽车产品进口达到创纪录的93亿美元，同比增长94.7％。
    我国经济林产品年产量居世界第一
    据新华社北京9月26日电（记者姚润丰）全国绿化委员会副主任、国家林业局局长周生贤26日接受记者采访时说，目前我国经济林产品年产量达6880万吨，居世界第一；人造板年产量2930多万立方米，居世界第二位。去年林业总产值达到4380亿元，是改革开放初期的20多倍。
    周生贤说，我国森林覆盖率已由新中国成立初期的8.6％提高到16.55％，森林面积达到23.8亿亩，人工林保存面积超过7亿亩，居各国之首，占世界人工林总量的26％，造林质量和成活率不断提高。20多年来，全国参加义务植树的人数达82.2亿人次，完成义务植树398.4亿株。全社会关注林业、参与生态建设的热潮不断涌起。
    北部湾正在成为新的旅游“黄金海岸”
    据新华社北海9月26日电（记者杜新、邓亚平、李嘉）人潮涌动的“天下第一滩”北海银滩，气势不凡的我国最大的火山岛涠洲岛，渔家情趣浓郁的钦州三娘湾，一望无际的“海上森林”红树林……广西的北海、钦州、防城港3个环北部湾城市正利用自己风情万种、特色鲜明的旅游资源，在这1500多公里的海岸线上打造中国新的旅游“黄金海岸”。
    据广西旅游部门统计，这个充满活力的“黄金海岸”去年吸引了670多万名中外游客前来观光，旅游总人数的年增长率超过10％。完善的交通设施为北部湾“黄金海岸”的崛起创造了有利条件。记者在采访中了解到，广西长达近1千公里的高速公路网把钦州、北海和防城港3个城市纳入其中，而这个发达的高速公路网已经和周边省区的公路网连为一体。这些周边省区以自驾车方式到北部湾观光休闲的游客已经越来越多。
    “到北部湾旅游，有近20条旅游热线可供选择。”南宁市一家旅游社的业务经理尤丽说，目前，最受游客欢迎的旅游线路是“中越海上浪漫之旅”。这条连接了中国的北海银滩、东兴金滩和越南的“海上桂林”下龙湾的线路，在开通后的5年时间里，吸引的游客已经超过10万人次。
    9月27日，桂（桂林）磨（磨盘山）一级公路关键性工程――漓江大桥雄姿初现。桂磨公路漓江大桥全长365.36米，主跨径170米，主桥总宽度44.5米，双向6车道。大桥于2002年4月动工兴建，建成后将大大缩短中外游客从桂林市区到磨盘山码头乘船游览漓江的时间。
    新华社记者陈天湖摄
〖-ZW/正文〗
