〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任重于泰山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省泰安市保持共产党员先进性教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛晓梅/赵峡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作为党员我合格吗？”
    巍巍泰山脚下，山东省泰安市全体党员从今年3月初开始，经过集中学习教育以及开展批评与自我批评，回答了这个简单而凝重的问题。在全市32万多名党员中，有4100多名没交出合格“答卷”而受到处置。
    泰安市委书记耿文清说：“中央和山东省委把泰安确定为‘保持共产党员先进性教育活动’的综合性试点，我们深感责任重于泰山。”因为，泰安要用实际行动率先向全国人民诠释一些核心的问题：新时期共产党员先进性标准要求是什么？什么样的党员是不合格的？如何实践党章要求的“三个代表”……
    在保持共产党员先进性教育活动的前期阶段，泰安市对党员队伍和基层组织状况调查摸底，整顿好班子，再集中学习培训以提高党员队伍的思想政治素质。市辖各县市区党政机关、城市社区、农村、事业单位、企业围绕“什么是‘三个代表’”“怎样更好地做到‘三个代表’”等问题，结合行业和岗位实际，开展党性大讨论，研究制定新时期党员先进性标准要求，增强学习教育的针对性和实效性。
    与以往的党员教育活动不同的是，这次先进性教育活动的一个关键环节，是通过党员和群众的评议监督，查摆不合格党员的主要表现，找出不合格党员。泰安市先进性教育领导小组负责同志认为，不合格党员主要是指不具备先进性，不能发挥先锋模范作用的党员，对他们重在及时进行教育转化，整改提高。
    在具体操作中，他们严格把思想认识一时跟不上形势，对党的路线方针政策理解不够，同有意抵制党的路线方针政策者区别开来；把因年老体弱或长期患病等实际困难，同革命意志衰退，不履行党员义务者区别开来；把愿意接受教育、改正错误，同拒绝帮助教育不思悔改者区别开来。“这次对暂时‘掉队’党员的处置，达到了本人服气，群众认可，组织放心，绝大多数党员受教育的目的。”
    到目前为止，泰安市共评出不合格党员4112名，占党员总数的1.28％，对不合格党员的组织处置，限期改正的3510名，劝退80名，除名264名，此外还有258名受到党纪、政纪处分或被追究法律责任。
    这次先进性教育活动开展以来，许多泰安的党员纷纷挂出党员牌，设立党员示范岗实施岗位目标管理，解决了群众反映的突出问题1.1万多件，党员树立了新形象，党群干群关系呈现新气象。
    泰安市在农村党建工作中摸索出一套“递进培养”工程，就是把致富能手培养成党员，把勤劳致富的优秀党员培养成村干部，把党员干部培养成带领群众共富的模范。仅肥城就有73名先富起来的党员、优秀致富能手进入村两委班子。目前这个做法已在全市推广，为党员经常受教育、农民长期得实惠提供了组织保证。
    泰安市以教育活动促进各项工作、促进经济发展，今年上半年全市GDP同比增长14％，特别是由于行政效率的提高、群众面貌的提升，增强了外商投资泰安的信心，前7个月，全市合同利用外资、实际利用外资额分别比去年同期增长了160％和167％。
    （据新华社济南9月27日电）
    “三个代表”在基层采访团记者毛晓梅赵峡
〖-ZW/正文〗
