〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区人民缺冬衣全国群众送温暖等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾区人民缺冬衣全国群众送温暖
    国防教育公益广告宣传活动启动
    据新华社北京9月27日电民政部近日发出通知，要求各地在今年10月开展以“冬衣暖人心”为主题的扶贫济困送温暖捐助活动，支援灾区、贫困地区。
    通知要求各地在大中城市和有条件的小城市开展社会捐助活动，动员党政军机关、企事业单位及广大干部带头捐助，争取多募集一些过冬衣被，帮助灾区、贫困地区群众顺利过冬。
    据新华社北京9月27日电（记者孙彦新）国家国防动员委员会综合办公室、国防教育办公室和工商行政管理总局27日发出通知，希望广告界积极参与“国防教育神州行”公益广告宣传活动。
    据介绍，“国防教育神州行”公益广告宣传活动计划开展3至5年，启动仪式27日在军事博物馆举行。开展这项活动旨在不断拓宽国防教育渠道，创新宣传形式，在全社会营造浓厚的国防教育氛围，唤起人民群众的国防忧患意识，激发人民群众关心、支持、投身国防建设的积极性和责任感。
〖-ZW/正文〗
