〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汇款被冒领邮局应否担责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼
    汇款被冒领邮局应否担责
    71789部队读者徐某：
    你来信讲，前不久你家人通过邮局给你汇款800元。你在汇款单上加盖了部队收发室的公章准备去邮局取汇款，此时因部队临时有任务未能及时取出。3天后，你执行任务回来，发现士兵证和夹在士兵证里的汇款单不见了，你到邮局挂失，邮局工作人员说汇款已被人领走，取款单上填写的是你的姓名及证件号码。你问：你的汇款被他人冒领，邮局应否承担责任？
    汇款通知单上的取款注意事项中明确约定：领取汇款，应由收款人在本通知背面签字并填写本人有效证件名称和编号，同时交验本人有效证件；委托人代领汇款，可凭收款人有效证件及代领人有效证件，由代领人签章领取。据你所说，汇款单填写的是你的姓名及证件号码，说明领取汇款人是直接冒用你的名义而不是以代领人的名义取走汇款的。在这种情况下，邮局工作人员本应认真查验你的证件，如发现你证件上的照片与取款人不符，应拒绝兑付汇款。显然，该邮局工作人员未认真查验你的证件就将汇款支付给他人，存在明显过错，邮局应承担赔偿责任。《邮政法》第35条规定：“用户因损失赔偿同邮政企业发生争议，可以要求邮政企业的上级主管部门处理，对处理不服的可以向人民法院起诉，也可以直接向人民法院起诉。”你可按此规定进行索赔。
    律师姜士民
〖-ZW/正文〗
