〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织培训尊重战士意愿等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓宏/陈光文/白志强/许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安徽总队宣城市支队――
    组织培训尊重战士意愿
    本报讯朱晓宏、陈光文报道：9月15日，武警安徽总队宣城市支队二中队班长侯李建，依照自己的爱好去掉了三门自己不感兴趣的人才培训课目。原来，有的中队为了让本单位人才培训“轰轰烈烈”，片面追求“项目多、规模大”，不管战士有没有兴趣，都要求参加统一的培训。支队党委立即对各类人才培训活动进行了一次清理和规范，砍掉了5项不切实际的培训项目。
    成都军区某汽车团――
    跟连工作组大幅减少
    本报讯白志强报道：9月10日上午，再次执行进藏运输任务的成都军区某汽车团，跟连工作组大幅减少。这是他们严格按照《纲要》抓基层建设，为减少基层忙乱而采取的一项具体举措。为确保完成任务，该团把易出的问题汇编成册，供官兵参考。
    南京军区某部勤务队――
    基本制度落实到位
    本报讯许艺芳报道：截至9月中旬，南京军区某部勤务队已经连续6年无严重违纪，无责任事故，无刑事案件，无失密泄密。该部政委余笋说，这得益于基本制度落实到位。新修订的《军队基层建设纲要》颁发后，勤务队又把需要基层落实的各项制度一一梳理出来，要求连队依靠制度开展工作。
〖-ZW/正文〗
