〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在新起点开创新局面履行国防宣传神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报举行座谈会纪念《中国国防报》创办十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐水福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国国防报》是由军委江泽民主席亲笔题写报名、在军委和总部指导下创办和成长起来的，是一张面向社会宣传国防建设、进行全民国防教育的重要报纸。目前，《中国国防报》已由创办时的周一刊发展为周三刊，初步形成了自己的风格和特色。
    总政治部副主任袁守芳代表总政领导出席座谈会并讲话。他在充分肯定《中国国防报》10年来所取得的成绩的同时，要求《中国国防报》编辑部牢固确立“三个代表”重要思想在报纸宣传中的指导地位，树立马克思主义新闻观，始终把握正确的舆论导向；坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，不断增强宣传的吸引力和感染力；进一步解放思想，与时俱进，在新的起点上全面推进《中国国防报》各项事业的发展，认真履行好国防宣传的神圣使命，努力把《中国国防报》办得更受广大读者欢迎。
    中宣部、总部机关、国务院对台办、国家国防动员委员会有关部门领导，军事科学院、国防大学的有关部门领导和专家学者，以及国家新闻出版部门、中央各新闻单位的领导和后备力量战线的代表，参加了座谈会，为进一步办好《中国国防报》提出了许多好的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
