〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点一滴总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8624部队党委维护官兵合法权益二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董志辉/宋国强/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8624部队党委将维护好官兵的合法权益作为践行“三个代表”重要思想的一种具体体现，从部队管理和官兵日常生活的点滴入手，及时查纠侵害官兵合法权益的现象，赢得了官兵的称赞。
    今年初，该部三连战士王峰的母亲来部队看望儿子，离开部队时，她给政委甄成立提了一条意见：“连队什么都好，就是儿子穿着便装陪我逛街时走齐步、拐直角，让我觉得有些别扭，能不能改一改？”
    王峰母亲的话引起了甄政委重视，他在对此进行调查了解时发现：一些连队在抓作风养成时，对战士们提出一些“过格”的要求，让官兵在日常生活中也保持训练场上的动作，如看电视要正襟危坐，不苟言笑；上厕所要走齐步，拐直角……等等。针对战士们的意见，甄政委和连队干部一起对照条令条例进行反思。随后，部队党委对战士们反映较为强烈的一些问题进行集中查纠。战士们生活中少了条令条例之外的“清规戒律”后，不但增添了更多的欢声笑语，遵纪守法也更自觉了。
    去年底，该部在进行工作总结时发现，不少官兵未能按规定休假，有的正在休假的官兵假期未满就被部队以各种并不重要的理由提前召回，一些官兵对此颇有怨言。
    按规定休假是条令条例赋予官兵的合法权益，学习贯彻“三个代表”重要思想，就应保证官兵的合法权益得到实现。部队党委指示干部和警务部门根据部队的实际情况制定了今年的休假计划，要求营、连及机关各部门根据年度工作计划和个人情况确定各阶段的休假人员。为确保休假计划的落实，部队还要求各单位对工作统筹合理安排，机关各部门少给基层“添乱”，任何单位无特殊任务不得提前召回正在休假的人员。上半年由于受非典疫情的影响，一些本应安排休假的官兵未能按计划休假，非典疫情解除后，部队即时调整了休假计划，确保官兵正常休满假。
    8月中旬的一个星期天，部队长王强在某小商品市场购物时，看到不少战士在购买牙膏、牙刷等生活用品。当他询问战士们为何不到军人服务社购买时，战士们回答说：“军人服务社的商品品种少、价格高，而且服务态度差。”
    听了战士们的话，王部队长心里很不是滋味。回到部队后，他立即召集有关部门及部分官兵座谈，听取官兵对军人服务社的意见。经他建议，部队成立了由军需、财务和卫生部门人员组成的检查组，对官兵反映的军人服务社的问题进行检查，封存和销毁了价值2000多元的“三无”商品和过期变质商品，并责令军人服务社进行为期一周的整顿。随后，有关部门制定了《军人服务社经营管理规定》，要求军人服务社严格进货渠道、严格价格管理、强化服务意识。部队还通过举报电话、不定期检查、民意测评等方法，对军人服务社的工作进行跟踪监督。通过一系列的整改，军人服务社的质量和服务意识有了明显改观。
    董志辉宋国强本报特约通讯员史志强
〖-ZW/正文〗
