〖ZQ/总期〗16697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对下解决问题对上回答问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保持共产党员先进性教育活动试点工作基本结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党开展保持共产党员先进性教育活动，是党的十六大作出的一项重大决策。中央决定先行试点，目的是为搞好全党的先进性教育活动积累经验，进行必要的准备。试点工作从今年2月下旬开始正式启动，涉及12个省市、7个中央和国家机关部门，5.2万个基层党组织，共有103.5万名党员参加。半年多来，试点单位坚持“对下解决问题，对上回答问题”，勇于实践，积极探索，务求实效；试点工作基本达到了“提高党员素质、服务人民群众、促进各项工作”的目的，受到了广大群众的好评。
    贺国强指出，经过试点工作的实践，各试点单位积累了宝贵的经验，主要是：必须以“三个代表”重要思想为指导，把学习和实践统一起来，在始终坚持“三个代表”上下功夫；必须紧紧围绕全面建设小康社会的奋斗目标，牢牢抓住立党为公、执政为民的本质要求，在解决问题、推动工作、促进发展上求实效；必须以正面教育、自我教育为主，注重激发党员的内动力，同时又要“开门搞教育”；必须从实际出发，实行分类指导；必须做到与时俱进，大胆创新；必须切实有效地加强领导和指导。这些经验对于在全党开展先进性教育活动具有重要借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
