〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满南梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省庆阳军分区官兵践行群众路线纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伟/赵效民/郭干干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――甘肃省庆阳军分区官兵践行群众路线纪事
    ■顾 伟 赵效民 本报特约通讯员 郭干干
    庆阳是革命老区。1934年，刘志丹、谢子长、习仲勋等老一辈无产阶级革命家创建了以华池县南梁为中心的陕甘边革命根据地，这块红色根据地为红军长征提供了落脚点，其成功的原因之一就是坚持走群众路线。多年来，庆阳军分区官兵始终牢记我军宗旨，密切联系群众，在服务人民中汲取强军兴军正能量。
    想一想，身子该坐在哪？
    “陕甘边革命斗争实践再次告诉我们，只有植根于人民群众，与群众保持血肉联系，才能始终立于不败之地。”前不久，庆阳军分区政委黄书伴以“弘扬我军优良传统、汇聚强军正能量”为题，为党员干部上了一堂辅导课。
    早在1944年，时任绥德地委书记的习仲勋在一次会议上这样教育干部：要把屁股端端地坐在老百姓这一面，真正为群众想办法、办实事。
    “是啊，只有坐在老百姓的炕头，才能拉近心与心的距离。”带着思想收获，军分区官兵定期走进挂钩帮扶联系点开展活动。民兵营连部，经常能看见军分区领导和民兵坐在一起谈心；田间地头，时常出现人武干部助民劳动的身影。
    为把红色基因融入血脉，军分区组织党员干部认真学习陇东革命斗争史、南梁革命史，定期邀请党史专家讲党的群众路线形成发展的历史，组织参观红色革命遗址，回顾老一辈革命家与群众打成一片的生动实践，引导官兵多想一想践行爱民宗旨自己的身子该坐在哪？
    4月底，军分区党委针对自身存在问题进行整改。机关重新划分办公楼功能区，腾退超面积办公室7间，合并6间；规范公车使用，封存7台机动车辆，领导用车也统一派遣；严格经费使用，今年以来行政消耗性开支与去年同期相比下降64%。
    算一算，为群众做了啥？
    6月3日，军分区司令员胡泽来到合水县沿沟圈村，走访困难群众。得知联系户郭孔升家里有21亩耕地，胡泽建议他家拿出大块地种核桃，树下种苜蓿，发展养殖业。俩人趴在炕头，一起绘出了15亩核桃园的规划图。
    80多年前，红军和坳里百姓的心就紧紧连在一起。河口战斗后，谢子长身负重伤，在转移途中看到老乡家里什么都没有，就小声告诉身边的战士：“把我那床被面给老乡留下。”直到去世前他还遗憾地说：“对不起老百姓啊，为他们做的太少。”
    追忆红军前辈功绩，军分区党委“一班人”始终认为，服务人民，就要经常掰指头算一算，自己都为群众做了些什么！
    为解决好复退军人回乡就业难题，军分区采取项目牵引、重点扶持等办法，在退伍军人和民兵骨干中培养了一批自主创业的种植养殖示范户、农业产业化带头人。退伍士兵白小军打算发展养殖业，由于缺少资金，规划难以实施。军分区领导得知后，多方协调银行为白小军解决贴息贷款50万元，帮助他成立养殖专业合作社，同时带动全村60多户群众共同发展养殖业。近年来，该军分区先后扶持创业致富示范户3000多户，每年帮助数百名退伍军人实现创业就业。
    比一比，做的是否最好？
    2013年12月31日晚，庆城县玄马镇高速公路上一辆装有天然气的槽车突然爆炸。军分区闻讯立即启动应急预案，组织官兵和民兵扑救。见此情景，附近玄马村93岁高龄的宋美兰老奶奶喃喃说道，这些娃儿真像当年的八路军！
    老区人民不会忘记那支队伍。1937年，抗日战争全面爆发。一天，庆阳城上空突然响起防空警报声，正在掩护群众隐蔽的八路军副旅长耿飚，听说一位姓胡的老人还呆在家中，就飞奔到他家，背起老人就走，并一口气跑进防空洞。事后，胡老汉逢人就说，我见过许多军队，就数八路军最好！
    “多和革命前辈比一比，看自己是否做的最好？”这已成为庆阳军分区官兵学习讨论中常说常新的话题。
    2013年7月14日，环县遭受特大暴雨袭击，引发山体滑坡、泥石流等地质灾害，军分区组织官兵和民兵360余人紧急驰援。经过3昼夜连续奋战，先后转移群众79户，抢修水毁路面15公里。军分区参谋长张宁告诉笔者，为提高遂行多样化军事任务能力，全市先后组建了防化救援等27支民兵专业队伍，近两年来先后30余次圆满完成急难险重任务。
〖-ZW/正文〗
