〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让理想沿着弹道飞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵秋甫/晋升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/锐人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵秋甫 晋 升
    王明文，新疆军区某部高级工程师，大校军衔，曾被军区表彰为“优秀科技干部”“优秀科技工作者”等，获得60余项科研成果。
    王明文誓言：要“让理想沿着弹道飞！”他认为，专家不是评出来的，而是在实践中“钻”出来的。35年来，王明文从一名普通技术员走到高级工程师的岗位，凭的就是勤奋和努力，凭的就是永不服输的钻劲和闯劲。
    爱琢磨，是王明文的一种生活习惯。现代战争是信息化和智能化的战争，手中武器装备如何发挥最佳效能？如何招招制敌？一直成为他日思夜想的攻关课题。他信奉“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”的道理。在工作中，他喜欢做本职岗位上的“钻家”，脑子里时常会活化出部队以快制快的作战场景。
    2010年，在基层单位调研时，他发现某型装备的水平调整等有时仍沿袭早年老套的方式，不仅难以做到很精确，且费时、耗力，极易产生误差，这些问题引起了他的深思。
    有人劝道：“这是厂家一直都没解决的事情，咱还是不要操心费力了。”王明文则自信地笑了，他决定一定要攻下这个堡垒。可精神归精神，谁都知道要实现某型装备数字化，科研路上要遇到不少“拦路虎”。
    书山有路。王明文首先对所需核心部件“倾角传感器”进行了深入研究，决定采用某研究所的最新成果“膜电位倾角传感器”，并结合当今先进成熟的单片机控制技术，以便对“电子射角仪”展开正面攻关。
    两点一线：“前线”在一线连队，“后方”在实验室。王明文废寝忘食、挑灯夜战，几个月时间，从演兵场到科研院所来回奔波，人一圈圈地瘦了下来。功夫不负有心人，在经历了百余次试验后，王明文终于带上他的“心肝宝贝”成果走向了“实战”训练场。
    “方向，东北角……”口令下达，电子射角仪瞬间算出多元数据，待现场观摩的人明白过来，敌阵地早已灰飞烟灭。
    近些年来，王明文出色地完成了一次次技术保障任务，并多次在“危难”时刻大显身手。由他牵头革新和参与指导完成的61项成果中，有35项获得军队科技进步奖，有多项成果在军区推广应用，有的成果还申报了国防专利。
    2013年，由于王明文成绩突出、贡献卓越，登上了“科技创新”领域又一座高峰，获得了“全军作战部队优秀专业技术人才奖”。面对荣誉，王明文自信与平静地说：“科研道路上没有最好只有更好，未来我仍将会让理想沿着‘弹道’飞！”
〖-ZW/正文〗
