〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵营长坐镇“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘述光/刘海/饶武斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘述光 刘 海 饶武斌
    6月30日，湖南省永顺县民兵训练基地喊杀阵阵。
    “8名不明身份人员携带刀具冲进科研大楼，劫持2名无辜群众。命令特战小组从大楼东西两侧形成围拢，同时占领对面的制高点。”现场下达命令的，是该县卡措村民兵营长彭礼海。虽然是第一次站在队伍前部署任务，但彭礼海却表现出一股干脆利落劲儿。
    湖南省永顺县人武部通过组织历时3天的反恐维稳演练，进一步检验了32名民兵营长的实战组织指挥能力。受领任务、判断敌情、下达命令、处置情况……原先站在人武干部身后的民兵营长们如今开始坐镇“中军帐”。
    去年底，该县人武部对全县300多名民兵营长的军事素质进行了一次考核摸底，结果发现具备基本军事素质的只有92人，有70%的民兵营长对自己的职责不明，不懂抓训练，更不会组织指挥。部党委“一班人”分析原因感到，过去抓民兵训练和执行任务，重点依靠乡镇基层武装部的专武干部组织实施，民兵营长经常站在身后被“架空”，结果使不少民兵干部找不到自己的位置，逐渐成了上级机关的传声筒、参加活动的召集人。同时，考虑到部分民兵营长年龄偏大，人武部在组训时也就没有把他们列入名单。
    “民兵营长可不是普通民兵干部，战时他们就是一线指挥员。”部党委一致认识到，把战斗力建设标准落实在末端，必须首先提高民兵营长的组织指挥能力。
    今年初，该部在研究筹划年度军事训练工作时，把强化民兵营长军事素质和指挥能力作为全年工作重点。结合年初民兵整组，他们会同地方有关部门对民兵营长进行了一次调整，使80%的民兵营长都由基干民兵担任，其中退伍军人占比达到20%。同时，人武部专门拟制了民兵干部训练计划，组织民兵营长进行了20天的集训。训练中，他们紧贴当前民兵担负的使命任务，广泛开展自主式组训和研讨式组训，让参训人员轮流担任指挥员，走上指挥台熟悉反恐维稳、抢险救灾、保交护路等行动任务的指挥程序，对战法训法进行集中研讨，现场纠正解决存在问题。今年6月，该人武部组织全县民兵营长进行了一次考核，优秀率达95%。
〖-ZW/正文〗
