〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军某旅采取措施促进官兵素质升级〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送学培训成为人才成长“加油站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯尊辰/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柯尊辰、特约记者彭小明报道：盛夏时节，川西大凉山腹地，第13集团军某旅组织的一场实兵演练即将展开。在这个节骨眼上，担负演练筹划任务的作训参谋蔡文浩突然接到通知：旅里选送他参加上级组织的参谋集训，要求交接工作立即出发。
    到底派谁去参加集训，该旅领导曾有过一段纠结：演练在即，如果派作训参谋去，有可能影响演练筹划；如果不派合适的人去，那么培训就成了“出公差”。
    送学培训与岗位工作孰轻孰重？在外学本领和参与单位建设哪个更重要？作训科长伍志新为此3次跑到旅领导办公室求情：今年机关任务多、担子重，科里人手紧张，从基层抽调一名干部参训行不行？
    “磨刀不误砍柴工！业务分工可以调整，参训学习机会不可错过。”该旅旅长杨文林说，信息化装备列装、指挥方式的变革、训练模式的创新，对官兵素质提出了新要求，外出参训是难得的学习机会，不能因眼前的业务工作而主动放弃。
    在送学培训这个问题上，该旅着力纠正官兵看“显绩”不看“潜绩”、看眼前不看长远等片面认识，要求机关严格把握送学标准，杜绝随意选派走过场、平均摊派凑人头等做法。他们把外出学习深造经历作为干部使用的重要依据，鼓励官兵着眼战斗力建设急需提升综合素质。同时，这个旅建立官兵学习培训档案，为官兵合理规划成才路线图。
    送学培训成为人才成长“加油站”。前不久，该旅导弹营营长、装备助理员等一批重要岗位的干部，分赴军队院校脱岗学习作战指挥、参谋业务、战时政治工作等。同时，一批学成归来的官兵，在各自岗位发挥了骨干作用。
〖-ZW/正文〗
