〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六轮中美战略与经济对话开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/骆B〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月9日电 （记者谭晶晶、骆B）第六轮中美战略与经济对话9日在钓鱼台国宾馆开幕。中国国家主席习近平特别代表、国务院副总理汪洋和国务委员杨洁篪同美国总统奥巴马特别代表、国务卿克里和财政部长雅各布・卢共同主持。
    汪洋在致辞中说，习近平主席在第六轮中美战略与经济对话和第五轮中美人文交流高层磋商联合开幕式上的重要讲话对构建中美新型大国关系提出了期望，也对本轮战略和经济对话提出了要求。双方团队要努力推动对话取得积极成果，为两国创造更多合作机遇。
    汪洋指出，中美战略与经济对话是富有生命力的，是两个不同历史文化、不同社会制度、不同发展水平的大国之间的良性互动。双方每年坐在一起，就全局性、长期性和战略性问题进行对话，这本身就是对“不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢”中美新型大国关系的最好诠释，也是对完善全球治理机制的有益探索。
    杨洁篪在致辞中说，面对当前国际形势的深刻变化，中美共同构建新型大国关系的必要性和紧迫性更加突出。本轮对话的使命就是要紧紧围绕两国元首就共同构建中美新型大国关系达成的这一重要共识，积极寻找共同利益契合点，减少误解和猜疑，扩大共识，拓展合作，给两国关系发展注入更多正能量、提供更多新动力。
    克里在致辞中表示，习近平主席出席联合开幕式并发表重要讲话体现了美中关系重要性。奥巴马总统在书面致辞中表示，美中两国应利用本轮对话向世界表明，尽管两国关系如此复杂，但必须确保合作是两国关系的主流。美方致力于同中方构建互惠互利的新型大国关系，通过合作促进共同利益，以建设性方式妥善处理分歧，希通过本轮对话同中方增进互信，推动合作。美方不认为守成大国与新兴大国之间的冲突是不可避免的，美中可以竞争但绝不冲突。美国不谋求遏制中国，希望见到一个和平、稳定、繁荣的中国。
    雅各布・卢在致辞中表示，中国的经济繁荣对全球经济十分重要。作为世界上两个最大的经济体，美中共同利益大于分歧，应化挑战为机遇，通过本轮对话为两国企业和民众创造更好的合作机会，落实两国元首构建新型大国关系的共识，让两国乃至亚太和全球经济受益。
    当日，汪洋和雅各布・卢主持经济对话，双方就宏观经济政策与结构改革、深化贸易与投资合作、金融业改革开放与跨境监管合作等进行了深入交流。
    杨洁篪和克里主持了战略对话，双方就中美关系、各自亚太政策以及共同关心的重大国际地区问题坦诚、深入地交换了意见。
    汪洋、杨洁篪、克里、雅各布・卢还共同出席了第六轮中美战略与经济对话气候变化问题特别联合会议。
〖-ZW/正文〗
