〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜不落后，失意不失志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致追梦路上出现曲折的战友们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――致追梦路上出现曲折的战友们
    ■王永彬
    随着军校招收士兵学员考试成绩的公布和录取分数线的确定，名落孙山的战友们在面对落榜这一现实时，有的表现出了积极的心态，虽有失意但未失志；但也有一部分战友不能正确对待，久久不能从失望、沮丧的阴霾中走出来，思想上心理上出现了这样那样的问题。
    诚然，上军校是许多战友立志献身国防的人生梦想，也是实现人生价值的一个重要途径。然而也要明白，它并不是走向成功人生的唯一出路，更不是衡量军旅生涯成功与否的唯一标志。“榜上无名，脚下有路”的事例不胜枚举，远的不说，就从身边战友来看，“全能士官”宗道辉、“士兵楷模”向南林等人，他们都经历过落榜的尴尬，但他们从未因此而失意气馁，更未因此而受到轻视和小瞧。落榜并不可怕，可怕的是落榜之后又落志；失意并不可悲，可悲的是失意之后又失志。面对落榜，不能有“无颜见江东父老”的思想包袱，更不要存“未来之路在何方”的茫然心理，要把挫折当作新的起点，尽快从痛苦中走出来，调整心态重新扬起理想的风帆。
    张海迪有一句名言：“宁愿一百次跌倒，也要一百零一次地爬起来。”雷锋也说过：“困难像弹簧，看你强不强，你强它就弱，你弱它就强。”考试失利在人生长河中，充其量是摔了个跟头，在军旅生涯中，也就是一次挫折而已。挫折面前，怨天尤人没有用，自暴自弃更不该，而应用较之受挫前十倍、百倍的努力，把事情做得更好，把挫折转化为成功的基石。决不能摔了一跤就认为自己再也站不起来了，更不能一遇到不如意便丧失生活勇气。要不怕挫折，不被挫折所屈服，以一个战士应有的气节和勇气，在挫折中激发动力，在挫折中走向成功。
    古人云，古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。古往今来成就一番事业的人，他们自身可能存在这样那样的缺点、弱点，然而持之以恒、锲而
    不舍的韧劲却无不具备。战友们个个怀雄心壮志来到部队，不乏有远大抱负者。这些都是难能可贵的，但要克服空立志，做到立长志，而不能常立志。要想人生有成，必须树立远大的理想和追求，确立自己的奋斗目标，不去拘泥于一时成败，把眼光放长远一些，不论前进路上情况多复杂、困难多么大，也应咬牙坚持，矢志不渝，一步一步走到底。
    渴求知识、渴望成才，是每一名考生的心声愿望，但落榜了就要面对现实。与其沉湎于痛苦之中，不如好好想一想今后怎么办。要看到，世上成才之路有千万条，立足军营成才的途径也有很多种，上军校、当军官只是其中之一。“三百六十行，行行出状元”，既然当不上将军，那就做个好士兵。只要我们立足现实，热爱本职，深钻细研，勇创佳绩，把“我的梦”融入到中国梦、强军梦之中，定能实现自己的人生理想，活出自己的人生精彩。
    战友们，“考试落榜”不等于“人生落榜”。坚信“天生我材必有用”，学会“风物长宜放眼量”，重鼓勇气、重振斗志，就一定会从“山重水复疑无路”奔向“柳暗花明又一村”。
〖-ZW/正文〗
