〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球是圆的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凌川克
    足球是圆的！
    这是足球赛场上的一句名言，但又常常被球迷所忽视。不过，当你漠视它的时候，又有“好事者”冷不丁站出来，用强有力的行动来佐证一下。五冠王巴西队1∶7惨败给德国队，就是一个不能让人忘却的经典案例。
    绿茵场上什么事情都有可能发生，是由足球运动内在规律所决定的。在体育比赛中，没有哪一项赛事能像足球运动那样，比赛场地那么大、参与的球员那么多、比赛规则又是那么的简单。一对一的比赛，再怎么玩也难玩出花样来。足球比赛就不一样啦，光11个人的组合，就有N个方案。正因为足球比赛参与的“元素”很多，排列组合的空间很大，就使得比赛结果有着无限的可能，甚至远远超出人们的想象力。
    五星巴西不是不能输球，但肯定不能这么输球。巴西队输得这么惨，与东道主的身份脱不了干系。足球竞技是一项受外部环境影响巨大的赛事，天时地利人和则是一把双刃剑。如果巴西队主教练斯科拉里能顶住主场作战带来的巨大压力，头脑保持应有的冷静，排兵布阵合理，战术使用得当，肯定不会是今天的这个结果。
    时势造英雄，英雄如果不能顺势而为、审时度势，有可能就会一失足而成千古恨，变成了狗熊。
    阿根廷队主教练萨维利亚在评论巴德之战时说：“我只能说这就是足球，最不符合逻辑的一项运动，你永远无法预测比赛的结果，当然这也正是足球的美妙之处。”世界第一运动的美誉，不是喊出来的，是踢出来的。一次惨败，不会掩盖巴西队身上的五星光芒。我们尊重巴西队付出的努力，更应感悟足球运动带给我们的无穷魅力。
〖-ZW/正文〗
