〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德国队狂胜不狂喜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高调进球低调冲冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071001205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 柴 华
    一场世界杯半决赛史上最令人瞠目结舌的结局，几乎抹掉了世界杯一个伟大纪录诞生时的光芒。
    德国队36岁的老将克洛泽在与巴西队的半决赛中，攻入了个人在世界杯上的第16粒进球，这也让他超越罗纳尔多的15球，成为世界杯史上第一射手。
    四届世界杯，四次参加半决赛，贡献了16粒进球，这种荣耀定会被载入世界杯史册。但主角克洛泽并未像往常一样在场上激动地展示他标志性的空翻动作，而是赛后冷静地表示因为“左脚有伤”。
    克洛泽打破进球纪录却很低调，显然他有更高的荣誉要去追求，才能让他抑制住兴奋的心情要去保护身体。
    击败巴西队后，德国队继2002年后再度闯进世界杯决赛。而他们7∶1狂胜巴西队的绝佳表现，无疑大大增强了他们第四次登顶世界杯的可能性。
    自从与阿尔及利亚队一战广被诟病后，变阵后的德国队在此后对阵法国队和巴西队时的表现都与之前判若两人，特别是面对巴西队，“德国战车”表现出可怕的战斗力。尤其是7个进球，大部分都是德国队球员通过禁区内的短传渗透完成的。这不仅凸显出他们个人极好的技术功底和门前感觉，还有他们在战术纪律和意识上的高度一致。
    但德国队如此抢眼的表现，反倒让人担心他们状态出得太早，会影响决赛时的表现。毕竟上届世界杯，德国队在八分之一决赛和四分之一决赛中曾分别以4∶1和4∶0大胜英格兰队和阿根廷队，却最终在半决赛中被西班牙队绝杀。对此已有深刻感悟的勒夫或早有应对。不论是在赛场上队员频频进球时表现得冷静异常，还是赛后不忘安慰斯科拉里，德国队都很低调。
    “没人会认为自己不可战胜。阿根廷队和荷兰队都很出色。梅西、伊瓜因、范佩西和罗本都是可以瞬间决定比赛的球员。让我们看看明天的比赛会发生什么吧。明天和后天对我们也很重要。队员们会好好休息。重要的是我们要保持平静。决赛会非常困难，我们会在接下来的几天保持专注度。”赛后，勒夫这样告诫球员。
    （本报里约热内卢7月8日电）
    克洛泽（右）进球后表情淡定。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
