〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“简单”一点好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹小平
    冰心老人有句至理名言：“你简单，他简单，这个世界就因此而简单。”在第二批党的群众路线教育实践活动如火如荼进行之时，提倡做一名“简单”的领导干部，显得更加具有现实意义。这里的“简单”，不是思想空洞、浅薄无知，不是敷衍应付、草率鲁莽，而是一种返璞归真、删繁就简。领导干部要回归理性，把自己看成一个“自然人”，淡泊一点，“简单”一点，就会心境宁静，轻松前行。
    简单处事。时常听到有些领导干部讲“累”，有看不完的文件，开不完的会议，处理不完的公务，还有若干计划写在纸上。当你整天忙忙碌碌的时候，就要停下来想一想，是不是把简单的事情复杂化了？是不是心存杂念而造成所谓的“心累”？哪些事情不做比做了更好？老子《道德经》中讲：“大道至简，弄巧成空。”简单处事是一种大智慧、大境界、大本领，是一种更高的领导艺术。要“不为伪事兴事务”，少一点折腾，把有限的精力用在刀刃上，善于抓住主要矛盾，做事情直奔主题，从繁文缛节中解放出来，从应酬酒桌中解脱出来，从积山文案中抽出手来。要廉洁用权、有限用权，坚持原则，无欲无求，坦坦荡荡。
    简单交往。中国是个人情社会，领导干部难免受人情世故影响，正因如此，与人交往更要瞪大眼睛，分清良莠，把握好交往的度。古语云：“事君数，斯辱矣；朋友数，斯疏矣。”说的是与君王和朋友走得太近，那就离被君王杀掉或与朋友疏远不远了。在今天对我们的启示是：要提倡简单交往、绿色交往，像习总书记提倡的那样，年节一声问候，见面一杯清茶，多做减法，少做加法，追求“君子之交淡如水”的境界。要少一些不良动机，抱着互相学习的态度交往，见贤思齐，见不贤而内自省；少一些功利思想，谨防交往与权力挂钩，突破道德和法律底线。多与基层官兵聊聊天，多与专家教授交朋友，不交笙歌夜晓的酒友，不交溜须拍马的佞友，不交表里不一的损友。
    简单生活。《论语》中孔子称赞颜回：“一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。”领导干部要习惯于简单生活，从中寻找人生乐趣。“华屋千间，只卧一床；稻菽万担，仅食一碗”。一些领导干部一步步走上贪污腐败之路，其实也就是生活由简单到复杂的过程。领导干部在生活上不要追求高标准，吃、穿、住、用、行能满足基本需要就行，少些“山珍海味”，多些“青菜豆腐”，下部队吃大锅饭、住班排房，这其实也是接地气、察兵情，树立形象、凝聚人心的过程。还要培养健康高雅的生活情趣，远离灯红酒绿，以防被心术不正者所利用。
〖-ZW/正文〗
