〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山下的特殊交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯健/朱生兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 健 本报特约通讯员 朱生兴
    “我是中国民兵，我宣誓……”7月4日，天山托木尔雪峰下的穷塔什民兵哨所，维吾尔族民兵库尔班・斯拉音面对国旗庄严宣誓。
    “我宣布，库尔班从今天起担任哨所第四任哨长，希望他牢记祖国和人民的重托，守好边防！”当乌什县人武部领导宣读完任命书，一旁的乌斯曼・艾西提老人开心地笑了。
    雪山哨卡海拔3600米，四周冰山林立。哨所组建于1982年，乌斯曼・艾西提的父亲是哨所首任哨长。由于完成任务出色，哨所曾被国防部表彰为“先进民兵哨所”。
    乌斯曼・艾西提从父亲身上学到了责任与担当。1990年，乌斯曼主动向县人武部申请，顶替年迈的父亲当上第二任哨长。他发挥语言通、情况熟的优势，经常向沿边农牧民宣讲边防政策，先后培养出20多名义务护边员，多次配合公安机关抓获外逃人员，荣立三等功一次。
    后来，他当兵的儿子艾西提・库尔班退伍后也放弃进县城工作机会，来到哨所担任第三任哨长，和民兵们一道放牧巡逻。去年12月，在驱赶越界羊群返回途中，他不慎掉进雪坑，双腿被冻伤。乌斯曼・艾西提老人告诉笔者：“哨长总得有人接啊！我就把在外打工的孙子库尔班・斯拉音叫回来，经乡武装部同意，这才让他上了山。”
    站在哨所前的一块石头上，乌斯曼・艾西提指着周围的沟沟坎坎，向孙子交代着注意事项。正说话间，一群羊顺着山脊向边境线缓缓移动。“不好，那群羊快要越界啦！”眼尖的库尔班・斯拉音大喊一声，翻身上马，向着边境线疾驰而去……
    看到此情此景，县人武部领导激动地说，这祖孙三代不一般啊！
〖-ZW/正文〗
