〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队着眼实效创新政治教育模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗键对键解疑释惑面对面析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管先念/陈千学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 管先念、特约记者陈千学报道：键对键解疑释惑，面对面析事明理……近日，武警湖北省总队积极创新政治教育模式，依托局域网开展“月课教育”，增强了教育实效。
    “月课教育”，即每月组织一次集中授课，既讲理论又传经验，旨在帮助官兵在军营健康成长。
    为了丰富“月课教育”内涵，提升感召力，他们采取了一系列创新举措：授课主题灵活设置，由战士通过“电子信箱”点题，授课人员根据官兵期盼及时调整教育内容；授课人员不设范围，根据实际需要，上至总队领导，下至普通一兵，都可登台授课；授课方式不拘一格，充分运用录像教学、网上交流等多种教学手段，着力提升教育的互动性。同时，他们还注重收集官兵意见建议，不断总结经验，完善“月课教育”相关制度，使其更富活力。
    “月课教育”开展以来，解析了不少官兵易产生思想困惑和行为偏差的问题。大家普遍感到，“月课教育”既是释疑解惑、明辨事理的窗口，又是登台亮相、展示才华的舞台，有效激发了学习动力。
〖-ZW/正文〗
