〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■董祥起
    古人早就说过：友谊，因缘而生，因情而结，无欲无求，君子之风。就是说，真正的友谊是一种相互信任、相互交心、纯洁高尚的人际关系。真挚的友谊，不是靠投其所好，不是靠施舍，不是靠怜悯、更不是靠投机。而是在较长时间的自然磨合、交流中，逐渐建立起了一种投缘的联系，有共同语言、共同爱好、共同的人生观、荣辱观。这种在相知前提下建立起来的友谊，不会因一时的误会而生厌，不会因对方“失去价值”而疏远，不会因双方社会地位的差距而淡化，不会眼看对方落魄而袖手旁观。比如马克思、恩格斯的友谊，成为人们念念不忘的楷模。反之，“以势交者，势尽则疏；以利交者，利尽则散。”所以，历来人们反感、警惕以势、利为目的相交的朋友，崇尚“君子之交淡如水”的高尚品德。正像亚里士多德说的：“真正的朋友是一个灵魂，孕育在两个躯体里。”此何等高尚啊！正因为如此，曹雪芹在《红楼梦》中叹息：“万两黄金易得，知心一个难求。”邹韬奋在《友谊与职权》中说：“友谊是天地间最宝贵的东西，深挚的友谊是人生最大的一种安慰。”高尔基也感叹：“人生离不开友谊，但要得到真正的友谊，是不容易的，友谊是需要用忠诚去播种，用热情去灌溉，用原则去培养，用谅解去护理。”这其中离开哪一条都建不起真正的友谊。我们常见一些朋友在一段时间内形影不离，如同手足，但时间一长，或相背而去，或反目成仇。如此昙花一现的脆弱友谊，大都缺乏上述的要素。这种“朋友”之间其实并不具备真正的友谊。
    不可否认，在交友中一时认不清真假，这种情况是常有的。特别是身居领导岗位的人或具有某种权力的人，短时间很难识别谁是真心，谁是假意。因为在位高权重之时，谁对你都是笑脸相迎，毕恭毕敬，但这里边其实是各有千秋，有的是敬重你的人品素质；有的是希望得到你的厚爱；有的是怕你工作上给小鞋穿；有的则是想追求某种特殊的目的。究竟谁对你是真心实意，只有在你退位时才能水落石出，看得真切。当年克林顿在卸任时就曾无限感慨地说过一句话：“只有当我离开这张椭圆形办公桌时，我才能找到我真正的朋友。”我的一位朋友走上高级领导岗位后，曾亲口对我说：“尽管现在那么多人对你热情非常，很愿意和你交朋友，但是，怎么也找不到当年当干事的时候大家在一起的那种感觉了，找不准谁可以成为真正的朋友。”这种感觉很实在。一位老首长曾经亲口对我说过，当年他奉命去外地任职时，许多人认为他到外地一是用不上了，二是此去不过是夕阳的余晖。所以赴任那天，到车站送行的只有一位老战友。谁知不久，老首长突然回京任要职，回来那天，到车站迎接的就数不清了。老首长面对热烈的人群，心里却是冰一样的寒冷，世态炎凉，人心冷暖，尽现眼前啊。
    我一向敬佩马克思、恩格斯两人之间的友谊。当年马克思在写《资本论》的时候，正是他穷困潦倒的时候，为了支持马克思写下去，恩格斯倾尽自己的所有资助他，最后实在没有钱了，恩格斯甚至到他父亲开的商店从事他最为痛恨的资本商业活动，一直支持马克思把《资本论》写完。所以马克思在完成第一卷出版后，给恩格斯写信说：这件事之成为可能，我只能归功于你。没有你对我的牺牲精神，我绝不可能完成我那三巨作。列宁对马、恩这段不寻常的友谊给予了高度的评价：古老的传说中有各种非常动人的友谊的故事，而马、恩的关系超过了古人关于人类友谊的一切最动人的传说。
〖-ZW/正文〗
