〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眼睛向下”抓制度固化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛/扎实开展群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文平
    □制度设计高高在上，落到基层必然 “水土不服”，甚至变调走样，成为一纸空文
    把认识和实践成果固化为制度，是这次党的群众路线教育实践活动的一个鲜明特点和重要经验。笔者认为，抓好制度固化，应当坚持“眼睛向下”，强化群众约束监督，突出官兵主体地位。
    在政策制度的制定过程当中，绝大多数的初衷是好的，但为什么有的执行效果不佳，官兵并不买账，主要原因有两点：一是缺乏官兵参与，是坐在办公室想出来的，而不是从官兵中得出来的；二是缺乏官兵监督，属于上级要求下级，同级监督同级，孰优孰劣不是官兵说了算。制度设计高高在上，落到基层必然“水土不服”，甚至变调走样，成为一纸空文。
    完善官兵参与的决策机制。“三大民主”是我军的独特创举和强大优势，在新的历史时期尤其需要发扬光大。但是，现在执行得不好的恰恰是民主。不尊重官兵民主权利，不坚持重大问题集体讨论、不遵守议事规则者有之；不顾官兵公论，大权独揽、独断专行者有之；不深入基层，长官意志、命令作风者有之。没有民主基础上的集中，就没有科学合理的决策，群众路线就不能落到实处，党和军队的事业就会受到损害。
    形成官兵评价的制约机制。这些年来，为什么政绩工程大行其道，为什么用人不公现象一再发生，为什么“四风”痼疾难除，一个重要原因是缺乏官兵评价、监督和制约，个别领导只求对上负责而不对下负责，把工作的支撑点建立在塔尖而非基底。因此，要形成立足基层备受重用、脱离官兵难有尺寸之功的鲜明导向，加大用权用钱用车用人用房等方面的规范力度和信息公开力度，健全舆论监督、网络监督、信访监督等，让权力在阳光下运行，使违法乱纪行为暴露在大庭广众之下，把权力关进制度的笼子里。
    强化官兵主体地位的导向机制。坚持群众路线，就要尊重官兵的主体地位和首创精神。自工业革命以来，管理实践已经实现从“会说话的机器人”到经济人、社会人和决策人的飞跃，我们决不能把官兵驯化成机器，而要培养成有创新活力的建军人才，坚持还权于官兵、还权于基层，政治上信任、工作上放手，属于基层的权力毫无保留地让官兵去行使，属于基层的工作放心让官兵去做，属于基层的经费敢于让官兵去管理，不断激发官兵献身强军实践的内在动力。
    建立密切联系官兵的工作机制。健全领导干部深入基层调查研究制度，多些随机考察少些刻意准备，不提前踩点排练，不专门设置景观亮点，努力看到部队“原生态”，听到部队真声音。健全官兵利益表达制度，发挥好基层党支部、团支部、军人委员会的桥梁纽带作用，拓宽会议、电话、网络、信箱等意见表达渠道，及时了解官兵心声和实际需求，把官兵利益诉求纳入制度化、规范化轨道。完善服务官兵制度，强化问题导向和行政问责，杜绝报喜藏忧和粉饰太平，关心官兵冷暖疾苦和成长进步，维护官兵正当权益，真正把解决思想问题与解决实际问题结合起来。
    （作者单位：军委办公厅秘书局）
〖-ZW/正文〗
