〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴军事冲突持续升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以中部遭到火箭弹袭击 以军空袭加沙致多人死亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郁玮/范小林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071000809.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071000809.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071000809.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    以中部遭到火箭弹袭击 以军空袭加沙致多人死亡
    据新华社耶路撒冷7月8日电（记者郁玮、范小林）以巴军事冲突持续升级，以色列安全内阁8日批准征召4万名预备役军人，距加沙地带较远的以色列中部地区当天遭到火箭弹袭击。
    据以色列媒体报道，为满足军事行动的需要，以色列国防军总参谋长甘茨要求再征召4万名预备役士兵，并得到以色列安全内阁批准。这些预备役士兵绝大多数将被派往以色列南部加沙边境。
    随着以色列对加沙地带轰炸升级，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）也做出回应。自7日晚起，约160枚火箭弹从加沙地带射向以色列南部及中部地区，其中23枚被以方拦截。8日晚，3枚火箭弹射向耶路撒冷及周边地区，记者听到耶路撒冷响起空袭警报，随后听到爆炸声。以色列电视10台报道说，两枚火箭弹落在耶路撒冷附近的居民区，一枚火箭弹被“铁穹”防御系统成功拦截。此外，以色列最大海滨城市特拉维夫当天遭到3枚火箭弹袭击。
    以色列总理内塔尼亚胡8日晚向全国发表讲话，再次谴责哈马斯对以色列的火箭弹袭击，并表示将坚决打击哈马斯。
    特拉维夫市政府当天开放了市内公共避难场所，该市承担以色列国内航线任务的机场暂时关闭，机场管理局人员向记者透露，特拉维夫本古里安国际机场的航班或许也会受到影响。以色列医疗急救组织“红色大卫王星”也将其警备级别提升至四级，并呼吁更多志愿者协助工作。以色列国土安全部门已经要求各市打开全部安全避难场所，以应对当前局势。
    据以色列国防军公布的消息，以军8日打击了加沙地带约150个目标，其中包括5个哈马斯军事处所、10条隧道、98个隐藏的火箭弹发射器以及18个武器弹药制造和储存点。据巴勒斯坦方面的消息，约16名巴勒斯坦人在空袭中死亡，其中包括两名儿童和一名哈马斯海军军官，另有数十人受伤。
    图①：9日，一名巴勒斯坦男子指示被以军袭击过的墙壁。图②：8日，一名士兵从加沙边境以军部署的坦克旁走过。图③：8日，以在南部阿什杜德市部署的“铁穹”火箭弹拦截系统。 新华社发
〖-ZW/正文〗
