〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造复合型专业攻坚团队等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东印/李心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/科海微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李东印、李心报道：日前，某部装备系统保障告急，济空某部立即派专家救援，问题迎刃而解。这是该部近年来精心培养复合型人才，打造专业过硬攻坚团队取得的重要成果。
    遂行特装保障任务创佳绩
    本报讯 王小军、王海峰报道：成都军区某部以军事需求为牵引，常年担负特种装备艰巨保障任务，截至6月底，已连创30年成功遂行多样化任务安全无事故佳绩，受到总部和军区表彰。
    巧治车辆装备“高原病”
    本报讯 田新洋、王雪振报道：6月下旬，新疆军区某部成功推出一套车辆装备防“开锅”系统。该项创新技术简便实用易加装，能有效治愈车辆装备的“高原病”，深受基层部队欢迎。
    “千里眼”观通无障碍
    本报讯 章光辉、李遥报道：6月下旬，南海某观通站立足自身技术力量，研制出一种新型滑槽设备，攻克了“千里眼”技术瓶颈，实现了全天候观通无障碍，有效提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
