〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏山南军分区党委机关提高服务基层质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层“点菜”机关“下单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国涛/宋朝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国涛、宋朝华报道：“我们的点歌机已经安装好了！”6月24日，西藏山南军分区边防某团六连指导员拉巴次仁，拨通军分区领导的电话汇报工作时，喜悦之情溢于言表。
    一个多月前，军分区领导到六连蹲点时发现，连队营区面积有限，住房非常紧张，机关配发的多功能健身机没地方放，派不上用场。而官兵们需要的点歌机，迟迟没有配发到位。
    “党委机关给基层办实事，不能想当然地做计划。”这名领导从六连返回后，围绕这种现象组织机关干部展开讨论。大家谈到，开展党的群众路线教育实践活动以来，官兵们反映的类似情况还有不少：发给九连的羽毛球网架，由于没有场地，一直放在器材室里……
    “官兵的需求才是党委机关的追求，边防一线情况特殊，要充分调查论证，把服务基层的实事办到官兵心坎儿里。”军分区党委决定，各部门向基层下发需求征集表，采取基层“点菜”、机关“下单”模式，小到一支毛笔，大到篮球架，都一一进行登记、尽量满足。半年来，该军分区共计支出30余万元配齐文体器材，并及时送达雪山哨卡。
〖-ZW/正文〗
