〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《蹲连鉴定表》“变脸”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/冯国双〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排除空话套话，多讲真话实话。第39集团军团以上机关干部――
    《蹲连鉴定表》“变脸”了
    ■本报记者 牛 辉 通讯员 冯国双
    听说第39集团军推行5年的《蹲连鉴定表》“变脸”了，而且深受基层官兵好评，6月27日一早，记者慕名采访时，与正在整理团以上机关干部《蹲连鉴定表》的集团军组织处处长张洪灿撞个正着。他把过去和今年两沓鉴定表往记者面前一摆：“对照这些鉴定表，就会从中找到答案。”
    过去内容少而空，现在内容多而实。记者对比两沓鉴定表，发现过去的鉴定表上大都写有诸如“平易近人，作风扎实”之类的空话套话，有的只有半页纸，寥寥几笔中，很难了解到机关干部蹲连期间的真实表现。如今的鉴定表却是另一番景象：里面不仅详细记录了蹲连干部蹲连时间、“五同”情况，还不乏一些干部在蹲连帮建期间的生动例子。
    “过去蹲连干部大都工作静不下心、沉不下去，现在要着重研究解决基层建设的深层次问题，这才是鉴定表变脸的根本原因。”张洪灿介绍说，年初以来，集团军专门就团以上机关干部蹲连帮建出台了20余项规定，要求蹲连干部要结合本职工作，带着课题下连，撰写调研报告，拿出具体帮建思路和措施。这些要求明确了蹲连干部下连期间的工作任务，蹲连干部的工作重心也由“蹲”转为“帮”。而鉴定表则变成了记录蹲连干部下连期间德行和实绩的有效载体。
    “过去千篇一律，如今特点鲜明。”说起鉴定表的变化，某旅装步一连指导员李继忠深有感触，过去填写蹲连鉴定表，雷同的内容比较多，很难看出机关干部蹲连帮建时有什么独到之处，现在的鉴定表张张都不同，更像是每名蹲连干部的画像。说话间，他拿出年初至今为3名集团军机关干部填写的鉴定备案，记者翻看后发现，鉴定内容果然是特点鲜明。
    一位集团军领导告诉记者，过去鉴定表雷同内容过多，主要是因为一些机关干部下连蹲点急于出成绩，在研究基层建设问题和破解难题时，总想“一口吃个胖子”。而容易解决的问题就那么多，蹲连的人多了，重复帮建的问题也多了，鉴定表想不雷同都难。这也导致一些蹲连干部研究解决基层建设问题时总在低层次徘徊。
    如今，集团军根据蹲连干部申报的调研课题和帮建内容的难度系数进行量化，勇挑重担、肯下功夫的机关干部在晋职晋衔、调整使用、立功受奖等方面优先考虑，使得越来越多的机关干部在蹲连帮建时主动申报难题，这也是推动鉴定表变大同小异为各有千秋的原因之一。
    过去是表随人走，现在视帮建进度而定。在该集团军某旅副旅长王鹏的鉴定表中，记者发现有一栏内容空着没有填。原来，集团军党委考虑到机关干部蹲连时间有限，很多基层遇到的难题不可能在短短几天内都得到有效解决，于是便有了“鉴定表中未完成的工作，可待工作完成后补填”这项特殊规定，以便督促蹲连干部在返回机关后继续抓好落实。
    记者连线王鹏蹲点的警侦连指导员李然得知，前不久王鹏在蹲连帮建时了解到警侦连营房设施老化，供水管道时好时坏，需要进行彻底维修整治，而这项工作很难在蹲连期间完成。于是，他决定先将维修该连营房供水管道的报告递交旅党委，其余事项准备继续抓好落实。
    《蹲连鉴定表》“变脸”反映出党委、机关干部工作作风的转变。许多官兵说，随着党的群众路线教育实践活动不断深入，这样的变化会越来越多。
〖-ZW/正文〗
