〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋长：练兵打仗跟我上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071000501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071000501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071000501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071000501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按：纵览中外军队建设发展的历程，有这样一个职位不可或缺――参谋长。我军《内务条令》明确规定：参谋长是部队的首长之一，是司令部的直接首长。
    千载古训，兵不可一日不练；练兵之道，为将者首当其冲。培养一支高素质的参谋长队伍，是部队“能打仗、打胜仗”的迫切要求。今天本版推出的几位参谋长，聚焦担负的职责使命，积极探索信息化条件下部队作战训练重点课题，着力提高信息运用、运筹决策、协调控制、作战指挥和组训带兵的能力，在实现强军的征程上敢于叫响“看我的”“跟我上”。敬请关注！
    成空航空兵某团参谋长蒋佳冀――
    双料“金头盔”一飞冲天
    ■本报特约记者 胡晓宇
    精武星路：蒋佳冀，四川成都人，1981年6月出生，1999年8月入伍，先后飞过5个机种9种机型，两次获空军“金头盔”称号。2012年被空军授予“矢志打赢的模范飞行员”荣誉称号。
    盛夏，东南沿海某海域，马达轰鸣，跨区驻训的成空航空兵某团参谋长蒋佳冀驾战机掠过波涛翻滚的海面，正实施远海超低空训练……
    “平时破限，是为了战时打赢！”走下战机，蒋佳冀的抗荷服已被汗水浸湿，但自信的目光中透射出一股勇于超越自我的闯劲儿。
    蒋佳冀的精武之路，就是在一次次充满风险的自我挑战中写就。2010年秋，他改飞新型战机后，所在团首次参加某型导弹边界性能实弹打靶，他被确定为头号射手：担负首枚单机
    发射，如果打第2枚弹的战机未打中，需要紧急升空再次射击。
    那天，蒋佳冀驾战鹰第1架次升空便干净利落地击落靶机。然而，与预案设想的一样，战友执行的第2架次任务无功而返，蒋佳冀奉命再次紧急升空。
    此时，目标靶机滞空时间只剩下几分钟。刻不容缓！只见他驾机一飞冲天，搜寻、锁定、发射……在靶机坠落的前一刻准确命中。
    这些年，他先后10余次执行各型实弹打靶任务，均100%命中。
    一次次成功突破，源自他“飞1个小时，研究3个小时”的科学准备。2011年，空军首届“金头盔”争夺战打响。蒋佳冀第一仗便遭遇强手：对手是王牌部队飞行员，武器装备和对抗经验都优于自己。
    “拿出应有技术，体会空战快乐！”平常对抗训练好斗难缠的他实战时心态平和。他与对手激战数个回合，从高空缠斗到中空，大载荷、大幅度的机动让战机接近性能极限，警报声频响。但蒋佳冀愈战愈勇，抓住对手想以高度优势急转攻击的瞬间，他一个急斜斤斗机动迅速占据优势，成功截获对手……那一刻，战机载荷超过7个G。
    下了战机，创造了单场比分42：0骄人战绩的蒋佳冀，被相当于七八个人体重的重力压得手臂酸痛，不停颤抖。随后，他连战连捷，首创“中距弹近距打”的经典战例，成为当年最年轻的“金头盔”获得者。
    破限，破限，一切为了实战！自2010年起，蒋佳冀所在团连续3年执行高原试训任务，他和战友们探索攻克高原夜航、高原陆空联演等高难课题；2012年8月，他驾战机在海拔4000多米的高原机场冒雨成功起降，拓展全天候作战能力……
    在不懈攻坚中，空军第二届“金头盔”争夺战号角又起。蒋佳冀从100多名飞行员中再次拼杀出来，成为首个蝉联“金头盔”的飞行员。
    “突破极限，是为了祖国需要的时候能一飞冲天！”2013年初，蒋佳冀走马上任团参谋长，肩上的担子更重了，但思路也愈加清晰：合着空军实战化训练的节拍，带出更多随时为祖国而战的年轻“金头盔”。
    素练之卒，不如久战之兵。蒋佳冀，你一次次挑战生死极限，一回回搏击万里长空，用智慧和胆识铸剑蓝天，那闪耀的“金头盔”上镌刻着高素质飞行员的光荣与梦想。
    第二炮兵某作战保障团参谋长郭永平――
    携力托举神剑啸九天
    ■本报特约记者 李永飞 通讯员 刘 东 高满航
    精武星路：郭永平，甘肃天水人，1978年8月出生，1994年12月入伍，被表彰为“全军优秀指挥军官”，当选第二炮兵“十大砺剑尖兵”，先后荣立二等功2次、三等功3次。
    第二炮兵某作战保障团参谋长郭永平，其貌不扬，经历却不俗：当战士，在中央警卫团，为中南海站岗；当连长，扎根深山，守护“国之重器”；当团参谋长，甘当幕后英雄，携力托举神剑飞天。
    2012年6月，郭永平刚刚走马上任该团参谋长，就接了个“大活”：带队执行某重点工程改造任务。施工中，他既猫在办公室绘图纸，也赤膊上阵带头干，其他官兵轮休，他还铆在阵地上一遍遍巡查，困了搓搓脸，累了到一旁点支烟。上级规划一个月的工程，他们提前一星期就干完了，检查验收被评为优秀。官兵伸着大拇指说，这个参谋长不一般。郭永平笑着摆摆手说，“参谋”就得能参善谋，再带上“长”更得处处想在前、干在前。
    任参谋长2年来，郭永平走过了一段从专家到杂家，又从杂家到专家的成长道路。新组建的作战保障团专业种类多，郭永平对自己的要求是“作战专业样样精通”，理由也简单，精通才有发言权，才有指挥权。
    为了实现这个“精通”，郭永平可没少下苦功夫，工程施工的专业以前干过，自然是 “问不倒”。可对于警戒、气象等数十个专业，他却是一个 “门外汉”。为了从 “门外”走进“门内”，郭永平处处拜师学艺，抱着专业书熬通宵，和列兵一样比着学，学不精悟不透坚决不罢手。一年下来，郭永平从原来的施工专家变成各种专业都了解的杂家，又经过大半年的跟学跟训和实装操作，他既能驾战车排兵布阵，又能点鼠标分析云图变换，杂家变成几乎样样精通的专家。
    发言权不是关键，关键在于能不能带领部队遂行任务攻坚克难。去年8月，部队演练多任务重，郭永平接连带队完成了几次重大任务的警戒、气象保障等工作，次次他都冲在前、带头干，碰到突发情况、棘手问题，他总是有对策有办法，在复杂环境下高标准完成了任务，带队载誉归建。
    作战保障团是导弹部队的“先行官”，郭永平认为，以前是兵马未动粮草先行，现在高技术条件下，军事对抗也是后勤对抗，作战保障要素在战争中的作用愈加明显。带着这样的认识，郭永平时时思考着打仗的事。一年多来，在团党委的统一部署下，他主动要任务、主动跟任务、主动搞演练，带领由多种作战要素融合而成的“保障方阵”，在烈日炎炎的三伏天里摆兵大漠戈壁，在滴水成冰的三九天机动开进到东北边陲，努力将这支新组建部队打造成随时能出动、打仗当先锋的保障劲旅。
    居安思危，凝神锻造打赢劲旅；枕戈待旦，聚力保障长缨啸天。郭永平，那飞天导弹划出的优美弧线，正是对你坚定强军信念、献身强军使命最崇高的礼赞。
    兰州军区某特战旅副参谋长许仁山――
    打造敢闯敌阵的“伞降奇兵”
    ■李审荣 本报记者 贾保华
    精武星路：许仁山，甘肃武威人，1976年11月出生，1994年12月入伍，先后使用我军8种主战伞型进行实跳，培养伞降骨干百余名，参加各类重大活动十余次，荣立二等功1次、三等功3次。
    贺兰山区，夜黑如墨，兰州军区某特战旅夜间伞降训练正在进行。随着一阵轰鸣声从天空划过，一个个特战队员成功从天而降，直捣“敌阵”。
    谈及伞降训练，该旅旅长王炳军深有感触：实战化训练必须有素质过硬的领头人，在这方面，副参谋长许仁山功不可没。
    去年7月，全军特战比武在塞北草原拉开战幕，时任侦察营营长的许仁山通过层层选拔，成为伞降渗透侦察分队队长。
    携装定点跳伞课目比武中，许仁山作为领队第一个起跳，并担负整个团队的引导员。出舱、开伞、调整，胜利在望，可接近中心点上空8米左右时，风速突然改变，打乱了他的降落计划。
    只有自己准确落在目标点上，才能引导后面的队友准确着陆。情急之下，许仁山硬着头皮把身体蜷缩成一团，将操纵环用力拉到极限，一个恐怖的空中“急刹车”使他准确着陆，可巨大的冲击力也使他的双腿顿时失去知觉。
    “类似险情，未来战场上将随处可见。”对照此次经历，许仁山感到，日常伞降训练只有把内容设难、设险，才能更加贴近实战。
    不久，许仁山升任旅副参谋长，负责全旅的伞降训练。他在全旅推广“极限化、多能化”训练模式，并加大“三无”（无引导、无标识、无地面气象信息）条件下训练比重。
    以往组织夜间跳伞，一般选在傍晚，可以借着微光实施。“敌后伞降最重要的是隐蔽自己，亮光会让我们成为敌人的活靶子！”军事训练工作准备会上，许仁山的话引起了大家的共鸣。
    在夜暗条件下跳伞，难度和危险性可想而知。为此，许仁山带领大家分析不同地域的天候情况，反复研究开伞时间、着陆点定位方法等。第一次实跳，机舱内气氛较为严肃，许仁山一边仔细检查官兵们的伞包，一边和大家聊天，缓解紧张气氛。许仁山内心同样不平静，可是他明白一个道理：训练时不玩命，战场上就会丢命。
    到达伞降点，他第一个跃出机舱，判定风向、查看高度、用导航系统寻找着陆点、调整方向，这些动作一气呵成，稳稳地落在地面。有了许仁山的第一跳，官兵们纷纷跃出机舱，圆满完成了首次深夜跳伞训练。
    伞降只是特种兵渗透到敌后的一种手段，许仁山注重伞降分队的作战能力提升，他经常这样告诉官兵：“没有作战
    能力的伞兵，伞跳的再好，也无异于羊入虎口。”
    为此，他结合部队担负的使命任务，设置了十几种不同的战术背景，把通信兵、卫生员、侦察兵等按战场需求编成一个个作战单元，进行全装伞降训练。“只有不断挑战极限，突破自我，才能真正成为直捣敌阵的尖刀！”许仁山如是说。
    真正的战斗，在战争开始之前已经打响；真正的军人，勇于为胜利付出一切。许仁山，那茫茫夜色里的纵身一跳，跳出了军人的血性；那绽放夜空的朵朵伞花，是打仗“跟我上”的最好注脚。
    武警8662部队参谋长陈勇――
    “孤胆英雄”名扬天山
    ■胡 剑 罗 鑫 本报特约记者 齐明宇
    精武星路：陈勇，新疆玛纳斯人，1976年4月出生，1994年12月入伍，被表彰为“全军优秀参谋”，当选第十四届“武警十大忠诚卫士”，先后荣立一等功1次、三等功3次。
    暮色将至，瓦蓝的天收拢了最后一丝光亮，3名持刀“罪犯”躲藏在天山脚下的一处草场里，没有在意慢悠悠地赶着羊群路过的几名“牧民”。没曾想，“牧民”们乘着暮色掩护，悄无声息地布下了天罗地网，“罪犯”试图逃窜，但面对黑洞洞的枪口，只得缴械投降。
    不费一枪一弹、未伤一兵一卒，就打了一个漂亮的胜仗。夏日的一个傍晚，记者在武警8662部队实兵对抗演练中看到这样一幕。
    “侦察兵是行走在死亡线上的猎人，与敌较量，拼的是胆略、比的是智慧。”带队的 “牧民”摘掉毡帽，脱下坎肩，露出鹰一般锐利的目光，他就是该部参谋长陈勇。
    入伍不久，陈勇就成为团里有名的 “神枪手” “格斗能手”。为了练就侦察硬功，他记不清身上有多少处“挂彩”；练伪装潜伏，有时他忍冻挨饿一练就是一整天。他还遍访名师练口技、学化装，平时一有空就逛博物馆、图书馆了解当地的风土人情、民风民俗。他注意留心牧民、农民和小贩等不同群体的生活习惯、方言腔调，光笔记就做了厚厚3大本，10多万字。
    时间长了，川、陕、甘、豫等9种方言，他学啥像啥；对当地民风民俗和街道、社区、村庄等，他就像“活地图”，了如指掌。凭着一身绝技，5年来，他62次配合公安民警抓捕罪犯，28次深入虎穴直面生死考验，次次圆满完成任务。
    2009年8月，陈勇受命配合公安部门抓捕3名躲藏在一个建筑工地的犯罪嫌疑人。他化装成一名农民到工地揽活，顶着烈日，冒着酷暑，拉车、拌砂浆、扎钢筋……几天下来，工友们都喜欢上了这位老实能干的“陕北汉子”。通过与工友聊天、拉家常，终于发现了潜藏在工棚的犯罪嫌疑人。犯罪嫌疑人持有枪械，屋内情况不明。陈勇又乔装成给房间消毒的工作人员把犯罪嫌疑人引到屋外，隐藏在暗处的特警们飞身上前把犯罪嫌疑人按倒在地。
    同年9月17日，陈勇连续两天跟踪一名杀人嫌疑犯，来到了一个农家小院。陈勇向上级报告后，迅速找了个隐蔽位置伪装监控。可没等增援人员赶到，犯罪嫌疑人换了身行头，准备乘摩托车溜之大吉。情况紧急，陈勇一个健步冲上前，一把将犯罪嫌疑人从车上拽了下来，一个伏压锁喉将其牢牢控制住。
    侦察尖兵，孤胆英雄。陈勇，你凭借对党的忠诚、对人民的挚爱一次次深入狼窝虎穴、涉险擒贼，用机智过人的胆略、一招制敌的技艺诠释了忠诚卫士的使命担当。
    陆军第47集团军某旅参谋长张道宁――
    勇趟高原寒区作战训练新路
    ■包林涛 李国锋 本报特约记者 孙利波
    “有条件，要以最高标准完成；困难多，要想方设法完成！”这是常挂在陆军第47集团军某旅参谋长张道宁嘴边的一句话。
    去年夏，该旅合成营组建不到一个月，便开赴海拔4600多米的某地野营驻训。时任副参谋长的张道宁带队出征。
    参训人员因高原反应带来非战斗减员，车辆缺氧也“腿软”……初到“生命禁区”，一系列难题接踵而至。怎么办？张道宁一边向兄弟单位请教取经，一边组织力量集智攻关，对作战力量编成、指挥信息系统构建等问题深入研究，并编写出《高原适应性训练手册》等5类8万多字的小册子，使官兵在短时间内掌握了训练突破口。
    张道宁带领官兵大胆创新，将合成营优化成“1组14队”开展组训，采取“单要素分训、同要素联训、多要素合训、全要素集成训”的方式，按照“先体能后技能、先训法后战法、先心理后生理”的原则循序渐进，逐步增加训练强度和难度。同时，他带人采集了8000多组高原寒区作战数据，总结出7项战法训法，其中3项成果被兄弟单位当成教案带走。
    科学组训，打仗有底。去年8月，在一次全军联合演习中，指挥部命令张道宁带领合成战斗群2小时内迂回到某高地南侧，围歼“敌”指挥所。
    2个小时！在海拔4600多米的高原，部队要翻越2座高山，跨越1条大冲沟，徒步强行军10多公里。接到命令，张道宁迅速带队出发。这份自信，源于高原驻训期间，他带领部队每天坚持进行体能强化训练，即使冰雹来袭，训练也照常进行。
    “训练基础扎实、战术素养良好、完成任务出色。”在规定时限，张道宁带领合成战斗群一举攻占“敌”指挥所后，导演部的领导如是评价。
    河西走廊摆兵，昆仑山口布阵。张道宁，你敢到高原寒区“吃螃蟹”，能在“生命禁区”涉险滩，胆识的背后是担当！
    精武星路：
    张道宁，甘肃永登人，1975年11月出生，1992年12月入伍，先后2次被军区表彰为“优秀四会教练员”，1次被军区表彰为“基层建设标兵”，荣立二等功1次、三等功1次。
    本版照片由朱晓磊、朱 伟、包林涛、胡 剑等摄 制图：田洪磊
〖-ZW/正文〗
