〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆市组织十二个区县民兵队伍同台竞技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地联考“一盘棋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程道君/刘文胜/戴思文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/军民融合深度发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071000901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■程道君 刘文胜 本报特约记者 戴思文
    7月4日上午，重庆市九龙坡区金凤镇铁流涌动，战旗飘扬。
    来自全市12个区县的1400余名民兵集结于此，参加由重庆市政府和重庆警备区联合组织的民兵应急力量实战化训练考核。为提高民兵应急应战能力，从2010年开始，重庆军地以3年为一个周期，对全市46支民兵应急力量进行滚动式考核，每年分片组织实施，今年有12个区县上场迎考。
    考场内外，按照军民融合“一盘棋”思路，掀起大抓军事训练的热潮。
    第一书记带头应考
    “溶溪镇发生泥石流，命令你部立即派出民兵支援。”秀山县军地联合作战值班室受领任务后，立即启动应急预案，水利、森林、消防、卫生等部门负责人准时到位，按职责分工向指挥部汇报准备情况。县委书记、县人武部党委第一书记代小红准确作出判断，下达应急救援命令……这是先期对12个区县军地联合指挥部进行考核的场景。
    7月初，重庆军地14个部门按计划组成6个联合考核组，分两个批次赴12个区县开展考核。每到一地，考核组都要对人武部党委第一书记完成作业情况现场进行讲评。
    以前，个别县区领导认为抓民兵应急训练是人武部的事，与自己无关，第一书记办好批钱给物的事就可以了。然而，每每遇到突发情况，身为总指挥的地方党政领导往往不知道该如何决策处置……对此，重庆警备区就加强和完善军地联合指挥机制建设多次集中进行研讨。2010年，他们协调市委、市政府联合出台《联考联评实施细则》，对民兵应急力量进行军地联考，其中明确规定各区县党政一把手必须亲自督战、全程参加。
    每年联考联评，区县党政主要领导全员参考，考核成绩直接纳入党政领导干部政绩考评体系。此举极大强化了第一书记履职尽责意识，有力促进了党管武装工作落实。5年来，各区县先后出台地方性民兵工作法规30余项，修订完善各类应急预案128套，投入上千万元资金用于购置和补充民兵应急装备器材。
    先划片区比一比
    考场上，随着指挥员一声哨响，只见由100名民兵组成的应急分队铆着劲儿向前冲。他们中有的扛油锯，有的挎冲锋枪，有的背消防水泵。
    3公里负重越野考核，綦江区获得第一名的好成绩。该区人武部政工科长冉忠告诉记者：“我们能拿第一名不奇怪，因为上场的民兵90%都是退伍军人，平时训练的强度并不比这次差多少，尤其是参加渝西片区比武我们获得了多个好名次。”
    为确保以考促训落到实处，重庆警备区针对下辖县区人武部的编制特点，着力发挥万州、黔江、涪陵、永川、北碚5个中心区域人武部的牵头协调作用，适时建立了定期议训协调、骨干分片培训、组训情况通报等工作制度。
    每次联考联评前，市政府办公厅和警备区司令部都要下达片区比武的预先号令。中心区牵头的人武部及时抽调人员编写教案和课件下发各单位，并在警备区军事训练综合信息网上动态反映本片区的情况。
    每年一次的军地联考，则是由区县自训、片区竞赛、全区比武3个步骤组成，各级严格按训练大纲规定的标准执行，三级考核练就出一大批民兵训练尖子。5年来，他们组织各种比武活动上百场，每个受考单位年度平均训练时间都在30至40天，每年同步带动民兵预备役训练人数达10万人次。由于提高了民兵训练的针对性，目前全市形成了小灾不出乡镇、中灾不出区县、大灾全市协调应对的应急力量格局。
    考风连着战斗力
    在考核现场入口，矗立着一块写有“身份认证区”5个大字的牌子。
    记者看到，各路民兵已进入待检区，由8名户籍民警和警备区保卫、纪检干部组成的督导组，正在逐个比对每个人的身份信息，核实无误后才放行。
    以往，为了比武夺冠，请外援冒名顶替、找裁判拉关系等不良现象时有发生。打赢先打假，制胜先治虚。为了营造公开、公平、公正的考核环境，军地联合考核组也拿出了对策：考前，人员登记表须由公安机关和人武部领导共同签字盖章；赛中，由驻地公安、警备区纪检部门全程监督。
    为了严格战斗力标准这个“硬杠杠”，军地重新修订了《军地联考联评实施细则和扣分标准》《改进民兵训练作风的措施》等文件，确保每个环节有章可循。推行“互监式”考核模式，从各单位抽调精干人员组成观摩组，互相监督。加大考核课目难度，力求贴近实战，如：武装越野由过去的水泥路改为泥泞土路，轻武器实弹射击考核贯穿一系列战术动作，等等。每个课目考核完毕，当场宣布成绩，杜绝暗箱操作。
    上图：参加比武的民兵个个生龙活虎，血性十足。
    胡显波摄
〖-ZW/正文〗
