〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为别人搭桥，也是为自己铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红星/齐超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘红星 齐 超
    众所周知，桥是路的一部分，有了桥才能路路通。有人问铺路遇到河怎么办？答案很简单，那就是先搭个桥。有个故事说，“三个和尚没水吃”的困境令和尚们深刻反思，他们检讨各自的懒惰毛病，打算齐心协力解决吃水问题，最后商定造个水车。水车造好后，老和尚提议：三个人轮流车水。从此，“三个和尚没水喝”变成了“三个和尚有水喝”。正是他们团结一心、相互协作，从而获得了永久的共赢。实际上，三个和尚的相互协作，就是各自为对方搭了个方便之桥，以便都能喝到水。
    生活中，多一条河就要有人去多搭一座桥。为他人搭一座救危解困之桥，也是为自己铺就一条希望之路，何乐而不为呢？其实，真想搭桥并非难事：战友之间，互相学习，取长补短，共同提高；借人之长，补己之短。当然，为他人搭桥，搭什么样的桥，怎么搭桥是一种智慧，是一门学问，也是一种爱心，更是一个人责任心事业心的集中体现。尤其是作为一名党员干部，更要乐于给他人搭成长进步、建功立业之桥。多为下属帮困解难，多给他们创造成长成才的机会，这样不但能够成就他人的未来，而且自己也会从中得到帮助别人的喜悦和意想不到的收获。
    然而，现实生活中总有那么一些人，不愿意给别人搭桥，看到别人取得成绩、获得进步，就产生嫉妒心理，不是当面出难题，就是暗中使绊子，想方设法阻止别人进步。结果，自己被嫉妒扭曲心灵，被自己下的绊子绊倒，害人又害己。在人生的道路上，每个人都会遇到许许多多困难，这就如一块块不起眼的绊脚石，稍不注意就能绊倒你。如果你不去搬开它，继续前行，或许你身后的人也会被绊倒。但如果你把它搬开了，别人就不会遇到同样的困难。但我们是不是都知道，搬开他人脚下的绊脚石，恰恰是为自己铺路呢？
    古罗马智者塞涅卡说：“使自己获得好处的最佳方法，就是将好处先施给他人。”在我们帮助他人的时候，看似自己多付出了一些，或者是吃了点亏，但实际上，在你伸手帮助他人的时候，自己也能得到益处，即使没有任何实际利益，无形中也收获了快乐，收获了一份美丽的心情。俗话说：“受人滴水之恩，当涌泉相报。”你的帮助和恩情，他人是不会忘记的；在你有困难的时候，他人也会伸出援助之手，献出一颗爱心，这不正是在为自己铺路搭桥么？
〖-ZW/正文〗
