〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我参加环太军演和平方舟医院船举办中国传统医学培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报夏威夷7月8日电 记者陈利、特约记者琚振华报道：战场上，一个玻璃罐能够用来干什么？对于这个问题，美国“仁慈”号医院船的军医尼古拉斯・罗斯如今有了新的答案。当地时间今天下午，中国海军参加“环太平洋-2014”联合军演的和平方舟医院船举办中国传统医学培训，来自美国、加拿大、新加坡等国的18名参演军队医务人员现场聆听了授课，并体验了推拿、拔罐等中医传统技艺的独特功效。
    “用一个玻璃罐就能祛除淤积体内的寒气，达到治疗疾病的效果，真是太神奇了！”罗斯说，中国传统医学源远流长，很多技艺取材简单但疗效明显。
    和平方舟海上医院院长孙涛向记者介绍说，和平方舟医院船应邀参加环太军演，主办方提出希望中方配备中医科医生，并围绕“中国传统医学在现代军事卫勤中的应用”作专题报告。不仅如此，美国海军医务局局长马修・内森中将在参观和平方舟医院船时，也特意走进中医科诊疗室，对中医诊疗给予积极评价：“在治疗慢性疼痛、锻炼肢体方面，中国传统医学的运用越来越广泛。”
〖-ZW/正文〗
