〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愈挫愈勇6次荣立军功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部上士鲁道刚矢志精武堪称楷模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕支胜/许久胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071000301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 滕支胜、许久胜报道：相恋6年的女友提出分手，在战友们担心他会因此消沉时，武警8624部队一连上士鲁道刚再次用事实证明了他愈挫愈勇的坚强意志。近日，他在上级组织的装甲车乘载实弹射击考核中两次打破纪录，再添1枚军功章。
    据了解，入伍9载的鲁道刚虽多次遭受挫折，但他越挫越勇，屡屡在军事比武中摘金夺银，先后6次荣立三等功，成为响当当的训练尖子。他的事迹在该部官兵中引起强烈反响，成为大家学习的楷模。
    鲁道刚4次提干都未能如愿。前两次，他因文化成绩未能过关名落孙山。随后，他一面补习文化知识，一面苦练军事本领。短短两年，他先后打破该部武装越野、400米障碍等4项训练纪录，2次荣立三等功。
    作为士兵提干对象第3次走上考场时，鲁道刚因突患眼疾，导致射击考核成绩不合格，再次落榜。战友们没有想到，第二天他又像往常一样冲上训练场。苦练半年后，他连续3次在上级组织的优秀狙击手实弹射击比武中摘取“神枪手”桂冠，两度刷新自己创造的远程精度射击纪录，再添1枚三等功奖章。
    去年，鲁道刚再次迎来了提干机会。然而，他在家中休假期间，为了抢救身处火海的邻家孩子，导致左脚跟粉碎性骨折，无法参加军事课目考核，再一次与提干失之交臂。
    鲁道刚的成长故事成了该部开展社会主义核心价值观教育的生动教材。该部政委李广鑫介绍说，大家敬佩的是他忠诚奉献和遇挫不气馁、遇事敢担当的军人秉性。入伍第二年，鲁道刚因见义勇为造成左膝十字韧带断裂，术后两周便走上训练场备战军事比武，正是凭着这股子狠劲，他在那次比武中包揽4个冠军；2008年家乡遭受地震灾害，家中房屋受损严重，鲁道刚把家中的不幸压在心底，全程参加了演习，因表现突出荣立三等功；同年，母亲重病卧床，随队执行任务的鲁道刚未能回家探望，在执行抓捕行动中表现突出再立新功。笔者翻看该部近年来军事训练“龙虎榜”记录发现，鲁道刚先后创新5种特种训练战术战法、16次打破军事训练纪录。
    上图：鲁道刚正在进行训练。
    作者提供
〖-ZW/正文〗
