〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队把小散远直单位纳入驻地新农合医保体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵持卡可免费到驻地地方医院就医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐叶青、特约记者代宗锋报道：7月4日，东海舰队某高山雷达站举行驻地领导向官兵赠送“拥军医疗卡”仪式。从即日起，该站官兵和家属持卡可免费到驻地医院就医。
    东海舰队政治部领导介绍，将小散远直单位纳入驻地新农合医保体系，是部队医疗保障社会化的有益探索，具有重要意义。
    以往，到体系医院看病是官兵们的第一选择，但远离体系医院的官兵看病却是件麻烦事。该雷达站距体系医院数百公里，官兵看一次病少说也得一两天时间。长期以来，看病难的问题一直困扰着雷达站官兵。
    为解决这一问题，东海舰队多次派员与驻地协调，出台了一项军民融合解决官兵就医远、看病难的新举措，从而彻底解决了这一问题。
    根据军地协商，当地政府由民政局牵头、新农合办公室主导，将该雷达站官兵、家属纳入驻地新农合医保体系，享受新农合所有政策。
    协议还规定，由驻地人民医院承担该雷达站的急救任务，遇紧急情况随时派救护车上山抢救，对危急重症患者先抢救后补办有关手续；驻地各大医院常年为部队预留5张以上病床，其他床位同等条件下优先收治军队伤病员；驻地医院免费代培部队相关医务人员。
〖-ZW/正文〗
