〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同埃塞俄比亚总统穆拉图会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071000102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京7月9日电 （记者刘华）国家主席习近平9日在人民大会堂同埃塞俄比亚总统穆拉图举行会谈。
    习近平表示，穆拉图总统是中国人民的老朋友，长期以来为推动中埃友好合作作出了重要贡献。这次你将中国作为就任总统后出访的首个国家，并出席生态文明贵阳国际论坛2014年年会，我们对此表示赞赏。
    习近平表示，中埃相互支持、相互帮助，两国关系成果丰硕，走在了中非关系前列，也是发展中国家团结合作的典范。中方积极支持埃塞俄比亚实现国家振兴繁荣，愿意同埃方开展治国理政交流，深化各领域务实合作，鼓励有实力的中国企业和金融机构赴埃塞俄比亚投资兴业，同埃方分享招商引资、建设经济特区和工业园区方面的经验，加强技术转移和人力资源培训等方面合作。中方愿意同埃方加强在国际和地区事务中的协调和配合，不断充实中埃全面合作伙伴关系战略内涵，打造中非合作样板。
    穆拉图表示，埃中两国一直相互理解，相互信任，两国友谊基础坚实。埃塞俄比亚政府和人民感谢中国多年来提供的支持和帮助。埃塞俄比亚正在加快经济发展，希望借鉴中国成功经验，欢迎中方投资，在农业、制造业、基础设施建设等领域扩大合作。相信埃中合作必将为非中关系发展作出更大贡献。
    会谈前，习近平在东门外广场为穆拉图举行欢迎仪式。习近平主席夫人彭丽媛、国务院副总理马凯、全国人大常委会副委员长张平、全国政协副主席李海峰出席欢迎仪式。
    7月9日，国家主席习近平在北京人民大会堂同埃塞俄比亚总统穆拉图举行会谈。会谈前，习近平在东门外广场为穆拉图举行欢迎仪式。
    新华社记者 王 晔摄
〖-ZW/正文〗
