〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军某团为基层解难逐人逐事抓办到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执勤点有了解暑冷气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘超/王昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘超、王昊报道：“没想到，机关当真会给我们两个人安装一台空调……”7月上旬，第41集团军某团低矮闷热的车库执勤点装上空调后，值班员高伟显得格外激动，逢人便夸机关为基层解难题办实事行动快、标准高。
    前不久，该团政委张勃午休时段在车库执勤点看到，战士因闷热睡不着午觉，于是上前询问为何没向机关反映情况。“我们就两个人，总不至于让团里装台空调吧？”战士高伟无奈地说道。张勃进一步了解到，全团像这样的执勤点还有3处，10余名官兵的睡眠质量无法得到保证。
    “解难题不分大小，办实事不落一人一处！”次日，团党委机关交班会上，当有人认为给10余名官兵安装4台空调耗费大、成效小时，张勃如是说道。为及时给库所执勤点战士做好防暑降温，团领导在会上当场指定专人负责此事，并“一站式”报批审签经费。当天下午，4台空调就安装到位。
    心贴心为官兵着想，实打实为基层办事。该团还走进班排一线和官兵家属区，深入细致地摸底排查各类问题困难。“全军红旗车标兵分队”汽车连的迎外任务较重，8名干部子女参加暑期补习班无车接送等困扰官兵的10余个问题相继被解决。
〖-ZW/正文〗
