〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见澳大利亚前总理霍华德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071000104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京7月9日电（记者刘华）国家主席习近平9日在人民大会堂会见澳大利亚前总理霍华德。
    习近平表示，当前，两国人员交往密切，各领域合作势头良好。展望未来，中国仍将处在重要发展机遇期。我们将加快调整经济结构，推动经济持续健康发展，这将给中澳合作带来新的机遇。中澳双方要放眼长远，紧密围绕共同利益，共享发展机遇，照顾彼此重大关切，加强务实合作，加快推进中澳自由贸易协定谈判，使两国战略伙伴关系取得更大发展。
    习近平赞赏霍华德担任澳大利亚总理期间为促进中澳关系发展作出的贡献，希望他继续发挥积极作用。
    霍华德表示，中国的改革发展有利于世界，对澳大利亚是重要机遇。澳中两国有广泛的共同利益和很强的互补性，澳大利亚经济增长得益于中国的发展。澳方积极致力于加强同中国的交往与合作，相信双方早日签署澳中自贸协定将推动两国合作再上新台阶。
    7月9日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见澳大利亚前总理霍华德。
    新华社记者 王 晔摄
〖-ZW/正文〗
