〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美对话有助增信释疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 琳
    7月8日，在第六轮中美战略与经济对话框架下，第四次中美战略安全对话在京举行。中美双方就两国各自内外政策、双边重要敏感问题、两国在亚太地区的互动以及共同关心的国际地区问题深入交换意见。这是今年中美之间又一重要高层战略沟通，引发国际舆论广泛关注。
    此次对话有何积极意义，未来中美关系又将如何发展？我驻美国使馆原参赞周景兴和中国国际问题研究所研究员杨希雨给出了各自的分析和判断。
    杨希雨首先介绍了此次对话的特殊背景。他说，35年来，中美关系虽然历经风风雨雨，但总体是向前的，得到了历史性发展。此次对话是在中美关系遇到一些矛盾和问题的背景下举行的，中美此前遇到的问题主要都是贸易摩擦、台海问题等，属于中美双边关系范畴，而近期遇到的问题则是由第三方因素所致，如东海、南海问题。在这一特殊背景下，此次战略安全对话对未来中美关系的发展有着风向标式的意义。
    周景兴表示，去年6月中美两国元首庄园会晤以来，两国高层一直保持密切交往和频繁互动，两国关系发展面临良好机遇。今年以来，美国国务卿克里、美国总统夫人米歇尔和美国国防部长哈格尔相继访华；我军总参谋长房峰辉也成功访美；在荷兰海牙核安全峰会期间，两国元首再次确认了构建中美新型大国关系的共识。
    与机遇共存的还有摩擦。周景兴指出，近一段时期，美国不断推进“重返亚太”战略，其在东海、南海、网络安全等问题上针对中国的错误言行，给中美关系正常发展造成了阻碍。
    对于中美关系之间出现问题的根源，两位专家一致认为是战略互信的缺乏。杨希雨说，中美之间的战略互信缺乏是双边关系发展中最大的障碍，但他同时强调，冰冻三尺非一日之寒，战略互信的增进也需要一个循序渐进的过程。
    周景兴也说，战略互信不足是中美之间所有问题的根源。但这是一个重大的长期课题，没有灵丹妙药，也不能一蹴而就，只有在一次次沟通和坦诚对话中不断积累正能量，才能增进相互理解。
    杨希雨表示，此次战略安全对话有利于双方更坦诚、客观地探讨如何处理分歧。当前，两国经济都处在一个比较微妙的阶段，机遇与挑战并存，不断有摩擦出现，但摩擦的增多恰恰说明了双方的交往已达到了一定程度。此次对话给双方增进互信、减少猜疑提供了一个重要渠道，双方应抓住这一契机，增信释疑，以建设性方式妥善处理双方分歧，确保中美关系在正确轨道上发展。
    周景兴指出，构建中美新型大国关系既是目标，也是进程。有了双方高层确定的方向，还有两国广泛的民意基础，再加上政治互信、经贸合作、人文交流三大支柱，中美关系将朝着积极的方向发展。当然，这种积极的发展并不是指双方没有了分歧和问题，而是在出现问题时能够以积极合作的态度妥善处理，建立起管控危机和分歧的成熟框架，向着构建新型大国关系的目标不断推进。
〖-ZW/正文〗
