〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日媒承认国内外舆论多不认可解禁集体自卫权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本共有43家地方报纸发表有关社论，其中40家持反对态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京7月9日电 （记者冯武勇、刘秀玲）日本媒体盘点一周来国内外相关评论后承认，安倍政府解禁集体自卫权的做法未能获得国内外多数舆论的认可。
    《朝日新闻》9日盘点日本国内舆论后指出，日本绝大多数地方媒体反对解禁集体自卫权。在安倍政府1日通过解禁集体自卫权的内阁决议后，2日共有43家地方报纸针对此发表社论，其中40家报纸反对解禁集体自卫权，只有石川县、富山县、福岛县3家地方报纸支持。
    日本《秋田魁新报》在社论中批评说，日本战后近70年来一步步走出来的和平国家道路，仅仅经13个小时的执政党协商就强行转向“能战争的国家”方向。《德岛新闻》表示，如果德岛县出身的前首相三木武夫还在世，想必不会认可解禁集体自卫权。《冲绳时报》批判安倍此举是针对宪法的“政变”，“冲绳的军事要塞化无疑将进一步强化，冲绳民众对再度卷入战争的担心在上升”。
    在日本的主要6家全国性报纸中，《朝日新闻》《每日新闻》《东京新闻》反对解禁集体自卫权，《读卖新闻》《产经新闻》和《日本经济新闻》则持支持立场，呈现舆论对立状态。
    《朝日新闻》援引学者三浦元博的话指出，如同当年围绕伊拉克战争出现的舆论分裂一样，日本舆论机构需要时刻自省的是，自己在集体自卫权问题上的主张和论述能否经得住历史考验。
    《日本经济新闻》在总结一周海外媒体的相关评论后说，日本解禁集体自卫权未能获得国际认可，多数海外舆论倾向于质疑安倍政府不经国民讨论就做出决定，并认为，日本此举可能导致日本与中韩对立的激化。比如，德国《明镜》周刊就发表文章说，日本“大部分国民对重新解释和平宪法持否定态度”。
    《日本经济新闻》分析说，西方主流舆论对日本此举持消极立场，就连美国的《纽约时报》也在社论中批评安倍政府此举“增加了亚洲的担忧”。
〖-ZW/正文〗
