〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山军营，屹立着11座丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071001101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李根萍
    在江西抚州大山深处的一座军营里，就有一个鲜为人知的烈士陵园。在这片红色的革命热土上，曾孕育无数可歌可泣的英烈故事。
    走进这个深山军营正值初夏时节，雨过天晴，满山满岭怒放着鲜艳的映山红。烈士陵园建在营区西南面的渐岭峰下，前临小溪，流水潺潺，松涛阵阵，翠柏俯首，黄花绽放。这里静静地躺着11名烈士，他们的兵龄或长或短，有的是入伍仅一年多的新兵，有的已是从军五六年的老兵。打量着这一块块庄重肃穆的墓碑，犹如屹立在大山深处的11座丰碑，时时彰显着烈士们英勇无畏的英雄气概，传播着烈士们崇高无私的奉献精神。
    拾级而上，首先映入眼帘的是一块汉白玉浮雕，上面刻画的是烈士们奋不顾身与洪魔英勇搏斗的壮观场景，形态逼真，令人震撼。看着一群生动传神的画面，仿佛烈士们挺立在天地间，呐喊着向前冲锋，用血肉之躯挡住洪魔肆虐……在讲解员的叙述中，我的思绪也被拉回到47年前烈士们英勇献身的那一天。
    风追着雨，雨赶着风，1967年夏天抚州连降暴雨，洪水泛滥。6月20日凌晨，闷雷声不时传来，雨带渐渐拉长，瓢泼大雨倾泻而下，3小时降雨量就达到150毫米。山洪像一匹匹受惊脱缰的野马，咆哮着从部队驻地的山谷间狂奔而下。驻地东乡县险情不断，36座水库先后决堤倒塌，淹没了大片农田和房屋。
    汛情紧急，部队总值班室里的灯亮了一夜，常委们也通宵未合眼，最让他们揪心的是部队半山腰有一座蓄水9万立方米的梅源水库，水位已接近警戒线，犹如一颗巨型炸弹悬在头顶上，一旦决堤，后果不堪设想。
    当天上午9时左右，狂风翻滚，黑云欲坠，一场巨大的灾难降临了。梅源水库终因抵挡不住洪水的不断上涨和猛烈冲击，轰的一声巨响，堤坝坍塌了。顷刻之间，洪水像出笼的猛兽，咆哮着冲向山下营区，战备设施和战备物资受到严重威胁，情况万分危急。
    军人是洪水到来时最后的那道堤坝。面对滔滔的洪水，部队领导和机关干部率先冲向最危险的地方，带领官兵们用血肉之躯与洪水展开一场殊死的搏斗。
    洪魔无情，在这样危险的战场，退一步就意味着能保住生命，冲上去随时都有生命危险。在军人生命的词典里，永远没有退缩和畏惧，有的是压倒一切困难、不怕流血牺牲的血性和豪气。林章敬、李志远早已将生死置之度外，为保住油罐里的油不泄漏，他俩操起螺丝刀和扳手，一头扎进放空罐的操作间，紧固量油孔螺丝。这时，许龙齐也怀抱一块大石头冲了进来，用石块压紧量油口。洪魔咆哮着涌进操作间，战士们的身影瞬间被吞噬。
    这是一场悲壮的战斗！没有枪炮声，没有硝烟味，只有闷雷似的浪潮声、房屋轰然倒塌声、官兵的呐喊搏斗声……官兵们无所畏惧的身影在洪水中奔跑着、抗争着。经过10个多小时的激烈奋战，部队的军用油料保住了，军用设施保住了，抢险的队伍中却少了11个熟悉的身影。
    青山垂泪，万物同悲。洪魔退去后，昔日鸟语花香、整齐划一的营区疮痍满目。部队在搜救烈士遗体时发现，烈士林章敬手里还紧握着扳手和螺丝；烈士李连具、韩接盛、汪五生、齐丕雄、张淦明、潘福兆、罗荣宗，全都倒在抢救设施设备的路上，有的紧紧抱着器材，有的双手推着轮式装备向高处奔，战友们费了好大的劲都无法将他们的手与装备分离……
    还有一位烈士的遗体是在营区3公里外的八米桥稻田里找到的，他是部队副主任刘维玺。洪水侵袭时，他拖着病弱的身体正在生活区河边抢搬木料。这时，他发现一名新战士在洪水中挥舞着手大声呼救，便奋不顾身跳入急流去抢救，因体力不支，被湍急的洪水无情地卷走了，年仅44岁。
    哲学家萨特说，世上有两种东西是亘古不变的，一个是高悬在我们头顶上的日月星辰，另一个是深藏在每个人心底的高贵信仰。部队在整理烈士林章敬遗物时，发现他的日记中有这样一段话：“作为一名军人，处处要向张思德、雷锋同志学习，一旦祖国和人民需要时，我会毫不犹豫地冲上去，献出自己的一切，甚至生命！”在洪魔面前他勇敢地冲了上去，践行了自己的诺言，实现了自己的信仰，献出了自己22岁的宝贵生命。
    林章敬牺牲的噩耗传回家中后，他父亲连东西都没收拾，就直奔部队。看到满目狼藉的营区和儿子的遗体，他老泪纵横。擦干泪水后，老人说：“我儿子是好样的！他牺牲了，我要继续代他为部队作贡献。”说完，便卷起了裤脚，和官兵一起扛沙袋、搬设备、清积水，天天和战士们吃住在一起。他还动员10名亲戚一同加入灾后重建的战斗，一干就是3个月，最终协助部队提前6天完成了营区重建任务。
    在这11位烈士中，年龄最小的是刚满20岁的罗荣宗。他是个消防员，当天在例行消防巡逻时，看到作业区紧急抢救物资的情景，也奋不顾身地投入战斗。在搬运油料装备时，他双手都磨出了鲜血，大家都叫他休息，但罗荣宗依然奋战在抢救器材的队伍中，直到被无情的山洪吞没。
    为了表彰在此次抗洪救灾中的先进集体和个人，当年福州军区后勤部在江西鹰潭隆重召开表彰大会，给予油料保管股荣记集体二等功，刘维玺、李志远、罗荣宗3位烈士追记二等功，林章敬、韩接盛、许龙齐、李连具、汪五生、齐丕雄、张淦明、潘福兆8位烈士追记三等功，其中4位烈士还被同时追认为中共党员。
    在部队荣誉室里，我翻看当年福州军区后勤部表彰烈士们的红头文件，阅读当天《江西日报》头版头条报道这支部队抗洪抢险事迹的新闻。尽管岁月更迭，纸已发黄，墨已陈旧，但烈士们用生命和鲜血谱写的这一曲奉献之歌，依然鲜活如初，在红土地上光照千秋。
    虽然时间过去了47年，部队却没有忘记烈士们。新战士入伍到部队，首先要来烈士陵园上第一课；入党入团宣誓、上党课、重大教育等活动，部队都安排在烈士陵园。
    临别深山军营，回望烈士陵园，陡然发现，那里并非一个平凡的纪念地，竖着的也并非一块普通的墓碑，而是屹立着一种不朽的精神、一种信仰的符号，在这片红土地上，熠熠发光，与日月同辉！
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
