〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南频发地质灾害驻军官兵全力救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱发江/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明7月9日电 朱发江、记者程必杰报道：今日凌晨，云南怒江州福贡县和大理州云龙县相继发生重大泥石流灾害。截至目前，已造成福贡县17人失踪、1人轻伤，云龙县6人死亡、8人失踪。灾情发生后，当地驻军第一时间启动应急救援预案，组织力量全力救援。
    在福贡县，云南省军区参谋长曲新勇第一时间赶赴现场指挥救灾。怒江军分区100余名官兵和民兵携带救援物资，于上午9时抵达现场。武警云南省总队怒江州支队派出80名官兵投入救援。在云龙县，大理军分区司令员林芝培率150名官兵和民兵第一时间赶赴救灾一线，协助地方政府转移群众400余名，抢运物资190余吨，发放救灾物资60吨，搭建帐篷12顶，抢通道路3公里。
    据了解，6月30日以来，云南已发生多起地质灾害，造成61人因灾死亡或失踪。针对云南大部分地区已进入主汛期、易发生地质灾害的实际，救灾部队还开展了防范泥石流、山体滑坡和洪灾等自然灾害宣传教育，认真排查重点部位险情，最大限度保护人民群众生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
