〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省十堰军分区从细微处严格训风考风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战备水壶里的水一滴不能少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪立明/孙国柱/刘艳辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■洪立明 孙国柱 刘艳辉
    仲夏时节，湖北省十堰军分区教导队训练场上一派热火朝天景象。
    在军分区领导的带领下，刚刚结束机上标图作业考核的官兵们，个个摩拳擦掌，进入3公里武装越野的起跑线，就等发令枪响。
    “停！”军分区司令员彭水清下意识地往身后推了推水壶，就皱起了眉头，随即下达了暂停的命令。负责考前装备清点检查任务的何参谋从队伍中被叫了出来。
    “背囊装具提前检查了没有？是否符合战备要求？”
    “报告司令员，已经检查过了，符合考核要求。”
    “我原先灌的水呢？按要求，战备水壶里的水，一滴都不能少！”彭水清神情严肃地说。他说着就拧开了自己的水壶盖儿，壶口朝下，竟然没有倒出水来。这个举动，让何参谋红了脸。
    这时，军分区政委宋继光摸了摸自己的水壶，也是空的。原来，何参谋在清点检查参考人员装具时，考虑到彭司令员膝盖有旧伤、宋政委还在吃感冒药，担心两位领导吃不消，就和负责训风考风监督检查的纪检干事悄悄合计，自作主张把两人水壶中的水倒掉了。
    没等司令员说重来，所有参考官兵就一字排开，仔细清点起自己的携行装具……25分钟后，直到逐人清点过关，考核才重新启动。
    考核结束后，参考官兵解下被太阳烤得发烫的作战头盔，卸下沉重的战备背囊，就地休息……15分钟后，官兵身上的汗气还没消退下去，一场火药味十足的讲评会就在考核场展开。
    负责考风考纪监督检查的两位同志，不仅挨了领导批评，还被责令就此事在全区大交班电视电话会议上作出深刻检查。
    “处理得有一点过头了吧？”个别官兵犯起了嘀咕。
    “别小看一壶水，它反映的可是领导机关训风不实、考风不严的大问题，一时不纠可能暂无大碍，但是久而久之，就会发展成为影响战斗力的致命腐蚀剂。落实战斗力标准，不光要管方向、抓大头，还要善于见微知著，从这些以往见怪不怪的细微小事抓起。”讲评会上，政委宋继光的一席话让大家心里豁然开朗。
    练兵先练官，强兵先强己。该军分区党委坚持从自身硬起、从机关严起、从小事抓起，给官兵带来不小的思想触动。“真没想到，常委们和我们一样，同训同考、严训严考，不搞特殊化！”上等兵祝丰盛由衷地感慨道。
〖-ZW/正文〗
