〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修身创业离不开“莲花精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴晓荣
    ●“志正则众邪不生”。党员干部当坚贞不渝如莲花一般，始终秉持高洁正直、刚正不阿的高尚人格
    莲花，也就是荷花，又名芙蓉、芙蕖、菡萏等，素有“花中君子”的雅号，自古以来，就被人们视作高洁、淡泊、坚贞等可贵品质的象征。前不久，习近平总书记在兰考县委常委扩大会议上的讲话中，强调党员干部要坚持原则，出淤泥而不染，有 “莲花精神”。并指出，如果与庸俗的东西同流合污，最后终究会被淘汰。
    说起“莲花精神”，不由得让我想起了那些曾经读过的咏荷美文。“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头”、“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”，写出了蓝天白云下的自然之趣、荷花之美，也把生活的和谐演绎到了极致。从第一眼看到荷花、第一次咏诵荷花，荷花就像一颗吉祥种子种在我们年少的心田里，孕育着快乐、和谐、阳光等一切美好的憧憬和向往。时光荏苒、岁月流逝，生活一天天丰富而喧嚣起来，心底的荷香却渐渐消散着，浮躁、功利和欲望一点点滋长，于是也就越发渴望朴素纯粹的生活，寻回悠然恬淡的心境。就像习总书记倡导的：“陪伴家人、尽享亲情，清茶一杯、手捧一卷，操持雅好、神游物外，强身健体、锤炼意志”，保持高尚的道德情操和健康的生活情趣，让庸俗的东西近不了身，一切归于宁静、融入和谐。
    莲花不仅中看，也很中用。明末清初文学家、戏曲家李渔称赞其有“三可”之妙：一曰可目、二曰可鼻、三曰可口，“无一时一刻，不适耳目之观；无一物一丝，不备家常之用”，“有五谷之实，而不有其名，兼百花之长，而各去其短”。莲花向我们展示了一种低调淡泊、不事张扬、无私奉献的襟怀，这不正是党员干部干事创业需要的精神品质吗？习总书记意味深长地说过：“一张蓝图抓到底，不仅需要科学决策，也需要思想境界。什么思想境界？就是‘功成不必在我’。”民族复兴在即，统一大业在肩，强军兴军在望，我们还是像莲花那样甘当无名英雄吧！把那些追名逐利的短期行为、哗众取宠的表面文章、劳民伤财的“形象工程”统统摒弃，拿出“为官一任就要造福一方”的决心韧劲，在接续奋斗中完成好属于自己的“那一棒”。
    北宋理学家周敦颐曾作《爱莲说》：“予独爱莲之出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。”北宋中叶，士大夫阶层在封建统治者的诱掖下，纷纷追求富贵、耽于享乐。周敦颐目击时弊，写下了这篇借物咏志的千古名篇，通过对莲花的礼赞，寄托了自己对高尚情操的追求和对庸劣世态的鄙弃。从那时起，“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”便一直被人们视作对莲花品质最经典的概括。
    这些年，社会上“关系学”盛行，在有的地方正常人际关系被扭曲，情感发生异化，哥们义气代替了同志友谊，上下级关系变成了人身依附关系，有的干部为人情和关系所累，党性原则和群众感情日趋淡漠。习总书记在兰考引用《爱莲说》一文借古喻今、以物励人，是有很强的现实针对性的。他要求党员干部有“莲花精神”，出淤泥而不染，在处理人际关系和人情问题上，“既要真诚待人、乐于助人，不搞‘人一阔脸就变’那一套，更要讲党性、讲原则，坚持按党纪国法、政策制度办事，不搞‘关系学’那一套”。这番关于为官从政的朴实无华的教诲，体现了世界观与方法论的高度统一，核心要义是要求党员干部坚贞不渝如莲花一般，始终秉持高洁正直、刚正不阿的高尚人格。
    “志正则众邪不生”。培育“莲花精神”，炼就“金刚不坏之身”，就要抓紧科学理论武装，从源头上扎下理想信念的根，划清是非、善恶、美丑、荣辱等基本界限，增强政治敏锐性和鉴别力；就要充分相信和依靠组织，在开展批评和自我批评、在与不良风气乃至丑恶现象进行勇敢斗争中维护党的团结统一；就要靠品德、学识、阅历的不断积淀修炼人格魅力，以雷锋、焦裕禄等先进典型为终身学习的榜样，学以修身、俭以养德、廉以生威，高标准践行“三严三实”要求。
〖-ZW/正文〗
