〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西队咋啦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵诗杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵诗杰
    1∶7，一场彻头彻尾的屠杀！
    谁也不会想到，一场万众瞩目的巅峰对决竟然演绎成一幕惨案，并刷出了半决赛史上最悬殊的比分。
    所有看了比赛的和没看比赛的人都想问一句：巴西队咋啦？
    其实，巴西队半决赛输球绝非意外，他们近年来效颦欧陆足球风格，注重身体对抗和严谨攻防战术体系，渐失桑巴足球的艺术风采，本末倒置，实力已不济。
    主将缺阵，直接导致了巴西队的惨败。这不是说内马尔的受伤，而是队长、防守核心席尔瓦被停赛。顶替席尔瓦的“蓬蓬头”丹特久疏战阵，状态不佳，也与队友缺乏默契，成为防线上的最大漏洞。此外，马塞洛、路易斯两名后卫也频频压上助攻，身后留下大片空当多次被德国队打穿。锋线更是形同虚设，毫无作为，内马尔一伤，竟然连射门也寥寥无几。
    进攻不力，还要压上实施高位防守，与德国队对攻，斯科拉里的战略失误才是导致巴西队崩盘的罪魁祸首。以至于定位球失守之后，便如大坝泄洪，德国队汹涌而入。以斯科拉里的秉性，龟缩防守拖至点球大战，才是巴西队唯一的晋级希望，此役为何突然改弦易帜，令人费解。
    当然，德国队也确实具备了击败巴西队的实力，但能灌七个，绝不是勒夫高明，更多的还是巴西队自己崩盘。0∶1之后，巴西球员在场上出现了“短路”，3分钟之内被连灌三球，悬念尽失。
    斯科拉里“二进宫”，意在复制日韩神迹，为巴西再添一星，不料却以惨败收场，被钉上耻辱柱。这是对他的球风粗野、场面不堪入目、只会依仗主场之利蒙混过关的有力回击。
    而浩克、弗雷德、古斯塔沃、保利尼奥等球员全无桑巴足球的“艺术细菌”，唯有平庸和怯懦，甚至怯懦到都不敢去踢人。此等废物，竟能身穿黄衫？我等桑巴球迷累觉不爱。
〖-ZW/正文〗
