〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与拉美何以走近〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴白乙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴白乙
    中国国家主席习近平近期将对巴西、阿根廷、委内瑞拉、古巴进行国事访问，并出席中拉领导人会晤。这是习主席自去年3月以来第二次访问拉美，必将推动中国同有关拉美国家双边关系和中拉关系实现新的更大发展。
    由于地理阻隔，历史上中拉关系虽源远流长，但交往的广度和深度却远不及其他地区。但自上世纪90年代之后，中拉关系得到快速发展。迄今为止，中国已与巴西、委内瑞拉、墨西哥、阿根廷、智利、秘鲁等国建立了各类战略合作伙伴关系。遥远的拉美对于中国人而言，已不再仅是桑巴舞、咖啡、足球、文学作品所赋予的简单印象，而是在我们每日生活和资讯中日益丰富起来的外部世界之一。
    是什么原因使得中拉关系有了如此长足的发展呢？
    首先，中国的成长推动了中拉之间务实合作的发展。随着中国市场经济体制的确立和加入世界贸易组织，中国全面对外开放国策得到进一步确立，以利用国内外“两个市场、两种资源”的战略为依托，贸易部门和各类企业走向全球各地。如今，中国已成为全球第二大经济体，拥有全球最多的外汇储备。无论是在全球生产和贸易链的地位，还是从国家经济安全和投资多元化需要出发，中国的产品、资金、技术和人员大规模地走向拉美实属必然。
    其次，拉美是中国理想的合作对象。拉美地域辽阔，相当于欧洲大陆的2倍，耕地、森林、淡水资源极其丰富，农牧业生产十分发达，现代工业所需最基本的矿物和能源资源，如铜、锂、银、钼、锌、镍及石油等储量居世界前列。拉美经济规模较大，GDP达到2万多亿美元，许多国家人均GDP高于中国，但不少国家产业和产品结构不尽完备，基础设施建设尚待改善，因而中拉之间在市场经济和法治框架下进行合作，具有高度互补性和可持续性等特点。
    再次，中拉还是彼此国际政治资源的显著增量。中国与拉美和加勒比国家都是发展中世界和国际新兴力量的重要组成部分，双方均坚持独立自主的外交政策，反对强权政治和外来干涉。在后金融危机时代，双方在建立国际政治经济新秩序上的共同利益日益增多，在推动全球治理体系改革、增加新兴经济体和发展中国家的
    利益权重等问题上具有一致诉求，在国际多边场合已形成各类经常性磋商机制。此外，中国的发展经验、外交理念以及巨大的内需市场正在对拉美国家产生更大的影响力，多数拉美国家日益重视对华关系带来的多重机遇。
    还需特别提及的是，拉美地区是中国涉台外交不可忽视的重要舞台。外交承认不仅有利于通商、投资和人文交流，更是对主权国家的国际法保障。目前，尚有12个拉美和加勒比国家与台湾保持“邦交”。台湾问题始终在中华民族伟大复兴进程中具有特殊的重要性，维护台海和平，遏制“台独”势力，顺利推进两岸统一大业是中国的核心利益。因此，中国对拉关系的重视内在地包括对台湾因素的考量。
    （作者系中国社会科学院拉美研究所副所长）
〖-ZW/正文〗
