〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好竞争的“本钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕静宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毕静宽
    据说在瑞典，婴儿降生后，医生会通过户籍网络，在户籍卡上为孩子登记姓名、性别、出生时间及财产等诸项内容。有趣的是，所有瑞典人在为孩子填写拥有财产状况时，写的都是“时间”二字。在他们眼里，时间是最宝贵的财富。的确，时间的分分秒秒构成了生命的存在，时间的日日月月成就了人们的事业。但时间和别的东西又有所不同，它无时不在，无人不有，对世界上的任何人都是公平和公正的。有了它，也许不一定做出什么事，没有它却什么也做不成。时间就是这样有情又无情，难怪拿破仑说：“除了时间以外，你要什么，我都可以给你。”
    时间最讲回报。无论智商高者还是智商低者，要想取得不凡的成绩，仅靠上班时间的8个小时是断然不行的。君不见，哪一个成功者不是8小时之外争分夺秒地学习工作！有一位老新闻工作者为我们算过一笔账：一个人一天工作8小时、睡眠8小时，还剩8小时。这8小时除去吃饭休息，如果一天利用4小时，一月就是120小时，一年即为1440小时，等于60天。加上双休日、节假日，一个人一年的业余时间至少为150多天。试想，用8个小时甚至还不到8小时去干事情，和利用12个小时干事情，结果能一样吗？一分耕耘一分收获，谁利用时间多，谁就会多一分成绩，多一分竞争的胜算。
    许多人都有过这样的体会：距完成某项任务的截止时间不同，工作激情和爆发出的潜能大不一样。笔者有一次写稿看错了时间，以为距离交稿还有一小时，于是这一小时内注意力高度集中，思维敏捷，灵感不断涌出，这些潜能由于时间的紧迫而被激发出来。当稿件提交上去后，才发现时间搞错了，第二天才是交稿时间。由此我想，有意识地提高紧迫感，适当给自己“压缩”时间，不失为一个高效利用时间的办法。人都是有惰性的，关键是要找到克服它的方法，有意识地让自己的“弦”绷得紧一些，这样，时间的利用效率就会高一些。
    用好时间这个竞争的“本钱”，需力避“伪忙”和“乱忙”：不能好高骛远、纸上谈兵而不付诸具体行动；也不能缺少明确计划，没有目的地忙于琐碎之事。要想在竞争中成为佼佼者，需朝着“真忙”去努力：计划明确后，对时间充分利用，勤恳地付诸实践，并根据情况适时调整阶段性目标。如此高效利用时间，才会不断取得成绩，赢得竞争。
〖-ZW/正文〗
