〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剑谱丢了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴/七嘴巴舌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■古 剑
    “足球比赛是一个充满惊奇的盒子，没人能够预想到结果。”球王贝利的名言，今天悲剧性地应验在了他祖国球队身上。有几个人预测到五星巴西队会1∶7输给德国队呢？
    面对巴西队的惨败，区区在下成了丈二和尚。摸着脑瓜子愣怔了半天，恍然发觉――是不是桑巴军团忘记了祖传绝技而导致此败？就像金庸武侠里的高手，放着自家的绝世神功独孤九剑不练，非得去学别人的七伤拳，结果对手毫发无损，自己却挨了一顿胖揍――“很受伤”。
    这样一句话广为流传：“完美是不存在的，但有三样东西可以无限接近完美――莫扎特的音乐，毕加索的绘画和巴西的足球。”看了巴西队与智利队的八分之一决赛，早就有人断言，这是史上最粗糙的巴西队，只有内马尔还具备精湛的脚法，而平庸的大多数严重“欧化”。在被“战车”碾压过后，斯科拉里的球队更令这一名言蒙羞。
    今天桑巴军团中，一个个“蓬蓬头”发型并未彰显出多少艺术家气质，人们印象中巴西队员之间炉火纯青的脚下传递已沦为奢求。
    哲学家黑格尔曾预言：艺术必将死亡，将让位于哲学。讽刺的是，艺术足球在黑格尔的故乡德国生根发芽，并展现出勃勃生气；而在“艺术足球故乡”的巴西，优雅、美丽和艺术正濒临日益式微的窘境。不惜体力的严防死守、屡屡无果而终的“高空作业”、粗鄙而功利的战术……似乎在反证“艺术必将死亡”的断言。
    放着正宗家传剑谱不练，非得捡起别人弃如敝履的粗野拳法。结果，不仅没有杀敌一千，却足以自伤八百。这个教训，不可谓不深刻。
〖-ZW/正文〗
