〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌政府称不会与东部民间武装谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿南部政府机构遭武装人员袭击 也门武装冲突致300余人死亡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘怡然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿南部政府机构遭武装人员袭击 也门武装冲突致300余人死亡
    据新华社莫斯科7月9日电 （记者刘怡然）基辅消息：乌克兰高级官员9日表示，乌政府不会与东部地区的“恐怖分子”进行谈判。
    据乌通社报道，乌克兰总统办公厅副主任恰雷9日说，与“恐怖分子”进行任何正式谈判都是不可接受的。他强调，政府方面已经采取一切可能的措施促成和解，但对方没有作出相应的回应。
    恰雷说，由欧洲安全与合作组织代表、俄罗斯驻乌大使祖拉博夫和乌克兰前总统库奇马组成的三方联络小组已准备好继续磋商，但现在一切取决于“能够推动这一进程的人”的准备情况，“恐怖分子”必须放下武器、承认错误。
    乌克兰总统波罗申科8日在乌东部城市斯拉维扬斯克表示，他已准备好就乌东部地区的命运与“能够真正代表该地区人民的人”进行谈判和政治对话。他说，恢复谈判的前提是扩大东部地区代表的范围，谈判的对象应由工人、矿工等组成。
    据新华社喀布尔7月9日电 （记者陈汉琪、陈杉）阿富汗坎大哈省政府发言人达瓦・汗9日说，一伙武装人员当天对阿南部城市坎大哈的警察局和政府机构发动袭击。
    达瓦告诉新华社记者：“一伙武装人员当天在坎大哈警察局附近引爆一枚汽车炸弹，几分钟后向省政府办公室开火。”这些武装人员还占领了事发地点附近的一些建筑，并与赶来的安全人员交火。目前尚无人员伤亡报告，也无组织宣称制造了这起袭击。
    据新华社萨那7月8日电 （记者刘万利、商英侠）也门内政部官员8日说，也门政府军和什叶派胡塞武装组织之间持续的武装冲突已造成300余人死亡。
    这名不愿透露姓名的官员告诉新华社记者，也门政府军和什叶派胡塞武装组织自本月4日以来在北部阿姆兰省和焦夫省再次爆发武装冲突，在不到一周时间已造成约50名政府军士兵和240名武装分子死亡。
〖-ZW/正文〗
