〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区党委制订措施严格监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范团以上主官权力运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者银军、向辉报道：“未听取全体党委成员意见，不得形成干部提名预案”“婚丧喜庆事宜不准动用公车、公款和单位人员”……日前，成都军区党委制订下发《规范团以上主官用权行为若干规定》，要求各级严格遵照执行，切实把依法用权、秉公用权、廉洁用权落到实处。
    为深入贯彻中央关于加强作风建设和反腐倡廉建设重要决策指示，强化团以上主官权力运行监督制约，该军区党委以党章和《军队党员领导干部廉洁从政若干规定》等为依据，制订下发《规范团以上主官用权行为若干规定》。该军区政治部纪检部部长刘宗元告诉记者，他们从严格规范干部任用，严格控制经费使用，严格工程建设和房地产、房改住房配售管理，严格物资采购、油料供应和医疗卫生管理等7个方面入手，将团以上主官权力运行细化为30项60个要点，逐点作出刚性要求，力求将权力关进制度的笼子，让权力在阳光下运行。
    同时，他们还规范了团以上主官的生活待遇，明确要求按标准住房、用车，按编制配备使用秘书、公勤人员，严禁用公款报销或支付个人费用，严禁大操大办婚丧喜庆事宜等。凡有违规行为的，严肃追究直接责任人和有关领导责任。
〖-ZW/正文〗
