〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非总统祖马会见常万全〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比勒陀利亚7月8日电南非总统雅各布・祖马8日在总统官邸会见了正在这里进行正式访问的中国国务委员兼国防部长常万全上将。
    祖马说，南中传统友谊深厚，中国是南非可靠的朋友和伙伴。南方高兴地看到，两国元首达成的共识取得令人鼓舞的进展，双方战略合作不断深入。南方愿同中方加强在联合国、金砖国家等多边及双边包括防务安全在内的各领域的沟通与协调，为维护非洲和世界安全稳定做贡献。
    常万全说，中南友谊源远流长，双方合作潜力巨大。南非在非洲乃至世界有着重要影响，中方愿与南方坚决落实两国元首达成的共识，不断把双方全面战略伙伴关系推向深入，把防务安全合作提到更高水平，为两国人民乃至地区和世界的和平、稳定、繁荣做出新的贡献。
    当日，常万全与南非国防部长恩夸库拉女士举行会谈，就防务合作等共同关心的问题坦诚深入交换意见。恩夸库拉为常万全举行了隆重的欢迎仪式。
    中国驻南非大使田学军及常万全的主要随行人员出席了上述活动。
〖-ZW/正文〗
