〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信团四连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9年接力助学两孤儿双成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾新蕊/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 艾新蕊、特约记者陈孟报道：“七一”前夕，23岁的湖南省龙山县石牌镇女孩刘薇带着弟弟刘阳，辗转数百公里，来到广州军区某通信团看望他们素未谋面的“亲人”――该团二营四连官兵。看着一张张憨厚热情的笑脸，姐弟俩感激的泪水不禁夺眶而出：“这些年真是太谢谢你们了……”
    热泪背后，是四连5届党支部9年接力助学的感人故事。
    刘薇母亲去世得早，2004年，父亲又因病去世，当时上初中的她只得带着弟弟投靠叔叔。叔叔一家靠经营一间杂货铺维持生计，学习成绩一直很好的刘薇准备放弃学业，选择去打工补贴家用。
    2005年夏天，休假回家的四连战士张才华听说刘薇的遭遇后，告诉了连队时任指导员李枫。四连党支部决定建立爱心基金，对刘薇姐弟俩进行资助。在党支部的倡议下，官兵们建起了储物池，利用驻训等业余时间，捡回丢弃的饮料瓶、纸箱、易拉罐等可回收物品，然后集中拉到回收站卖掉。从那以后，刘薇会定期收到一张署名“四连”的汇款单。9年来，连队官兵换了一茬又一茬，但给姐弟俩的汇款从未间断。
    在此期间，刘薇姐弟俩主要通过打电话、写信等方式与官兵保持联系，除了张才华，再没见过连队的其他人。但是，初次见面，大家就像亲人一样互相寒暄、聊着家常。当得知刘薇已在一家旅游公司工作、弟弟刘阳也考上了大学时，官兵们个个高兴得合不拢嘴：“以后多回来看看，四连是你们永远的家！”
〖-ZW/正文〗
