〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冠中会见美国国防部副部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月9日电 记者张旗报道：副总参谋长王冠中今天上午在八一大楼会见了来京参加第六轮中美战略与经济对话和第四次战略安全对话的美国国防部副部长克里斯汀・沃姆斯。
    王冠中首先对沃姆斯履新表示祝贺，对刚刚结束的第四次中美战略安全对话给予积极评价，指出中美两国元首决定积极构建中美新型大国关系是一个历史性的决策，在中美关系发展史上具有里程碑意义。两国防务部门和军队要继续共同致力于推进与中美新型大国关系相适应的新型军事关系发展，努力寻找和扩大共同利益，严格管控和妥善处理矛盾和分歧，减少误解和误判，确保地区的和平与稳定。
    沃姆斯表示，此次对话非常重要。希望双方能够利用今年即将举行的美中防务战略磋商就构建美中新型军事关系中的具体问题进行对话和交流，美方愿与中方共同努力，促使两军关系向更加务实的方向发展。
〖-ZW/正文〗
