〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化部要求坚决制止艺术团组出国“镀金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月9日电 （记者周玮）记者9日获悉，文化部近日发文明确，将采取多项措施加强监管和引导，对国内各级各类艺术团到金色大厅等国外著名演展场所或国际组织总部办公场所“镀金”现象予以坚决制止。
    文化部在《关于坚决制止国内艺术团组赴国外“镀金”的通知》中要求，各级文化行政部门要规范和加强外事管理工作，加大监管力度，着力纠正因公出国团组中存在的“四风”问题，加强出国艺术团组的目的性和实效性，采取各种有效措施，坚决阻止各类“镀金”活动。
    文化行政部门对未纳入国外著名演展场所演出季、以全自费和租场方式进行的演展活动一律不予批准，坚决杜绝政府资助项目赴国外“镀金”。未经文化部及我常驻国际组织代表团的同意，各级文化行政部门对国内艺术团组和个人赴国际组织总部办公场所举办的演展活动一律不予批准。
    通知明确指出，文化部各直属单位不得参与组织或支持国内艺术团组和个人赴国外著名演展场所或国际组织总部办公场所举办的“镀金”活动。
    通知还要求各级文化行政部门树立正确的对外文化交流政绩观，引导各类艺术团组更加健康有序地出国开展文化交流与合作，为我国文化软实力的持续提升和国际影响力的不断增强发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
