〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁发射：打击跨地平线目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查长松/秦立新/陈宪刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技/热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■查长松 秦立新 陈宪刚
    进入21世纪以来，传统化学能火药发射技术正疾速向光能技术和电磁能技术发展。其中，利用电磁能的电磁导轨发射技术，不仅能精确打击可视范围内目标，还能打击跨地平线目标，使得未来陆战场和海战场面临世界军事变革新的洗礼。
    高能高效 功能强大
    电磁导轨发射技术，是以电磁能代替化学能进行发射的远程定向能武器系统，主要由高能电源、高速开关、加速装置和战斗部四部分组成，具备反应速度快、攻击能力强、火力转换迅速、命中率高等特点。据悉，电磁能发射的拦截和攻击能力要远优于现有的舰载导弹和火炮系统，并且用电磁能发射而非传统火药，其发射物可以7倍音速射出，射程可达160公里，甚至能够打到大气层。
    外军实验表明，电磁能发射，威力很强大，破坏力惊人，能够射穿6道半英寸厚的钢板，且可以随时调整能量进行连续攻击，有效地提高命中率。尤为重要的是，电磁发射成本远低于导弹发射，比一般舰载导弹低最少20倍。同时，它能够直接拦截导弹攻击，为多样化军事任务提供作战支撑，主要包括精确水面火力支援或对陆作战、对巡航导弹及弹道导弹进行有效防御。
    防空反导 闪电攻击
    据悉，为满足未来作战和新军事变革需求，各军事强国对发展电磁导轨发射技术均高度重视。美国海军近期启动的“闪电”电磁导轨发射技术不断取得阶段性新突破，在2010年试验中发射弹丸的射速已达到5马赫。据外电披露，目前美海军已选择研制更强的新型导轨发射系统，同时欲将“闪电”电磁技术推向市场，并致力于研制潜力巨大的陆基型、舰载型和可安装在潜艇上使用的先进电磁能作战系统。
    据外电报道，在去年10月举行的2013年美国陆军协会年会上，通用原子公司推出了其研制的“闪电”电磁导轨炮的陆基型。据称，该系统早已在陆上测试成功，并期望这种新概念武器能在未来2年至3年内投产。
    新型陆基型“闪电”电磁能作战系统的射程可达80千米，既可提供反炮兵火力，又可执行防空任务，此外，还具备一定的近程弹道导弹防御能力。据专家介绍，该系统的重大技术进步是电容器尺寸缩小了4倍，整个“闪电”系统可实现空运部署，但目前该项技术依然严格限制在实验室范围内。
    面向实战 重点发展
    近年来，美海军还在着力推进舰用型电磁导轨发射技术发展计划，意图将其作为转型装备重点发展，使之在未来海战中能够有效对远距离目标实施精确打击，以变革美海军的未来海上攻击行动，率先形成实战能力。
    据外电披露，美福特号航母上将先期装备射程可达300公里的电磁轨道作战系统。目前，美海军32兆焦实验型电磁导轨炮已进行发射试验，炮口动能达到10兆焦。
    航母是高价值作战系统平台，而变轨及分导式反舰弹道导弹和超高声速反舰巡航导弹给航母带来的威胁，除依赖编队舰艇和舰载机外，航母本舰反导能力必须增强，这只有通过新概念武器发展才能实现，如电磁轨道炮、激光武器、高能射线作战系统等，均展示出良好前景。
    电磁轨道作战系统防御半径可远超现有近防系统，能够有效摧毁340公里远的来袭目标。据悉，美海军计划于2025年能够进入服役形成实战化能力。
〖-ZW/正文〗
