〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善用才则“无人不可用”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 刚
    知人善任，用人所长，是识人用人所应遵循的基本原则，也是被实践反复证明的正确用人之道。然而，金无足赤，人无完人，人才有长处亦有短处。善用长处固然可嘉，而从短处中挖掘长处，同样是识人用人的高妙之招。
    时下，有些领导干部总是抱怨手下人才匮乏，缺少素质过硬、出类拔萃的人，总感觉用这个不顺手，用那个不放心，满脸都是“恨铁不成钢”的无奈。这看似包含了对部属的期望，体现了对工作的责任，其实不然。这些领导干部之所以陷入“无人可用”的苦恼，人才困窘只是表象，最为根本的还是自己缺乏识人用人的眼光和智慧。试想，人的能力素质参差不齐，一个单位有平庸之人很正常，这是必须面对的现实。作为领导干部，要摒弃 “求全责备”、 “等靠埋怨”的思想，不要寄希望于身边都是全才、精英，而要把精力集中到盘活现有人才资源上，通过明识善用、变短为长，实现用人效能的最大化。
    人总是会有缺点和不足的。在平常人看来，短就是短；在有见识的人看来， “短”可能蕴含着 “长”， “尺有所短，寸有所长”。因此，用人先要识人，如何用人取决于你用怎样的眼光来认识人、了解人、看待人。如果我们对部属的长短了解不透、拿捏不准，自然就驾驭不住，这种情况谁人也不敢乱用。古语说：“仁莫大于爱人，而智莫大于知人。”当好“伯乐”是每个领导应有的责任，伯乐之长在于有一双“识马”的慧眼。只有练就识别人才的“火眼金睛”，准确把握好每个人的优点和缺点，看清楚“玉”的瑕疵在哪里，才能下手去雕刻、美化。清朝名将杨时斋以善于用人而闻名，他认为军中无人不可用。即如聋者，宜给左右使唤；哑者，令其传递密信；跛者，令其守放炮坐；瞽者，令其伏地远听。杨时斋的高明之处，就是洞悉了“长短相倚相伏”的道理，把一兵一卒的“长”和“短”看得分明，用得合理。即使那些在别人看来是“老弱病残”的士兵，在他的手下也能人尽其才，各扬所长。
    今天我们带兵，也要树立这种“无人不可用”的思想理念。面对我们身边的人才现状，不能只会用那些才能突出的优秀人才，而对大多数官兵的才能不善察善用。应该像杨时斋那样，无论是“聋者”、“哑者”、 “跛者”还是 “瞽者”，都要以对事业负责、对官兵负责的态度，准确、辩证、客观地分析每一个人的“长”和“短”，善于 “短中见长”，敢于 “用人之短”，以“伯乐”的胸怀和智慧让部队建设呈现“万马奔腾”的生动局面。
〖-ZW/正文〗
