〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南航某团“五星”评选激发参训热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中明/章晔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张中明、章晔报道：6月24日，南航某团三大队新飞行员张敏因连续8个场次起落优秀，荣登本月“起落之星”光荣榜。这是该团开展“五星”评比竞赛，激发官兵参训热情的一个镜头。
    该团担负改装某型战机试点任务，官兵们“零经验”“无参考”，担子重、压力大。为将训练压力转化为参训动力，该团开展以起落之星、特技之星等为内容的“五星”评选活动，采取每周一讲评、每月一评比、每季度一奖励的办法，引导官兵把目光聚焦在军事训练任务中。
    笔者看到，飞行员们训练完毕返回基地后，作训部门立即将每个人的飞行训练视频导入数据库。教员们通过观看视频录像，对每个飞行员的训练情况进行分析，分门别类纳入“五星”评比资料库，并现场打分、排名，通过军营视频终端进行公示。据悉，自“五星”评比活动开展以来，一批扎实钻研理论知识、刻苦训练飞行技能的官兵成为军中 “明星”，激发了官兵们的训练热情。数据显示，第一季度该团飞行员理论学习成绩、飞行训练质量较往年同期均有较大幅度提升。
〖-ZW/正文〗
