〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军第307医院建立我国第一个“微移植治疗中心”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微移植：白血病治疗的新路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄颖娜/黄雅静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑新干线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庄颖娜 黄雅静
    白血病俗称“血癌”，是一种发病率较高的恶性肿瘤。目前，造血干细胞移植是白血病主要的治愈手段。传统的骨髓移植模式经过数十年发展，已经日趋成熟，但也存在着并发症发生率高、移植相关死亡率高的缺憾。
    能不能找到一种更加安全有效的途径，既保留传统移植抗白血病作用强、造血恢复快的优点，同时又避免排异反应和严重的并发症？
    解放军第307医院血液内科主任艾辉胜教授带领他的团队，从2004年开始，原创性地开展了白血病“微移植”治疗临床试验和研究，经过10年的不懈探索，取得了令人振奋的成果。
    所谓“微移植”，是指与传统移植相比较，供者干细胞在患者体内微量存留。这种方法不需对患者进行高毒性和免疫抑制性的预处理，只预先进行适当化疗杀灭体内大部分的肿瘤细胞。在此基础上，将供者的健康造血干细胞在体外进行“修饰”和“扩增”，然后少量多次地植入患者体内。由于“微移植”在患者体内重建的是自己的造血，而不是供者的造血，因此移植后患者不需服用免疫抑制药物来预防排异反应，同时也避免了因免疫力低下并发各种感染。
    更加令人振奋的是，“微移植”无需骨髓配型，供者不需要和患者配型完全相合，甚至配型不相合的亲戚朋友也可为患者捐献造血干细胞，这极大地扩充了供者的来源。由于治疗环节少、服药剂量小，患者住院治疗3周左右就可以出院，从而大大降低了治疗费用。两个治疗周期之间间隔2到3个月，这样就给了患者足够的休息时间，也增加了患者与家人共处的时间，明显提升了患者的生活质量。
    这个团队曾对58例60至80岁急性髓性白血病患者分别进行微移植治疗和传统化疗，并进行对比，结果发现，病人的完全缓解率从传统疗法的50%提高到80%，2年存活率从12%提高到38%，微移植全部病例都无排异反应等并发症。此临床结果已在中国、美国、澳大利亚及西班牙等多个中心获得临床验证。
    为进一步提高“微移植”治疗的有效性、安全性，307医院日前建立了我国第一个“微移植治疗中心”。据艾辉胜介绍，微移植不仅适用于急性白血病，对于骨髓增生异常综合征、多发性骨髓瘤、慢性粒细胞白血病等疾病同样适用，甚至一些实体肿瘤如前列腺癌、肺癌、卵巢癌、肾癌等，经过微移植治疗也取得了较好的疗效，微移植在带来抗肿瘤效应的同时，有效避免了移植排异，为肿瘤的免疫治疗开辟了一条有效的新路。
〖-ZW/正文〗
