〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两院院士助力空军高层次人才建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕良传/李开强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军近年来新增4名军队科技领军人才、14名军队学科拔尖人才，62人获国家和军队科技进步二等奖以上奖励
    本报讯 毕良传、记者李开强报道：记者7月2日从空军政治部干部部获悉，空军为第三批高层次科技创新人才工程培养对象聘请带教导师工作圆满结束，截至目前，已有78名两院院士为空军高层次科技创新人才担任导师。
    近年来，空军围绕提升关键领域科技人才核心能力，不断拓展高层次科技创新人才培养体系，聘请中国科学院、中国工程院院士和顶级专家担任带教导师，逐人制订培养计划，提供专项培养经费。通过承担重大课题、定期组织到国外高校科研机构考察等形式，在信息攻防、空中进攻、战略投送等关键领域培养了一批科技领军人才和后备力量，催生出一系列自主创新成果。刚与中国工程院院士唐长红签订带教协议的空军装备研究院高级工程师雷迅介绍说，院士在相关科研领域的前瞻眼光、丰富学识，对开阔思路、增长能力、助力科研大有裨益。
    据悉，2010年以来，空军高层次科技创新人才领衔重点学科专业建设和重大科研项目实践，担纲航空发动机国家重大专项、国家863和973计划项目，以及体系作战能力论证评估、重点武器装备研制等国家和军队重大科研任务成果丰硕，13人获国家科技进步二等奖以上奖励，49人获军队科技进步二等奖以上奖励。截至目前，空军高层次科技创新人才工程培养对象中，已有3人成长为院士，4人成为军队科技领军人才，14人成为军队学科拔尖人才。
〖-ZW/正文〗
