〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照一照基层这面镜子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第13集团军某教导大队改进党委机关作风见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫飞/龙绍华/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第13集团军某教导大队改进党委机关作风见闻
    ■闫 飞 本报特约记者 龙绍华 彭小明
    开展党的群众路线教育实践活动以来，党委机关作风呈现出哪些新变化？6月下旬，记者来到第13集团军某教导大队，围绕这一话题与官兵进行面对面交流。
    刚进营门，就看见军官教导一队下士程小航和战友正忙着给道旁树木砍枝去叶。程小航告诉记者，这个事可是他向党委提出的：一些道旁树木枝繁叶茂，虽然美化了营区，但车辆出入时经常被剐蹭，影响到战备出动。
    “没想到，一个基层战士的意见能够直达党委机关”，交流中，程小航道出了之前的顾虑：“以往，党委机关征集基层意见时，因各级层层把关，一些逆耳诤言容易被‘过筛子’。如今，大队领导充分尊重基层官兵的主人翁地位，每周都会与连队官兵谈心交心，零距离听取意见建议。”
    好事能不能办好，群众最有发言权。大队政委崔述告诉记者，为听到基层官兵最真实的声音，他们结合部队建设实际，先后通过召开恳谈会、开通电话热线、开设军网信箱、开展金点子有奖征集等方式，积极问计于基层官兵，为党委科学决策提供依据。恳谈会上，大队党委和基层官兵代表纷纷围绕教育、训练、管理、安全等16个方面展开激烈讨论，既认真点评存在问题，又为部队长远建设出谋划策。其中，与驻地相关单位联系建立基层流动图书馆、评选每周精品课、完善部分训练设施等10多条建议，被大队采纳后全部得以实现。
    记者了解到，为进一步改进机关工作作风，大队每月安排基层官兵代表对机关部门的工作进行评议：工作计划安排是否合理，有无“打乱仗”现象；每周检查督导登记是否符合实际，有没有打“人情分”现象；机关下发公文质量高不高，有没有差错漏误现象。最后，相关部门将基层官兵代表评议情况汇报给大队党委。对此，军官教导二队教导员雷黎明坦言，基层官兵给机关“挑刺”，有力地促进了机关干部提高业务素质，改进了工作作风。
    官兵纷纷表示：作风好不好，关键看领导。大队党委领导严人先严己，带头执行各项规章制度，增强了大家履行使命任务的动力。
〖-ZW/正文〗
