〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我超长航时无人机遥感系统研制成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创造续航30小时新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月9日电 （记者吴晶晶）记者9日从国家测绘地理信息局获悉，我国自主开发的超长航时无人机遥感系统研制成功，打破了我国遥感无人机最长续航16小时的纪录，创造了续航30小时的新纪录。
    由中国测绘科学研究院所属中测新图公司研制的无人机遥感系统除续航时间长外，还在实现稀少或者无地面控制点的快速测图、利用北斗搭建轻小型无人机监管平台、同空域多架次在线飞行等方面均有创新。其各项技术指标均达到了国内领先水平，开启了民用轻小型无人机遥感系统的新时代。
    据悉，这种无人机配备高性能四冲程风冷发动机，使其有足够动力，高轻度碳纤维复合材料机身、V形尾翼使其重量轻、阻力小，排量小，从而实现了长时间续航。这可以保证无人机在获取空中遥感数据时的完整性、连贯性，满足较大面积的地图空白区和特殊地区的测图任务。
〖-ZW/正文〗
