〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱享乐主义侵蚀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李晓霆
    生于忧患，死于安乐。历史和现实反复告诉我们，享乐主义思想是削弱共产党人革命意志的腐蚀剂，是各种腐朽思想滋生蔓延的温床。工作生活中，一些同志责任面前缺乏担当，工作当前拈轻怕重，事情多做一点就觉得吃亏，待遇差一点就发牢骚；干工作不愿吃苦出力，不能精益求精，标准不高，只求过得去，不求过的硬；不思进取，安于现状，缺乏新目标和持续奋斗的动力，如此种种，都是享乐主义思想的典型表现。享乐主义犹如毒素一般，会不断蚕食我们的奋斗精神。
    摆脱享乐主义的侵蚀，就要常怀忧患之心，时刻保持清醒头脑，居安思危，在忧患中积极应对挑战，在忧患中积极推进部队各项建设。有永不停顿的紧迫感，面对任务艰巨、时间紧迫的现实情况，必须以时不我待的精神，善于开拓创新，不断攻坚克难，着力解决制约发展的瓶颈问题，推动战斗力建设实现长足发展，迈上新的台阶。有永不懈怠的使命感，时刻牢记能打仗、打胜仗的目标要求，始终把岗位当战位，把工作当事业，用心想事，用心谋事，用心干事，用心成事，不断强化战备意识和战斗精神，把个人发展与部队建设统一起来，在实干中锤炼素质本领。远离了享乐主义，就远离了精神懈怠的危险，就能在干事创业中保持激情不退、本色不变。
〖-ZW/正文〗
