〖ZQ/总期〗20635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴西队一战刷新了众多尘封已久的惨败纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“7”耻大辱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵桑巴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014071001201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    巴西队一战刷新了众多尘封已久的惨败纪录――
    “7”耻大辱
    ■本报记者 柴 华
    “我看见人们低垂着头，满含泪水，静悄悄地走出马拉卡纳球场，好像他们刚刚从自己父亲的葬礼上走出来。整个国家陷入一片悲伤――更进一步说是――陷入绝望。”1950年，巴西一位体育记者如此描述过巴西人在世界杯决赛负于乌拉圭队后的痛心欲绝。这场“马拉卡纳打击”，被巴西人类学家罗伯特・达马塔认为“也许是当代巴西历史上最大的悲剧。因为（悲剧）发生在二十万没有任何思想准备的现场观众面前，发生在巴西开始认为自己是个大国的时期。”
    64年后，相似的一幕再度上演。只是这一次，巴西人或许做好了迎接悲剧的准备，因为巴西队中缺少了头号球星内马尔和后防大将席尔瓦。他们没有准备好的，是怎样面对如此迅速的溃败和悬殊的分差。
    上半场被对手扇了一巴掌，下半场再遭两记闷拳，半决赛1∶7不敌德国队，让巴西队“一举”刷新了尘封已久的众多耻辱纪录：世界杯半决赛历史上的最大分差，此前的纪录是阿根廷队6∶1战胜美国队、乌拉圭队6∶1战胜南斯拉夫队以及西德队6∶1击败奥地利队，均发生在半个世纪前；巴西队史上最大比分的失利，此前他们输得最惨的一次是1920年美洲杯0∶6输给乌拉圭队；巴西队39年来正式比赛中的首个主场失利，上一次是1975年美洲杯半决赛主场1∶3输给秘鲁队……
    此后，“马拉卡纳打击”不会再像过去的64年那样一直缠绕在巴西人心头了。“马拉卡纳打击（与之相比）都算不上什么，都如同浮云了。”巴西体育日报《骑枪报》称这场失利是巴西队“历史上最大的耻辱”，而“米内罗惨案”则是巴西媒体的共同定义，因为这场半决赛是在贝洛奥里藏特的米内罗竞技场进行。
    巴西人心中的足球圣殿马拉卡纳，巴西第二大足球场米内罗球场，先后成为巴西足球的“国殇之地”，不知道对于将足球视为宗教的巴西人而言，这是一种怎样的无奈。
    失败是一种结果，溃败或许就是一种态度。上半场18分钟之内连丢5球，在巴西队主帅斯科拉里看来，“丢掉第二个球后就打乱了全部计划，我们想继续围攻对手，但后防出现巨大漏洞。”
    作为史上“最平民化”的一支巴西队，又失去了内马尔和席尔瓦前后场双核心，无法“生得伟大”的巴西队，选择了“死得光荣”，想把东道主的爱国激情换成一场伟大的胜利，献给祖国，献给父老乡亲，以及献给因伤告别本届世界杯的内马尔，因此没有如常理般用牢固的防守和德国队慢慢周旋，反而贸然用暴风骤雨般的进攻去迎战更擅长进攻的强敌，以至于让对手在自己留下的开阔后场肆意横行。
    “我信任他们，甚至愿意与他们一起下地狱。”赛前打造这支“星光黯淡”的球队饱受质疑时，斯科拉里曾如此表态，不料真的一语成谶。和12年前夺冠的那支队伍相比，斯科拉里实用至上的执教理念和战术体系没有改变，但那时的巴西队拥有大罗、小罗、里瓦尔多的“3R组合”，加以卡福、卡洛斯的辅佐，七战七捷无坚不摧，又岂是如今只剩一群角色球员坐镇的这支巴西队可以相提并论的？
    或许正因为如此，除了个别的暴力事件外，巴西球迷并没有对这场失利有特别的过激反应，尽管痛哭流涕和高声谩骂在所难免。如果说，64年前巴西人对在自家门前举起大力神杯毫无疑问是因为球队的强大实力，如今，他们更多的只能依靠东道主的优势和“我们要夺冠”的心理激励。
    这是巴西足球的困境。一个认为“足球上帝也是巴西人”的国度，抛开了他们赖以成名的“艺术足球”，即使再次选择曾因功利足球而荣誉加身的斯科拉里，依然无法在家门口带来冠军奖杯。正如赛后巴西评论员所说，现在是他们眼中腐败的巴西足协想想该怎么办的时候了。
    赛后主帅斯科拉里坦承，“这是巴西队的灾难，请人民原谅我们。”他们还有三、四名决赛可以去为自己正名，去获得巴西人的谅解。但要想重返马拉卡纳球场举起大力神杯，对巴西人而言，不知道是不是又得等一个64年。
    《足球：巴西人的生活方式》一书中记述了这样一件事：1950年世界杯的银牌被当时参赛的巴西球员基吉尼奥一直遗忘在他摆放奖牌的柜子角落里，邮票大小，已经又黑又脏。“我从来就没清洗过它，”基吉尼奥承认，“在巴西，第二名就是狗屎，还不如在进决赛之前输掉，决赛输球的打击太大了。”
    这或许是对如今的巴西人唯一的安慰。
    （本报里约热内卢7月8日电）
    上图：7月8日，巴西队球员路易斯（中）和古斯塔沃在比赛后失落不已，双双跪倒在赛场，德国队球员厄齐尔（右）从他们身前经过。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
