〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万次海情无一错漏作恶歹徒一网尽收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海防模范连”盛名不虚传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防模范连/军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁广阳、记者江永红报道：在祖国的万里海疆，有段让内潜外逃的歹徒闻风丧胆的海岸线，无论是经过特殊训练的境外敌对分子，还是作恶多端的境内歹徒，敢犯者无一漏网，先后被生擒57名。守卫这里的海防某团四连5月28日被南京军区授予“海防模范连”的荣誉称号。
    四连的防区是内外交往的一个热点，昔日的禁区变成了旅游点，饭店、舞厅、酒巴林立，境外船只来往穿梭，海外来客摩肩接踵。尽管情况复杂，但在防区发生的1万余次海情，他们都做到了准确观察、及时上报、无一错漏。
    歌舞升平的景象容易使人松懈战备之弦，四连却靠“三个落实”保持了高度戒备状态。
    连队和独立执勤的排均有一个战备记事本，逐日记录着当天海上和岸上的有关情况，各班每日根据其中值得警惕的现象进行一次战备小教育，连队每月或遇到特殊情况时集中进行一次战备教育。通过教育，官兵时刻铭记：不是敌情没有了，而是敌对分子的手段改变了；全国愈是忙经济建设、改革开放，卫兵的责任便愈重。战备工作首先从思想上落实，此其一。
    其二是雷打不动的落实战备制度。如每天两次查海滩、24小时观察、昼夜巡逻、潜伏等，未敢一日懈怠。他们将训练与落实战备制度结合起来，一年365天，天天都要到军事设施中去摸爬一番，月月都要进行战备演练，做到了战备、训练互相促进。近两任连长分获军区、省军区比武第一名，连队参加师以上比武几乎次次第一。
    第三是落实军民联防。防区形成了军队、民兵、边防武警三位一体的联防体系。
〖-ZW/正文〗
