〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多彩的草原多情的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部蒙古族干部那顺爱民纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中了，又中了！那顺第4次荣获内蒙古自治区民族团结先进个人！”草原上，牧民们争相传诵着这一喜讯。
    那顺，某师政治部秘书科科长，蒙古族牧民之子。
    “白毛风”疯狂地撕扯着雪野。1991年12月，巴林草原遭受到百年罕见的“白灾”。
    24万头牛羊在颤抖，死神在呼唤。恩和巴图老阿爸虎诚地把酒碗托在头上，祈祷苍天开眼……
    “那顺来了，那顺来了！”只见一个穿军装的雪人，从风雪深处摇摇晃晃地走来了。“老那，你这一来我们就有救了。”
    雪灾系着亲人心。某部得知草原牧民被大雪围困后，立即筹集20车救灾物资准备救援，谁当向导？领导犯愁了。风雪迷茫路，百里无人烟，千难万险，稍有不慎，整个车队就会被风雪吞没。
    “我去。”那顺对部队领导说。
    那顺因病住进了医院，没等痊愈就跑回了部队。在筹集救拨物资中，曾两次晕倒在地上。他进大草原能行吗？
    “还是我去吧！我是牧民的儿子，从小就生活在草原，又精通蒙语，熟悉地形。”当了13年群联干事，那顺行程11万余公里，跑遍了驻地内蒙古自治区东三盟一市的百余个旗、苏木（乡）、嘎查（村）。“我去最合适。”那顺说。
    “好。你这次去，任务很艰巨，多保重！”
    20辆大解放载着救援物资排成长龙，向茫茫雪原进发了。走出70多公里时，一道1米多深的雪窝拦住了去路。大解放头插进雪里，屁股撅在外面，“吭哧吭哧”直喘粗气，就是迈不动步。
    “我去请牧民来帮忙！”那顺趟着没膝的大雪，消失在雪雾中。突然，他一失足，身一歪，滑下山谷……
    19公里的雪路，―34℃的低温，8个小时的艰难跋涉。当牧民看到那顺冻得鼻青脸肿以及山石给他身上落下的12块伤疤时，都心疼地哭了。
    4天后，救援物资全部送到牧民手中。
    一字排开的几张桌子上，摆着104盘菜，104只酒碗端在104个牧民手中。这是坐落在内蒙古赤峰市巴林草原深处的白音他拉嘎查（村）有史以来最大的一次盛宴。
    78岁的巴特尔老人颤巍巍地端着一碗酒，敬给那顺。老人哽咽地说：“孩子，这是乡亲们的心意，你收下吧……”
    望着百家菜，端着百家酒，很少落泪的那顺，忍不住喉头发酸，大颗大颗的泪珠颤抖着滚落下来。
    干旱，袭击了白音他拉近百里的草库伦（牧民用铁丝网围封的大面积草场），河流枯干，人畜水源中断，旱情十万火急。嘎查派人四处求援。那天，那顺去车站送亲友，一进门，就看见两位愁眉苦脸、泪流满面的蒙古族牧民，从那“嘀哩嘟噜”的蒙古语中，那顺了解到干旱的情况。
    那顺的心颤动了。生在草原的人，深知缺水对于牧民就像枯竭了血液。那天，那顺茶不思，饭不下。突然，他眼睛一亮：牧民没井，但嘎查附近倒是有几眼密封的战备井呀！对，打开战备井，帮牧民抗灾。
    战备井一打开，会不会污染水源，甚至破坏战备并？开始有的同志有顾虑。那顺据理力争：“只要管理好，不仅能净化水源，而且还能随时修复因年久失修已损坏的战备井。”部队领导认为那顺讲得在理，立即拍板定案：打报告请示军区。
    很快，军区批复：同意启封13眼战备井。
    当晚，那顺连夜赶到灾区。
    “快来看呀，有井水了！”祖祖辈辈饮用河水的蒙古兄弟姐妹们奔走相告，从四面八方涌到并边，噶上了甘甜的井水。
    “你是一朵翠绿的吉祥云，你给草原带来了珍珠般的甘露……”
    巴特尔老人唱起了优美的赞歌。104只酒碗和那顺的酒碗铿锵地撞在了一起：“解放军，赛赛（好好）……”RW：那顺；蒙古族干部
〖-ZW/正文〗
