〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进陌生空域不引导攻复杂目标不提示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师飞行员处置空情能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/朱甫宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈汉忠、朱甫宝报道：日前，南空航空兵某师强击机编队机群在夜间跨省机动，在陌生区域、攻击目标不清的情况下，所有飞机首次发现，首攻命中，这是他们着力培养飞行员独立处置空情能力的结果。
    这个师接受训练改革试点任务后，把重点放在提高空中独立作战能力上。他们在训练中摒弃导演摆布现象，执行重大训练任务，不事先派飞机侦察地形熟悉环境，进入空域后不作提示引导，让飞行员自己寻找搜索、攻击目标，增强飞行人员处置空中突发事件的能力。拂晓飞行训练多年没搞过，况且从天亮到日出时间短暂，气象复杂多变。训练中他们制定出多种处置特情的预案，较快地提高了拂晓机动的能力。去年他们担负空军赋予的夜间灯光轰炸训练任务。面对这一全新的高难课目，他们从地面研究入手，从航线的建立到进入攻击的时机，精确计算每一个数据，解决一道又一道难题，终于以全优的成绩开创了强击机部队夜间轰炸的历史。
    训练中，他们还主动走出去，与兄弟部队开展互为条件、互为假设敌的对抗训练，提高实战能力。在一次空军组织的轰炸考核中，该师被抽考的24名飞行员在指挥员不提示、不指挥的情况下，24个架次投弹全部得了满分。
〖-ZW/正文〗
