〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞入党许愿有百害而无一利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――由某海防团炮连10名战士要求入党未能如愿引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士入党问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难以兑现的许愿
    在某海防团，笔者听说炮连发生一件令党支部成员左右为难的事。5月中旬，连队按计划只发展两名党员，却有10名战士要求入党。
    积极要求入党的战士不是越多越好吗？炮连党支部书记孙程鹏不无尴尬地介绍了事情的原委。
    今年初，炮连党支部为调动战士的工作积极性，宣布一项决定：凡在军事训练、理论学习和养猪种菜等14项工作中受到上级表彰者，党支部将对其入党问题予以优先考虑。没想到，愿好许，但难以兑现。当党支部决定发展两名党员的消息传开后，竟有10名上半年受到上级表彰的战士找上门来，要党支部说话算数，让他们如愿以偿。后经团政治处张主任出面做工作，才为炮连党支部解了围。
    不是经验是教训
    张主任把炮连附近几个连队的干部找来，提醒大家吸取炮连入党许愿的教训。他指出用许愿入党调动战士积极性，是一种放弃入党标准的错误做法，《党章》对党员标准有明确规定，不能放弃这个标准另搞一套。
    炮营教导员蔡红华说，入党许愿，与组织发展工作的目的也是相悖的。发展新党员，是为吸收新鲜血液，发展的过程也是培养的过程。搞许愿，是刺激积极性，不可能培养出有良好素质的党员。
    炮二连指导员姜召良说，他们连过去也曾有类似炮连党支部的做法，但当战士兑现许愿入党后，表现就不如入党前，这是因为他们觉得入党了，个人愿望得以实现，一番苦干的价值得以承认，船到码头车到站，缺乏为党的事业奋斗终生的远大理想。实践证明这种做法是很深刻的教训。
    发展工作必须坚持党员标准
    “炮连的教训，为什么反而被一些基层干部当成带兵的经验传扬？”党委会上，听取了张主任的汇报后，党委成员反思起来心里不是滋味。
    党委副书记、团长盛林国说：首先不能把发展工作和带兵工作等同起来，其次用入党来调动战士的积极性，说白了只不过是想以此代替艰苦细致的思想工作。一定不能在入党这一战士极为关注的敏感问题上乱了章法。
    党委书记、政委翟巨峰认为，这些现象发生在基层，也应该从党委、机关找找责任。他说，机关有的部门年初在向基层下发工作指示中，为鼓励基层官兵争先创优，不管到时能否兑现，许下入党、考学、提干、转志愿兵等优先的愿，因而一些连队也如法炮制。要解决基层“入党许愿”问题，首先党委、机关也应端正指导思想，切实做好基层的思想工作。
    团党委还专门召集基层“优秀带兵人”开了研讨会。笔者实录一些优秀基层干部的发言：
    曾被济南军区授予“爱兵模范排长”荣誉称号的高炮连指导员高绪成说：我们连去年老兵较多，其中有21名超期服役一年还没有入党的战士，而当年按计划只发展3人，当时有人担心入不上党的老兵会情绪不高，建议支部等老兵退伍后再发展党员。但我们还是按上级有关规定，按计划发展3名党员。由于我们严格按标准发展，并及时跟上去做思想工作，因而那些入党无望的老兵没有一个泄气。我觉得只要把思想工作做到家，同样能激发战士的工作热情。
    全军优秀党务工作者、海防一连指导员刘竞成说：入党自有入党的条件和程序，《纲要》和《纪律条令》明文规定的争当优秀士兵、立功受奖，对战士有很大的吸引力，用入党来调动战士的积极性，既不妥当，也没有必要。
    会后，团党委派出工作组，到基层调查党员发展工作的现状，并采取措施，在普遍指导的基础上，给炮连等连队进行重点帮助。
〖-ZW/正文〗
