〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美朝官员举行工作会谈朝希望下轮会谈取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长银/姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美朝关系/工作会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月24日电 （记者徐长银）美国国务院宣布，美国和朝鲜的官员24日在纽约举行了工作会谈，就美朝第3轮高级会谈的后勤安排和程序问题进行了讨论。
    国务院发言人麦柯里24日在新闻发布会上说，双方对高级会谈的议程已经在很大程度上达成了一致意见。两国政府将会很快宣布第3轮高级会谈的正式日期。
    新华社平壤6月25日电 （记者姬新龙）朝鲜外交部发言人今天在这里说，朝鲜半岛核问题和朝美关系等双边悬而未决的问题，有可能在朝美第3轮高级官员会谈中得到“一揽子解决”。
    这位发言人今天在回答朝中社记者的提问时表示，朝鲜和美国定于7月的第一周在日内瓦举行第3轮高级官员会谈。如果这次会谈进展顺利，朝美之间建立信赖关系，朝鲜目前的“核疑惑”将“自然而然地得到解决”。
    在朝美第3轮高级官员会谈中，双方将就朝美间安全保障问题以及政治和经济问题进行广泛的讨论。
    朝美双方的前两轮高级官员会谈是在去年6月和7月举行的。
〖-ZW/正文〗
