〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报国之心坚似铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团一连副连长赵亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨习忠本报/张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月4日，北京军区某团新兵连进行实弹投掷训练，轮到左手引弹的新战士王安明投掷时，由于心里过度紧张，不慎将拉了环的手榴弹甩到掩体的护墙上，又顺势滚到他的脚下，“哧哧”地冒着白烟，小王顿时惊呆了。千钧一发之际，一连副连长赵亮一个箭步冲上前去，在高喊卧倒的同时，右手捡起即将爆炸的手榴弹迅速投出掩体，左手将王安明推倒并用自己的躯体扑在他身上。只听“轰隆”一声巨响，手榴弹凌空爆炸了，但赵亮和王安明安然无恙。
    赵亮英勇救人毫发未伤靠的是什么？熟悉他的人都说：艺高人胆大。而高超的武艺，则来源于他崇高的志向。
    1983年隆冬，赵亮满怀着嘱托和期望，从煤都大同入伍来到塞北军营。在大功一连荣誉室那一面面硝烟熏染的战旗前，他暗暗发誓：当兵就要当大功一连的兵，为血染的战旗添光辉。
    一年之后，赵亮成了全团出名的训练尖子。在各级组织的考核比武中，50多次夺得奖牌，其中38次夺得第一名；先后被军区和集团军评为训练标兵、“四会”教练员。
    1989年春天，赵亮以优异的成绩，被部队作为“优秀带兵骨干”转为志愿兵，先后在训练示范班担任班长和代理排长。赵亮常想：作为一名战士，在比武场上多夺金牌固然可贵，但作为一个带兵骨干，必须把更多的精力倾注在对战友的传帮带上。
    塞外高原，条件艰苦。从河南安阳入伍的陈勤俭一到军营，满目的荒郊野岭和终日漫卷的风沙，把他的心刮凉了。他打定主意，混上3年回家找工作，训练和其它工作都提不起劲来。为了做好小陈的思想工作，赵亮不知花费了多少时间和精力。终于使陈勤俭又生龙活虎地出现在训练场上，一年之后，他成了全团的“飞毛腿’，5公里越野次次优秀。一张统计表告诉人们，这些年来，赵亮先后带出6个立功班、两个立功排；所带战士中，有15人考入军校、7人立功、39人被集团军树为“训练标兵”。
    市场经济的大潮，拍击着军营的岸礁。赵亮的岳母是当地闻名全县的“女强人”、优秀个体企业家，先后办起了一个副食加工厂、一个冷饮厂，还开了一个“红豆餐馆”，每年盈利十几万元，由于家里人手少，不得不聘请司机、厨师和锅炉工。而赵亮在部队当过汽车驾驶员，考取过三级厨师、三级锅炉工。所以妻子翠萍和母亲不止一次地要赵亮早点转业，可赵亮始终没有一个明确的回答。一次，岳母来到部队想问个究竟。赵亮向岳母敝开了心扉：“娘，要不是部队的培养，咱怎么能学到这么多专长哩！现在部队正需要咱作贡献，怎么能翅膀硬了就想飞呢？”“孩子，黄金有价，青春无价。只要你在部队好好干，咱一定支持你！”RW：赵亮；副连长；优秀带兵骨干
〖-ZW/正文〗
