〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄虎胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东总队惠东县中队反走私纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生/罗祖照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反走私斗争/广东总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惠东有个武装走私团伙，狡诈多端，气焰嚣张。一日据可靠情报，这伙走私分子正在聚赌。县公安局命令武警中队立即围捕。
    战士们赶到赌场，踹开大门，冲了进去。走私分子如受惊的兔子四下逃窜。慌乱中，桌上的赌资散落一地，全是花花绿绿的大票子。有的走私犯将崭新的票子向战士们砸来，妄图诱惑他们，借此阻挡追捕。可战士们踩着满地的大面额钞票，心不贪，手不动，眼睛死盯住走私犯。战士张继祥紧追一名跳窗逃跑的走私犯，眼看前面就是悬崖，那走私犯见无路可逃，连忙掏出1000元钱和手上的金戒指，跪地哀求：“大哥，你就放了我吧。这点钱算是给你作茶水费。”钱，小张收下了，可人也不放过。回到公安局，他将人赃一并上交处理。
    在惠东反走私斗争中，最难对付的要数“飞虎队”。“飞虎队”实为贩私的摩托车队，专门运载走私彩电、录像机。他们长长的车队如遇公安、武警人少，就公开对抗；如遇公安、武警来的人多，他们掉头就跑。
    一天，“飞虎队”的摩托车队前往港口镇拉彩电。中队挑选了20名军事素质好的战士埋伏在公路边，以配合公安干警狠狠打击“飞虎队”。不一会儿，一队摩托车长龙，分3个梯队像一股旋风刮来，骑手背上都背有一把西瓜刀。突然，他们见前方1000多米处冲出10名武警。这帮家伙根本不把这几名战士放在眼里，为首的那家伙一挥手，10辆摩托立即加大油门，怪叫着向战士们冲来。
    500米、300米、100米、10米……摩托车一点也不减速，飞驰而来。战士们也纹丝不动地立在路中间。这是胆量的交锋，也是生死的考验。
    说时迟，那时快。当10辆摩托就要撞到战士的一刹那，10名战士腾空跃起，飞起一脚将10个家伙打得人仰车翻。梁班长是中队的武功高手，一脚飞起，一个家伙的头盔被踢扁，脑袋被夹在里面，哇哇大叫，想脱也脱不下。这次出击，抓获10名走私犯，缴获了20台彩电，并为一网打尽“飞虎队”提供了十分有利的线索。
    在惠东的走私团伙中，除了“飞虎队”就数“剪刀帮”厉害了。“剪刀帮”专门为走私团伙当保镖。一次，他们帮助走私分子从港口镇滩头卸下800多箱走私香烟时，被中队长邱平忠带领的巡逻组当场抓住。
    正当邱平忠他们清点走私货时，海滩上突然出现了几十名“剪刀帮”成员。他们赤裸上身，臂上、胸脯上都文着叉开的剪刀，面目狰狞。他们双手举着大剪子，声言：“谁敢拉走货物，就把他的脑袋剪下来祭海。”
    面对走私犯的狂妄，战士们怒火中烧，哗啦一声，将子弹推上了膛。邱平忠不愧是一队之长，他一边暗示大家不要硬拼，一边用无线电话向公安局报告。不一会，增援队伍似离弦之箭向海滩袭来。当“剪刀帮”帮主明白了邱平忠的牵制之计后，气得哇哇直叫，但晚了，等待他们的是整个“剪刀帮”的覆灭。
〖-ZW/正文〗
