〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清提出艺术教育亟待加强
    国家教委艺术教育委员会的近40名委员连日来在北京聚会，探讨在新形势下如何加强艺术教育工作，使广大青少年真正成为德、智、体全面发展的一代新人。国务院副总理李岚清在给会议写的贺信中提出艺术教育工作亟待加强。
    宋健考察陕野生动植物保护区
    国务委员、国家科委主任宋健6月22日至24日在陕西考察生态环境建设时强调，野生珍稀动植物自然保护区要在下决心抓好保护的同时，自力更生，解放思想，发展经济，走可持续发展的道路。
    民进在京举行九届七次常委会
    中国民主促进会第九届中央常务委员会第七次会议6月23日至25日在北京举行。
    《入党教材》（新编本）即将出版
    中共中央组织部组织局根据新的形势和任务，以及做好发展党员工作的要求，对1989年出版的《入党教材》进行了修改和补充。修改补充后的这本教材近日将出版。
    第三位华裔宇航员将进入太空
    美国航空航天局正式确认，美籍华裔宇航员焦立中将于7月8日乘“哥伦比亚”号航天飞机进入太空，他将成为进入太空的第三位华裔人士。
    七十七国集团纪念成立30周年
    77国集团24日在联合国总部举行部长级特别会议，纪念该组织成立30周年。77国集团成立于1964年，成员已由77个扩大到130个。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
