〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期的“小熔炉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某部火箭炮连育人成才事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋罗路云人民日报/李成华/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共和国的军营里，有这样一个风华正茂的连队，今年刚刚“18岁”，却挂满了金灿灿的勋章：1977年以来连续16年立功，其中集体一等功1次，集体二等功10次，集体三等功5次；连队党支部先后15次被总政、军区、集团军评为先进党支部；今年5月，连队被北京军区党委授予“思想政治工作模范连”称号，军委领导给予高度评价。
    18年来，连队有43名优秀士兵直接提干或考入院校，21名同志走上营团领导岗位，70多名官兵被团以上单位树为先进模范；200多名退伍军人在“两个文明”建设中发挥积极作用，有23人担任县、处级以上领导职务，26人当上了厂长、经理。
    这就是北京军区某部130火箭炮连。在建连18周年的时候，许多在火箭炮连学习、工作和生活过的退伍军人，纷纷致信连队党支部，称赞连队是培养人才的“小熔炉”。
    ○面对金钱的诱惑
    130火箭炮连是踏着改革开放的鼓点前进的一个年轻连队。面对社会上形形色色的诱惑和各种价值取向，连队的育人工程怎么启动？
    党支部牢记邓小平同志在改革开放之初就敲响的警钟：“有坚定的信念现在仍然是一个建军的原则”，“一定要树立共产主义的远大理想，不能让我们的青少年作资本主义腐朽思想的俘虏”。针对连队一度出现的“军营生活单调”、“当兵的寒酸”等议论，他们利用各种场合，推心置腹地同官兵们交谈，使大家明确：要想奔小康，就要有人来扛枪；改革中有利益关系调整，正确对待金钱是一个不可回避的课题，要经得起考验。
    战士张军让入伍前在家办了个电器维修门市部，每个月收入好几千元。他看到别人有钱后摆阔，便也学着抽高级烟，穿名牌时装，不久就把积攒的“家底”折腾一空。
    1990年底，张军让的父母担心孩子堕落下去，心一横关了小门市部，把小张送到了部队。
    岂料，张军让到部队后旧习不改，说连队的伙食没“口味”，悄悄跑到营房外的小酒馆“解馋”；嫌部队发的军装“土气”，花500多元买了件羊毛衫和进口皮棉鞋。津贴费不够花，每过10天半月就写信向家里要一次钱。父母见他“面貌”依旧，狠了心再不给他寄钱。断了“财路”，张军让仍然没有悔悟，便想歪歪点子搞钱。连队党支部觉察到他的问题，决定进行重点帮助。
    “小张，来杀一盘！”一天下午，第十二任指导员李宝常得知张军让下一手好棋，便把他叫到连部，两人对弈起来。棋下到关键，李指导员故意输给了小张。一时，张军让眉开眼笑。李宝常趁小张正玩在兴头，不紧不慢地撂过去一句话：“一步走错满盘皆输，人生何不是这样。棋输了还可以重摆，人一失足，就会铸成千古恨啊。”小张听后默默点头。
    不久，团里放映法制教育片《悔恨的泪》。李宝常有意坐在张军让身旁边看边讲，张军让边看边听，内心引起强烈的震撼。第3天，李宝常带着连队官兵到驻地某失足青年的家里走访。当张军让了解到这名青年开始由小偷小摸发展到持刀抢劫，最后落个家散人离的经过，当场流下了悔恨的眼泪。
    接连几天，张军让一直在思索着指导员的话语，终于流着泪悔痛地说：“追求金钱、享乐，使我走上了一条危险的路，感谢指导员和战友们把我从悬崖的边缘拉了回来，今后一定要堂堂正正做人，再不比贪图享乐了。”
    知道了怎样做人和生活的道理，张军让像变了个人。平时，他主动利用学会的无线电技术，热情地为战友和部队大院家属们服务，一年就帮大家修理230多件电器。他还毛遂自荐义务担任团里两用人才培训班辅导员。后来，他被师评为学雷锋先进个人。
    ○火种○烈火○真金
    130火箭炮连这座“小熔炉”之所以炉火红红，是因为他们坚持把科学理论当作熔炉的“火种”。连队健全了理论学习制度，每周两个晚上的“理论夜校”常年不懈，干部战士认真学习《毛泽东著作选读》、《邓小平文选》和《雷锋日记》等书籍，为树立正确的人生观、价值观打下了厚实的基础。
    去年2月14日，唐山市林西百货大楼发生大火。130火箭炮连官兵赴汤蹈火，救出了20多名群众。更感人的是，干部战士面对漂浮在积水上的100元、50元、10元的人民币和散落在地上的金银首饰，没有一人动心。官兵们将人民币和商品一张张一件件拣起，全部上交救火指挥部。
    “战士的准星里没有金钱和安逸，目光里捕捉的是祖国的安宁和人民的欢乐。”130火箭炮连战士们的铿锵话语，展示了他们在商品经济大潮中的正气和风采。
    ○高扬人生风帆
    当一些官兵在工作和生活中遇到挫折时，连队党支部不失时机地做工作，一次次帮助干部战士迈过征程的坎坷，高扬人生的风帆，从而锻造成一块块质地坚硬的优质“钢”。
    团汽车排排长刘恩利，因私自出车帮地方一个体户跑运输，受到纪律处分，被下放到130火箭炮连挂职当兵。刘恩利耷拉着脑袋来到连队，见到连队干部就说：“几年的奋斗算完了，你们愿意怎么发落就怎么发落吧。”连队干部提着背包把他送到班里，主持召开了欢迎会，鼓励他说：“车开错了道还可以回过头开，摔倒了就不能爬起来？”一番话说得刘恩利心里热乎乎的。在金钱观讨论中，他从战士们一个个战胜自我的答案中，比出了差距，痛心疾首地说：“战士们说得好，钱是双刃剑，正道挣钱，才能把生活装扮得更美好，如果把金钱当作上帝，它就会像恶魔一样折磨你。”
    刘恩利心中的“坚冰”终被融化。盛夏，他顶着40℃的高温，钻在车辆底部和战士一样满身油垢，汗流浃背地干，一个月没睡过一个午觉。在军区组织的车辆检查评比中，火箭炮连摘取了第一的桂冠，刘恩利个人也受到了团嘉奖。后来，他入了党，被提拔到另一个连队当上了副连长。
    大潮起落托人生。10多年来，火箭炮连有48名遇到人生挫折的战士，重新燃起了理想的火焰；37名因个人、家庭发生不幸的战士，鼓起了生活的勇气；12名因家属被优化下岗，思想受到冲击的官兵，端正了对改革的认识，在大潮起落中挺起了当代青年军人的腰板。（压题照片 杨桂生摄）
    （照片 杨桂生摄）
〖-ZW/正文〗
