〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的堡垒鲜艳的旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻湘部队和民兵的党组织带领广大党员奋战抗洪第一线〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗纪念“七一”加强党建〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/驻湘部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月25日电 孙波、记者武将报道：在滔滔洪水袭击三湘大地的危急关头，驻湘三军和民兵的167个党委和支部率领广大党员奋战在抗洪抢险第一线。在与洪水搏斗中，一个党组织就是一座坚强的堡垒，一名党员就是一面鲜艳的旗帜。广大群众称赞说：党的领导好，党员过得硬。
    6月18日，当第一次洪峰袭来时，湘江沿岸十几处堤坝频频告急，有的面临溃堤危险。危急时刻，湖南省军区党委领导成员全部分赴长沙、株洲、湘潭、衡阳等地抗洪现场，组织指挥。其他部队和军事院校党委成员也都来到第一线。在他们的带领下，广大党员、群众更坚定了战胜洪水的信心。连续4天在衡山县、长沙市抢险的工程兵学院的共产党员们喊出“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的口号，啃下一个又一个硬骨头。长沙政治学院学员队20名党员组成抢险突击队，在龙王港大堤面临决口的时刻，不顾个人安危潜入水中堵漏。
    在长沙市湘江大堤告急的4天4夜里，有近60个部队和民兵的党委、支部率领万余名党员，奋战在龙王港、苏S垸等险段。赴湘潭抢修加固十万垅大堤的某舟桥团一营的共产党员们，连续4昼夜没有下大堤。部队官兵和民兵、人武干部中，有许多党员家里被淹，房屋倒塌，家产受损，亲人受伤，但他们义无反顾地奔赴抗洪第一线。省军区独立连党支部书记熊云科，不顾自己家里亲人有病，连续3天3夜带领战士奋战在护坝工地。据悉，参加抗洪抢险的共产党员中有250多人家里遭灾，120多人负伤，但他们仍然坚持战斗。
〖-ZW/正文〗
