〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬奉献精神解决实际问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师从解决干部愿管入手管好干部带好兵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/合法权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、特约通讯员胡学清报道：10年前首创老山精神的成都军区某师，日前又为纪念老山精神形成10周年贡献一份厚礼：为全军部队探索出从解决干部愿管入手，管好干部带好兵的试点经验。干部的事业心、责任心增强，带兵能力普遍提高，工作生活秩序正规，事故案件大幅度减少，促进了部队全面建设。
    在老山战斗10周年纪念日，他们组织干部到老山烈士陵园敬祭为国捐躯的战友，重温用鲜血和生命铸造成的以无私奉献为核心内容的老山精神，促使带兵人在新形势下弘扬老山精神，甘愿无私奉献，集中全力管好部队带好兵，在本级岗位上创一流业绩，带一流部队。
    刚刚完成的新一轮干部调整结果证明，这个师解决干部愿管的激励机制正在形成。他们严把干部“入口关”，选拔优秀的战士报考军校或者直接提干；选拔优秀的志愿兵转干；严把干部“提拔关”，干部提升比德才、比政绩。今年以来全师提拔干部200余名，提升对象大部分是优秀基层带兵人。新提升的团职干部中有11人是全师上下公认的优秀营长、教导员。
    工兵营营长付庆明收回4份转业报告的新闻，还透露出这个师千方百计为干部排忧解难的信息。付庆明去年曾因父亲年老多病，妻子因病失去工作，孩子无人照顾，先后写了4份要求转业的报告。师领导出面同地方协商为他家解除后顾之忧，极大地调动了付庆明愿干愿管的内在动力。去年以来，这个师为调动干部愿管的积极性，已为干部办了数件全师有目共睹的实事：为两个移防团的23名干部随调家属解决了住房；投资数十万元办起数个家属工厂，保证随军干部家属有工作；为35名大龄军官喜牵良缘；派出40余人到干部家乡协助地方政府，解决干部亲属的民事和经济等各种纠纷，有效地维护了军人和军人家庭的合法权益。
〖-ZW/正文〗
