〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲党性顾大局守纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西总队大力提高干部队伍思想素质〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山西总队/思想素质/反对自由主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋瑞、特约通讯员暴玉怀报道：越是改革开放，越要教育干部讲党性、顾大局、守纪律，越要旗帜鲜明地反对自由主义、个人主义，保证部队军令畅通、令行禁止和集中统一。这是山西总队党委在加强干部队伍建设中形成的共识。
    近年来，随着改革开放的深入，部队干部的思想观念、行为方式、价值取向也发生了一些变化，个别干部名利思想严重，不是在自己的岗位上兢兢业业干事，而是想着怎么能提职；有的对部队建设漠不关心，遇事先替个人打算；有的对工作不敢负责，遇事敷衍应付；还有的干部不听招呼，搞上有政策下有对策。对此，山西总队党委经过认真分析感到，目前部队中暴露出的问题原因虽然是多方面的，但最根本的是近年来有些干部的党性观念、大局观念和纪律观念淡化了。政委侯小保认为，越是改革开放，越要抓好干部思想素质的提高，越要教育干部讲党性、守纪律，自觉服从国家改革和建设的大局。基于这样的认识，总队把增强干部队伍党性观念、大局观念和纪律观念，作为加强部队思想建设的首要任务来抓，并在全总队干部中开展专题教育。他们本着先机关后基层、先领导后干部的原则，首先在总队、支队两级机关集中进行教育，重点学习了毛泽东同志的《反对自由主义》和邓小平同志的《军队要整顿》等文章。教育过程中，总队党委带头从自身找问题、亮思想，进行批评和自我批评。他们组织干部紧紧围绕“三个观念”不强的问题，挖根源、论危害，制定改进措施，完善监督机制，并严肃查处了违法违纪的干部。通过教育，较好地克服了在干部队伍中存在的自由主义、个人主义倾向，解决了对上级指示执行不坚决、各行其是和掩盖矛盾、报喜藏忧、欺上瞒下等问题。
〖-ZW/正文〗
