〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力以赴抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志帆本报/张智猛/袁学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全力以赴抢险救灾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/照片/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腾云驾雾献爱心
    广空某部向州岛灾民空投食品药物
    本报南宁6月24日电 黄日飞、林爵栋报道：被洪水围困5天5夜、面临断水断粮困境的广西藤县岛5000多灾民，昨天上午10时15分随着广空某部3架飞机的到来而得救了。
    州岛是一个在一般地图上找不到的江心小岛。5000多灾民被围困后，当地政府立即请求空军派飞机援救。昨天，在能见度低、航路上还多处有雨区的情况下，广空部队派出曾经多次担任过周总理和邓小平同志专机任务的老飞行员符木章，首航岛。
    上午8点，由符机长驾驶的852号直升机载着食品，从300公里外的南宁腾空而起。航线上有3个雨区和几座海拔1000多米的高山，飞行不能有任何一点差错。符机长小心翼翼地驾驶着飞机，在200米低空沿邕江逆流而上。
    10点10分，符机长终于找到了目标。从空中俯瞰州岛，周围一片汪洋。符机长一手握着驾驶杆，一手推油门，将飞机稳稳地悬停在空中20米处，3名官兵立即将一箱箱面包、快餐面、火腿肠投了下去。紧接着，副团长陈宪斌等人驾驶的两架飞机也向下空投食品和药物。顿时，地面上到处都是挥舞的双手，响彻着灾民的欢呼声。据悉：从6月19日以来，广空部队已经为梧州灾区空投食品和药品60多吨。至发稿时止，空投仍在进行中。
    水上指挥部
    整个梧州市目前仍然被洪水分隔开，主要街道的水位有3米多深。记者租了一条船划向军分区。这里是受群众称赞的水上指挥部。
    6月16日，梧州全市告急。军分区由政委黄国光牵头成立指挥部，由副参谋长范皆养带领三个参谋坚守，其他人员全部下到抗洪第一线。指挥部所以设在军分区，不仅是从指挥方便考虑的，也意味着当地的最高军事指挥机关应与城市共存亡。
    18日下午3时，洪水涌进军分区，10多分钟就达一米多深，范皆养的家离指挥部只有5米多，住在一楼。这时，范皆养正在给建制民兵连下达抢险命令，突然听到窗外自己10多岁的孩子哇哇的哭叫声。他拿起话筒往外看了一下，一咬牙，又回到指挥桌上来。20多分钟后，二楼的邻居大声告诉他，孩子救上来了，而家里的彩电、冰箱、衣服、书籍全部泡了汤。
    几天几夜停电停水，指挥部人员困在里面只能啃干面包。19日晚6时，部队有线电话中断，他们就用地方程控电话指挥，几小时后，通信全部中断。于是，他们就用仅有的一只船往返传达指令，共下达指挥命令250多次，次次准确无误，先后指挥50万民兵奔赴100多个险要地段，抢运物资，救援群众。（本报梧州6月25日电）
    吴志帆 本报特约记者 张智猛 本报记者 袁学军
〖-ZW/正文〗
