〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗风云际会世界杯花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    42岁上赛场 老将创纪录
    在喀麦隆队与巴西队的比赛中，非洲雄狮队42岁的老将米拉下半场替补上场，创下世界杯足球赛历史上出场最大年龄队员的纪录。
    在此之前，上场球员最大年龄纪录是40岁，保持者是1982年世界杯赛时意大利队的著名门将佐夫。 （高凤仪）
    窃贼一再得手 记者颇有怨言
    一位采访世杯赛的德国记者跑到银顶体育馆去看比赛，却把装有便携式电脑的书包放在新闻中心内，结果电脑落入贼手。此前在芝加哥军人体育场新闻中心，一英国记者放在书包内的高级照相机也被人偷走。
    德国记者抱怨新闻中心和警察不予积极协助破案，而新闻中心官员则说，每道门都设了安全官员，但他们不能保证看管每一件物品。
    教练场上过烟瘾 不知进了禁烟区
    达拉斯市规定棉花体育场属禁烟区，违反规定者要罚款200美元。保加利亚教练别涅夫平日抽烟不少，21日在棉花体育场保加利亚与尼日利亚比赛时不停吸烟，被美国一家电视台记者在摄影机镜头中发现并提出警告。别涅夫苦笑着回答，我吸烟是为了不发脾气，下次我不抽了，我的球队就该赢球了。
〖-ZW/正文〗
