〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上腾升的星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彭湃故乡海丰城东镇见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汉升蔡楚标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片/海丰城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古老的海丰，风光秀丽，人杰地灵。弯弯曲曲的龙津河慢慢流淌，诉说着过去，也迎接着未来……
    海丰城东镇，是彭湃故居的所在地，也是中国第一个农会诞生地。如今的龙山、赤山管理区，就是当年农会最活跃的地区，也是当年被国民党反动派摧残最严重的地方。
    城东，这块经历过血与火考验的红土地，在解放后的20多年里，群众的温饱问题一直未能解决。一批从这里走出去、在外地工作的老干部旧地重游，都禁不住滚下了热泪。
    时光流逝，风风雨雨，城东人民与共和国同悲共喜，走过了一段不平坦的道路。直到改革开放的春风吹绿了城东的山山水水，农村实行了联产承包责任制，城东人民才基本上解决了吃和穿的问题。从1988年到1991年，从1992年至今，城东经济实现两次起飞，发生了翻天覆地的变化。有数字为证：1984年全镇收入不足20万元，1993年已达465万元；1986年全镇人平均收入为360元，1993年已达1662元。
    如今，在经济发达的珠江三角洲看到的繁荣景象，在粤东老区的城东镇也可以看到：工业开发区里，机声隆隆，荒山变平原；工地热闹，大楼在增高；厂区繁忙，产品源源外运……看到许多先烈追求的理想正在变成现实，我们的眼眶湿润了。的确，用城东人的话说，就是“大开发促进对外大开放，大开放促进经济大发展”。
    最令人敬佩的是，城东人以当年彭湃敢为天下先的创业精神，“筑巢引凤”，外引内联，积极开拓进取。仅今年就上马几项大工程：与珠江啤酒厂公司合股经营的珠江啤酒海丰分装厂；与外商合资兴建占地达2.4万平方米的金伯爵广场和一幢24层的综合楼，外加一座12层的商场……谁能相信，这个小小的老区镇，去年一年就引进资金达4.4亿元。
    为了创造一个良好的社会环境，城东镇一手抓物质文明建设，一手抓精神文明建设。今年还兴建一幢电影院，活跃人民群众的文化生活。兴建一所新的中学，力争在今年实现普及九年制义务教育；建好的敬老院让全镇104个孤寡老人安度晚年。建市以来，城东镇委镇政府连年被评为先进单位。今年新春伊始，汕尾市委、市政府就在城东召开全市9个工农业产值超亿元的先进镇的现场座谈会，总结推广城东建设老区、振兴老区的经验。该镇老区扶贫救灾基金会，1989年成立至今，连年被评为省、市先进集体。城东，这块被革命烈士
    鲜血浸透的红土地，正以超常的爆发力出现在世人面前！
    为新建成的汕尾集装箱码头一角。 施胜利摄
〖-ZW/正文〗
