〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替中国足球着急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会世界杯隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯赛犹如一个大舞台，四年一幕，演尽多少风流，阅毕几多沧桑。世界第一运动足球，就这样潮起潮落，演变，发展，前进。
    本届杯赛攻势足球重返绿茵场。自开赛以来的20场比赛中，平均每场进球达3.55个。比赛所呈现出来的速度与力量的完美结合、意识与技巧的高度统一，无疑预示着世界足坛正在奏响新的乐章。
    鉴于斯，每每看完精彩纷呈的比赛总禁不住凝神而思：足球运动在迅速向前发展，中国足球当如何奋起直追？曾几何时，中国足球还有过踢开奥运大门的荣耀和辉煌。可春去春来，时至今日，中国足球的步履非但没有轻快相反迈得越发维艰，与世界强队的差距在拉大，与亚洲诸强沙特、韩国等队也存在不小的差距。说实在的，相比之下真为中国足球着急！
    所幸，中国足球界并没有止步，目前推行的俱乐部制正是奋起的开端。但要梦想成真，道路还很长很长。我们不应妄自菲薄，更不能因近日偶胜桑普多利亚和米兰队而妄自尊大。窃以为，以本届世界杯大赛为镜，知不足而图赶超，拚搏拚搏再拚搏，扎扎实实，埋头苦干，定能早日实现中国足球的腾飞。
〖-ZW/正文〗
