〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧于“熔炉”的赞誉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着欣喜的心情，向读者推荐被人们誉为新时期“小熔炉”的某炮兵团130火箭炮连育人成才的事迹。
    今年4月，江总书记和李鹏总理曾赞扬人民解放军是座“大熔炉”。炼铁成钢，锻炼成才。青年立身做人，也是一个锤炼的过程。古往今来，大凡有见识的人，都主张青年要成“大器”，必须“苦其心志，劳其筋骨”。即使在科学高度发达、物质较为充裕的今天，人们依旧把在实践中摔打和磨炼，当做青年成人成才的必要途径。神圣的军人使命，严格的军队纪律，艰苦的军营生活，正被越来越多的人视为造就人的良好环境。从这个意义上讲，进一步把基层连队建设成一个个育人成才的“小熔炉”，让年轻的士兵在这里经受一次“成人”的洗礼，是我们顺应人民所求、战士所需、家长所望的光荣职责。
    早在改革开放之初，邓小平同志就提出了培养“有理想、有道德、有文化、有纪律”的“四有”新人的要求。面对飞速发展的新形势，每个人需要学习和掌握多方面的知识，更需要懂得怎样立身做人，保持坚定的信念和高尚的道德情操。130火箭炮连正是瞄准了这个时代的“热点”，狠下功夫，帮助战士学习科学理论，增长知识才干，冶炼出一批又一批过硬的好“钢”。
〖-ZW/正文〗
