〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钟红军？盖金民6月20日发自昆明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河口擒魔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河口边防站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河口，滇南边陲的一个小镇，自古以来就是一个商贾云集的通商口岸。近年来，中越双方联合拓展口岸边贸活动，使这里显得更加繁华。然而，在这繁华的背后，一股暗流悄然隐藏：由于历史等原因，非法贩卖枪支弹药一直是该地区的热点问题，少数不法分子为牟取暴利，看中了这块地形复杂、流动人口多的地方，从事贩枪的罪恶勾当，直接给该地区人民群众的生命安全造成威胁。对此，驻河口的边防武警针锋相对地展开了斗争。他们坚持公开查缉与秘密工作相结合，舍生忘死，艰苦奋战，使不法之徒闻风丧胆。我们慕名来到这里，听到战士们讲述了一个又一个富有传奇色彩的故事。
    去年5月，两名贩枪分子窜至边贸市场，行动诡秘，但情况很快被河口边防检查站掌握。他们将计就计，派警士郑荣以广东老板的身份与其接头，取得对方信任后，引蛇出洞，先在南溪河口智取两支手枪、子弹200发。几天后的一个傍晚，经过站里的周密安排，小郑又如约来到河边，狡猾的罪犯突然改变了接头地点，小郑在无法通知战友的情况下，冒着生命危险毅然随着贩枪犯到了另一个地方。刚到目的地，一罪犯突然拔出手枪对着小郑，要他讲出实情并马上付款，小郑沉着应付，尽量拖延时间。罪犯见小郑不从，就抓住小郑，一手捂住他的嘴巴，一手卡住他的脖子，另一个罪犯则用枪威逼，妄图以小郑作人质。小郑与罪犯展开了激烈的搏斗。这时，外援的战友们冲了上来，罪犯见势不妙，凭借夜幕仓皇逃遁。此次缴获手枪7支、子弹502发。
    今年2月28日，河口边防大队城关边防派出所在街里巡查时了解到：一伙四川人来到边贸街行迹可疑，有贩枪嫌疑。该所立即行动起来迅速调查了解，分头出击，一举将7名重大嫌疑犯全部擒获，缴获特制钢笔手枪17支、电击催泪两用手枪29支、防暴钢珠手枪28支、钢笔手枪子弹148发以及大量催泪弹、防暴弹等。之后，该所的官兵又在15天内连续作战，将流失在外的13支钢笔手枪、14支电击枪等查获归案。公安部专门致电表示祝贺。
    几年来，河口边防检查站官兵以机智和勇敢，沉重地打击了犯罪分子的嚣张气焰，极大地震慑了不法分子，为边疆的稳定与发展作出了突出的贡献。
〖-ZW/正文〗
