〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高悬鞭子正自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区后勤某物资站主任邹加和〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任志扬/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的名字上了军委纪委《党纪工作通讯》：“某物资站主任邹加和的妹妹家翻修住房，找哥哥买点平价钢材。仓库里虽然堆满了钢材，但邹主任却没有答应，劝妹妹到地方去买。”
    循着这条线索，记者找到了邹加和。
    邹加和所在的物资站，担负着数十个师团单位的物资供应保障任务，经手的物资有钢材、木材、水泥、机电产品等100多个品种，年吞吐量在80万吨以上，周转资金近2000万元。掌管这么多钱物，仍能做到“近水楼台不得月”，真不简单！
    记者问邹加和：“你为什么能这样做？”
    他沉思片刻说：“主要是我头顶上悬着鞭子呗！”
    原来，3年前，担任分部副参谋长的邹加和走上物资站主任岗位的第一天，就给自己立了条规矩：不占公家一节钢材、一块木板、一方玻璃、一颗螺丝的便宜。他坦诚地公之于众，号召全站职工予以监督。有了这条无形的鞭子督促，不管遇到怎样的情况，他总能秉公办理。
    邹加和分到一套三室一厅的新住房，一些同志建议把房子装修得漂亮点，并提出：“需要什么材料，只要动一动嘴就送上门来。”邹加和谢绝了这样的关照：“不麻烦你们了，我到市场上去买！”“市场价格高，太亏了。”“站里物资是供应部队的，我不能利用掌管物资的便利条件，为自己谋私利！”就这样，邹加和踩着三轮车到地方市场上买回地砖、木条、胶合板，简单地封了一个阳台，装修了一下客厅。
    在物资购销活动中，一些人为了个人和小团体的利益，不惜给他“回扣”、送礼。对此，邹加和在自己的头顶上高悬一根鞭子：“不得接受用户的任何礼品、礼金，不得以任何借口和方式刁难用户或向用户索要物品，不给任何单位和个人非法经营国家物资提供方便条件。”
    他和助理员胡有毅到地方参加钢材订货会，磨破嘴皮预订到600吨钢材。有个和他俩同住一家旅店的地方企业经理想从中抠一部分，许诺每吨钢材给“好处费”40元。面对这块送到嘴边的“肥肉”，邹加和一点也不眼红，当即一口回绝。
    某师在营房综合整治中，急需一批建筑材料。邹加和想方设法组织货源，为这个师解决燃眉之急。师营房部门的同志十分感激，给他送来了两箱农场自产的白酒，邹加和原封不动地退了回去。
    据物资站纪委书记介绍，3年多来，邹加和共拒收红包、礼品17次，价值3万余元。
    邹加和身为物资站的“一把手”，拥有物资保障、销售、运输、经费的“一支笔”审批权。“权力是党和人民给的，不可滥用！”他深知“一支笔”的分量，给自己约法“三章”：凡重大问题由党委集体研究决定，不得自作主张；严格按政策调拨物资，不徇私情；一切经费开支符合财务制度规定。
    他言行一致，从不违“约”。物资站业务联系广，现有的一辆旧伏尔加车和一台吉普车已打不过点来，去年初，站里有的同志见邹加和外出常常乘公共汽车，就提出买一辆进口小轿车：“只要你画个圈就办成了，一来方便领导，二来跟用户交往也气派些。”邹加和觉得当领导的可不能讲排场、图气派，现有的车辆修理修理还能用，能省一点就省一点。他否决了买小轿车的动议。至今，邹加和仍然乐意去挤公共汽车。
    邹加和以他廉洁自律的模范行动带动和影响了党委“一班人”，促进了本单位行业之风的明显好转，扛回了“廉政建设先进单位”的奖旗，他本人也因此被军区后勤部党委记三等功一次。RW：邹加和；后勤物资站主任
〖-ZW/正文〗
