〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该“亲自”的要“亲自”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗航空兵某师党委书记/政委刘忠岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我去年刚任现职时，感到下面既有副职，又有机关，好多事不需要再“亲自”出面抓了。可是，后来有件事对我触动较大，使我意识到：该“亲自”的必须“亲自”。
    一段时间，申请停飞转业的飞行员忽然多起来。我派机关的同志下去了解，他们回来反映：主要是由于飞行员身体原因和家庭困难引起的。对此，师里组织力量，帮助飞行员解决家庭实际困难，并派卫生部门联系医院为飞行员进行诊治。尽管如此，问题仍未从根本上解决。我琢磨，一些飞行员申请停飞，一定还有其更深的原因，必须进行过细的调查、深入的分析。我决定亲自带机关的同志下去调查，通过与飞行员谈心、走访家庭、开座谈会等形式，从飞行人员和他们家属的言谈话语中，发现一些飞行员对转业后工作安排困难考虑较多，由此产生了“晚走不如早走”的想法。问题的症结找到后，师党委进行专题研究。在上级的指导帮助下，我们采取了“增强教育的深度，强化管理的力度，扩大关心的广度”三条措施，收到明显的效果，很快稳住了空勤队伍。
    作为党委书记，发挥党委“一班人”和机关的作用，无疑是必要的，但一概都不“亲自”抓也不妥当。对倾向性、敏感性和事关全局的问题，党委书记必须深入实际亲自调查，摸准问题的症结，并有的放矢地采取对策。
〖-ZW/正文〗
