〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在训练场上建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻特区某师开展训练中思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉张弓太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开放呼唤安全保障
    改革开放，国门启开后，外商云集这里经商、办厂，仅某团周围就办起60多家“三来一补”企业。面对红红火火的经济建设场面，一些官兵头脑中绷得紧紧的弦有些松懈了。正当这时，某团九连发生了一件震撼人心的事件。九连单独驻守在离香港只有1.2海里的南澳半岛上，为了便于部队管理，上级准备把九连搬到30公里外的团部。消息传出后，南澳镇一万多名群众联名写信给广州军区和集团军领导要求把九连留下。信中说：九连一走，南澳镇就失去安全保障，外商就不愿来报资办厂。近几年南澳兴起外商报资热，有九连驻守是一个重要因素。
    改革开放呼唤安定的投资环境，这件事在全师官兵中引起强烈的震动。师里抓住契机开展“改革开放搞经济建设为什么需要安全保证”的讨论，使官兵增强了经济建设呼唤强大国防作保证的责任感，激发了官兵在训练场建功立业的使命感。
    训练场上的“暖流”
    摸着被海水浸起黑斑红泡的手和脚，陈海涛蒙着被子哭了。那天上午，部队刚刚游完3000米上岸，驻地海安镇群众自发组织慰问团来海边看望子弟兵。一位老大娘端着满满一碗绿豆稀饭送到陈海涛面前，用手轻轻地抚摸着陈海涛被海水和烈日泡晒起黑疙瘩的脸说：“子弟兵为了保卫俺老百姓，苦练杀敌本领，黑成这样子我很心疼。”一股暖流从陈海涛的心房传遍全身，他为自己当初的不正确想法感到羞愧，训练劲头倍增。不久，他参加上级组织1500米武装泅渡考核夺得第一名。
    特区人民的厚爱是动力。某团“三八线英雄尖刀连”参加军区举行的建制连比武。出征前，驻地镇领导和群众带着慰问品来到连队。李镇长说：你们参加军区比武不仅代表连队，而且也代表我们镇2万人民，连队的荣誉也是我们的荣誉。特区人民的爱，使“三八线英雄尖刀连”的干部战士深受鼓舞。连队夺得第一名的喜讯传来后，驻地镇的群众扎彩门，敲锣打鼓欢迎凯旋的指战员。
    训练场的尖子是商场上的骄子
    师机关礼堂，座无虚席，一位中年男子站在台上，给官兵讲他的创业史。他就是深圳市优秀企业家、华天公司总经理杨建华。杨建华原是这个师的营长，集团军有名的“神枪手”、优秀“四会”教练员，他带的营连续3年被师评为训练先进营。1987年，杨建华转业进特区后，被安排在华天公司下属的一个亏损服装厂任厂长，他在广泛调查研究的基础上，把部队现代管理艺术大胆地运用到企业中，一年后工厂就抛掉了亏损帽子，成为华天公司的创利大户。杨建华的胆识深得董事长的赏识，被任命为公司副总经理，并派送到日本、新加坡学习深造。去年10月，被任命为公司总经理。
    在谈判自己成长进步的秘诀时，杨建华感触地说，多亏了我有10多年军旅生涯，我现在管理企业的方法，大都是套用我当营、连长时管理部队的方法。杨建华希望在座的战友珍惜在部队的大好时光，刻苦学习，练就过硬的本领，到地方就不愁无用武之地。
    这个师近几年先后有500多名训练尖子、标兵退伍和转业到深圳、珠海、汕头经济特区工作。他们凭着军人特有的素质很快在特区打开局面，75％的成为单位骨干，有125人当上了总经理、董事长。师里把他们开辟“第二战场”的奋斗史编成一本《部队是尖子，地方是骄子》的小册子下发给连队，作为教育官兵爱军习武的活教材。
    让“香饽饽”真正香起来
    不久前，这个师党委关于给李清明提干的报告摆在集团军军长、政委的案头。李清明是师教导队班长，军区训练标兵、优秀“四会”教练员。在集团军开展的训练场上破纪录夺金牌活动中，夺得障碍、射击、战术等3枚金牌，荣立二等功。
    这位集团军有名的训练尖子，身高却只有1.58米，第一次提干因身高不够规定被刷下来。第二次，师党委专门为李清明提干的事向集团军首长打报告，王师长、谢政委还多次打电话给上级机关反映李清明的情况。李清明终于幸运地当上了干部。为一名训练尖子提干，师领导和机关花费那么多时间精力值得吗？王师长肯定地回答：值！训练尖子是部队的宝贵财富，是基层建设的骨干，作为领导干部一方面要从部队长远利益出发保留人才；另一方面确实要从政治上、生活上关心他们，不能让训练尖子吃亏。
    近3年来，这个师共从士兵直接提千百余名，其中大多数是师团训练尖子、班长骨干。为了让训练尖子在部队真正香起来，每逢部队举行重大活动，师团领导都把训练标兵请上主席台，让他们披红戴花在台上作报告，并利用广播、电视、报刊、墙报、黑板报、幻灯等宣传手段在部队和战士家乡宣扬他们爱军习武的事迹。
    师领导和机关还主动为训练尖子排忧解难，为他们创造一个良好的工作生活环境。集团军训练标兵、营长刘文祥家属身体不好，患有多种疾病，师团领导托人在广州先后给他联系了两家医院治疗，后来师团领导又出面与地方政府联系，为他家属安排了合适的工作。
〖-ZW/正文〗
