〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优良传统代代相传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五中队享誉十三陵旅游区〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优良传统/天安门前好五连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡遂亮、特约通讯员周晓春报道：“北京总队八支队五中队进驻旅游胜地――十三陵地区执勤以来，发扬优良传统，为保护文物、维护旅游区的社会治安秩序，作出了突出贡献，为人民立了新功。”这是6月21日，在纪念该中队被原公安部队党委命名为“天安门前好五连”30周年大会上，驻地昌平县副县长史静贤的赞语。
    1958年至1966年，这个中队曾担负天安门地区的警卫任务，全体官兵努力实践人民军队宗旨，艰苦奋斗、无私奉献，工作争创第一流，1964年6月被原公安部队党委授予“天安门前好五连”荣誉称号，并记集体一等功。30年来，尽管干部换了20任，战士变了几十茬，执勤任务多次变换，但“好五连”的光荣传统和优良作风一直保持了下来，官兵们走到哪里，就带到哪里。1989年，中队进驻十三陵地区执勤，正是这里开发旅游的发展时期，官兵们先后与驻地5个单位建立了共建点，在旅游点与十三陵办事处共同组织各种宣传活动和便民服务，宣传党的方针、政策，宣传文物保护知识，使旅游区成为精神文明的窗口。业余时间，官兵们主动帮助旅游区清除园内野草、垃圾，栽种草坪、花木，更换石桌、石凳。特别是在陵园开掘、利用、修建、复制、保护文物中，官兵们恪尽职守，及时发现和制止了30多起损坏园内物品的行为，抓获了8名扰乱公园秩序的不法分子。中队居住在长陵、定陵博物馆，馆内设有百货、副食零售摊点10多个，几百种商品露天存放，陵内果树夏秋两季果实累累，随手可摘，但几年来官兵们秋毫无犯。他们以自己的实际行动赢得了人民群众的普遍赞誉，近两年来，共收到中外游客的表扬信197封，地方赠送的锦旗23面、镜匾11块。中队先后被支队、总队评为先进中队，多次被北京市评为精神文明先进单位。
〖-ZW/正文〗
