〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逼你当“状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学海曹树清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地由你来策划〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团的活动要搞得丰富多采，饶有情趣，务必要摸清团员青年的需求。如何摸清团员青年的需求，然后针对需求引导团员青年开展健康有益的活动？我们结合介绍沈阳军区某通信团一连团支部组织的“逼你当状元”专题活动，献上一策吧。
    6月17日下午，一连团员青年分成4队，每队8人，精神抖擞地端坐在教室里。活动主持人团支部书记朱向阳宣布竞赛宗旨和规则后，出了第一道题：“谁能背李白的《将进酒》？”
    “我来！”一队队员尤子龙站起来，“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回……”小尤一气呵成，一字不差，赢得了热烈的掌声。
    “给一队加20分！”朱向阳说。
    “下面请每队第六位的同志默写《兵车行》的作者和前10句。”
    三队队员小李把《兵车行》的作者写成了李白。“扣三队10分，《兵车行》作者是杜甫，不是李白。”
    接下来，朱向阳点将：“请4个队选出代表到黑板前做选择题……”
    经过激烈的角逐，最后是一队取胜。朱向阳把优胜流动红旗奖给一队了。
    朱向阳告诉笔者：上次团日进行的是物理知识竞赛，四队获胜。连团支部利用团日开展“逼你当状元”知识竞赛，使团员青年受益匪浅。不学点文化知识，团员青年的素质是提不高的。团支部发起“逼你当状元”的活动，团员青年学习文化知识可上劲了。
〖-ZW/正文〗
