〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵颜逸为抢救灾民献身
    本报广州6月24日电 李海峰、特约通讯员胡有秀报道：广东化州县林尘镇白沙管理区山南村基干民兵颜逸和颜孔林，在全村被洪水围困又同外界隔断联系的情况下，用一只竹排，在两天两夜中将全村300多名村民转移到安全地带。颜逸在最后一趟转移乡亲时，掉进滚滚激流中，献出了年仅25岁的宝贵生命。6月23日，化州县委、县政府和人武部授予他“抗洪救灾模范民兵”光荣称号。
    成都医高专千余名女学员建功西藏
    本报讯 扬帆、特约记者岳林才报道：成都医学高等专科学校近日又有100多名应届毕业女学员志愿申请并获准到西藏边防工作。至此，这所学校近几年来已有1100多名女学员，奔赴世界屋脊，为军队的医疗卫生事业做出了贡献。
    士兵刘泰子的国画被多国收藏
    据新华社北京6月25日电 （通讯员李化民、记者陈辉）北京军区某集团军专业军士刘泰子，苦攻绘画艺术，近年来创作的国画梅花被美国、日本、俄罗斯、朝鲜、韩国等10多个国家收藏。1981年入伍的刘泰子自幼喜爱绘画。入伍后他利用业余时间创作的《绿色长廊》、《家门国门》、《扑火图》、《野宿》等反映军营生活的作品，多次在军内外绘画大赛中获奖。
    北京医高专无偿献血受表彰
    本报讯 毛东升报道：6月21日上午，北京医学高等专科学校的54名官兵来到某血库参加了无偿献血。至此，该校10年来共有858人参加了义务献血，连续9年被总后勤部和北京市评为“无偿献血先进单位”。
    亚洲最大跨超声速风洞奠基
    本报讯 刘晓军、贺继勇报道：亚洲最大尺寸试验段跨超声速风洞，最近在我国空气动力研究与发展中心高速所奠基。
    风洞是研制飞机、导弹、火箭等飞行器不可缺少的地面模拟试验设备，为飞行器设计提供重要的空气动力数据。该风洞的建成，标志着我国空气动力试验研究进入一个新阶段。
〖-ZW/正文〗
