〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会议记录：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真实反映工作的一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州军区某部组织干部股股长陈玉元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我查阅了10多个连队党支部的会议记录本，发现有的记录抓不住发言要点，有的记录过于简单，有的记录本乱丢乱放，有些事情党支部成员都说开会研究过但记录本上无反映。
    连队党支部会议记录工作，是基层党支部建设的一项重要内容，是党支部对自己决议负责的一种表现，是健全基层党务工作的一部分，也是党支部和上级党委检查工作情况和查阅有关材料的重要依据。既然如此，如何做好党支部会议记录工作呢？各级党委和政治机关要对基层党支部书记和记录人员加强培训，提高其基层党务工作能力和对党支部会议记录重要性的认识，增强其责任心。上级党委和政治机关要定期和不定期地检查或抽查基层党支部的会议记录情况，发现问题及时纠正，对会议记录好的单位要提出表扬。要统一党支部会议的记录本，完善保密制度和记录本的归档工作。作为担任会议记录的同志，要明确具体要求，记录要及时、准确、全面和具有权威性，使党支部对重要问题的讨论和研究能够在记录本上得到真实的反映。
〖-ZW/正文〗
