〖ZQ/总期〗13316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪赋予青年一代的重托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空政组织部王峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团园地跨世纪人才大讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/现代化建设/遵纪守法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代中国青年正处于世纪之交的重要历史时刻。这一代青年的素质、觉悟、面貌如何，直接关系到我们的国家和民族在21世纪的前途和命运。如果我们青年一代的思想道德素质和科学文化素质有一个很大的提高，那么，实现国家富强、民族振兴，就大有希望。
    邓小平同志早在1985年3月，就提醒全党：“我们在建设具有中国特色的社会主义社会时，一定要坚持发展物质文明和精神文明，……教育全国人民做到有理想、有道德、有文化、有纪律。”邓小平同志提出的“四有”标准，高度概括了跨世纪中国青年应具备的基本素质，也反映了时代对青年的客观要求。每一个中国青年都应在积极投身改革开放的实践中，努力把自己造就成“四有”新人。这是新世纪赋予青年一代的一个历史重托。
    新世纪的中国青年首先要有坚定的理想信念。理想信念的问题是一个带根本性的问题，对青年尤其重要。青年有了正确的理想信念，就有了强大的精神支柱，就有了克服困难、夺取胜利的力量源泉。要树立坚定的理想，就必须坚持不懈地用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装青年、教育青年，使跨世纪的青年一代更加坚定对党的信赖，坚定对马列主义的信仰，坚定走有中国特色社会主义道路的信心。
    新世纪的中国青年要有高尚的道德情操，树立无产阶级的人生观、价值观。21世纪是中国民族振兴的重要历史时期，非常需要在全民族、全社会，特别是在青年一代中大力弘扬无私奉献、艰苦奋斗的革命精神。一个有志气的中国青年应该以党的事业为重，以国家的利益为重，把个人的前途同党和国家的命运紧密联系起来，自觉为现代化事业贡献自己的青春年华。同时，要大力提倡艰苦奋斗的精神，赋予艰苦奋斗以新的内涵，即在工作上积极进取，奋发向上，自觉经受精神的磨砺和意志的考验；在生活上艰苦朴素，勤俭节约，不奢侈、不浪费、不片面追求高消费，真正使艰苦奋斗成为激励青年成长的精神力量。
    新世纪的中国青年要有现代化建设的过硬本领。作为跨世纪的青年一代，如果不力求更多、更全面地掌握现代科学技术知识，不善于用人类创造的文明成果武装和丰富自己的头脑，不提高自己改造世界、改造社会的能力，就无法实现对历史的承诺。因此，每个青年都应在自己的岗位上，在平凡的工作实践中，汲取知识，积累经验，增长才干，建功立业。
    新世纪的中国青年要有高度的法纪观念。我们的青年要经常给自己敲敲警钟，明确是与非、荣与辱的界限，自觉地把自己置身于法纪、法规的监督之下，加强自我约束，严格要求自己，努力做遵纪守法的模范。
    古人说：“人皆可以为舜尧。”“四有”的崇高目标，对青年一代来说，并非高不可攀。只要我们每个青年都扎扎实实地按照崇高目标，勤奋学习，刻苦实践，不断努力，就会逐步把自己锻炼成为“四有”新人，从而对民族和国家做出较大的贡献。
    DW：空政组织部
〖-ZW/正文〗
