〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾走私军火日趋猖獗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭捷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗台港澳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾警方档案资料显示，从1983年以来，台湾治安单位总共查获各类非法枪支2400多支，平均每年查获600多支，但这还只是冰山露出水面的一角，更多的枪械，台湾治安单位根本无法查获。据台报披露，在警方所能掌握的情报中，就有一批火力强大的“乌兹”冲锋枪被黑道中人偷运进台湾后，不知“流向何方”。
    台湾黑社会大规模经营军火走私生意始于1980年，当时全省有四个大集团从事枪、弹贩卖生意。直至1984年，台湾当局宣布实施枪炮弹药刀械管制条例后，四大集团半公开的卖枪活动才转趋隐秘。但另一个大军火集团却又乘时而起。这个由台湾流亡分子许金德主持的军火贩卖集团，只短短两年就在台湾黑社会中博得了“活动军火库”的称号。
    据台报披露，走私军火进入台湾，利润惊人。火力强大的“乌兹”冲锋枪，在外国售价每支一千五百美元，不到新台币六万元，在台湾最高价时可售到一百二十万元新台币，最低也可卖到六十万元新台币。正因为台湾黑道中人对军火需求量不断增加，走私军火有厚利可图，更有助于帮派势力扩展，因此走私军火更趋猖獗。 （谭捷）
〖-ZW/正文〗
