〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在边防写战歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国音协会员、广西边防某团原文化干事刘正亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗G俜赖新平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作品为多少人所知道，产生了多大积极影响，有人说这是衡量艺术家价值的标准。中国音乐家协会会员、广西边防某团原文化干事刘正亮看重这个标准，并在扎根边防写战歌中实践这个标准。
    1979年3月，刘正亮作为广州军区慰问团演出队成员来到前线。在400高地演出时，越军的子弹从对面山头啾啾飞来，打断的树枝，迸起的碎石土块不断落到他的身上。刘正亮不惧伯这些，他畏惧的是战士们雷鸣般的掌声和“再来一个，再来一个更有劲的”喊声。因为枪炮轰鸣的土地上，战士们需要的适应战场演唱、鼓舞干部战士斗志的歌曲太少了。他暗暗下定决心：为战士们写歌，写反映战士生活的歌！
    刘正亮是北京市人。他从小酷爱文艺，1971年作为特招的文艺兵入伍来到广州军区曲艺队。没多久曲艺队解散，全队10个人有9人要求脱军装，而他感到自己25岁才当上兵，没干两年就回去，未免太可惜了。于是他要求留队，被分配到广西边防部队。这期间，他当过连队的副指导员、指导员，但始终没有放弃对艺术的追求，也就是因为这个追求促使他从指导员的位置走到团支化干事的位置上。参战以前他写过一些抒情、通俗歌曲并获过奖，被誉为“战士作曲家”。
    在一段时间里，雄壮的队列歌曲在一些部队听不到了，《美酒加咖啡》之类的歌曲多起来了。他心里很不是滋味。歌声是心声，是判定一支军队的兴衰之声，军队要提倡阳刚之美，绝不能让软绵绵的歌曲成为部队的主旋律。慰问演出结束后，刘正亮又作为参战部队的一员驰骋在炮火硝烟中。战场上，他从战友的殷殷热血中滤出了仇恨，从边民的泪眼中收获了正义，从献身者的壮举中感受到了理想的力量。热血和热泪交织而成的前线使他产生了不可遏止的创作冲动，表现战士爱憎、理想，抒发战士情怀，节奏明快的队列歌曲象喷泉源源涌出。这段时间用，他创作出了《革命战士为了啥》、《自卫还击逞英豪》等一批激越雄壮、易唱易记的歌曲。他带着这些歌曲深入阵地、堑壕、指挥所，一个连一个连地教唱。这些歌曲很快风靡前线。《革命战士为了啥》这首歌后来被广州军区评为自卫还击作战文艺作品一等奖，刘正亮也因此立了三等功。
    作曲家写出了一篇好的作品，就如同哺育出一只健壮但没长羽毛的鸟，没有一个好的歌唱家演唱，它就难以飞翔到更多的人心中去。为了让自己写的歌曲插上翅膀，1984年他回北京探亲时，数次上门找一位女歌唱家，最后这位女歌唱家答应唱了，但提出一个条件：某电视台正在拍她的纪录片，希望刘正亮扮演其中一个角色，刘正亮答应了。于是，这部纪录片和全国观众见面的时候出现了这样的镜头：一风尘仆仆的戎装男子举手敲门，女歌唱家开门。戎装男子自我介绍：“我叫刘正亮，是广西边防某团文化干事，写了一首歌想请你唱。”女歌唱家让座，接过歌片，轻轻地哼了一遍，抬头对刘正亮说：“很好，这支歌很适合我唱。”观众只当这位歌唱家已经满足了从前线来的战士的心愿了呢，实际上，这一组镜头拍完，歌唱家就把歌片退还给刘正亮，端茶送客了。女歌唱家并不是看不起刘正亮，相反，她在和他的前几次接触中还对刘正亮的艺术才能表示赞赏。她之所以不唱，是因为那支歌不赶“潮流”，唱了引不起轰动。有鉴于此，很多同志劝刘正亮写流行歌曲。刘正亮笑了：“我写歌不是为了赶时髦，我的歌曲来自火热的军营生活，写它是为了把歌曲，把美还给战士，我只是在战士和歌曲之间当了个中间人。因此，只要我不离开歌曲，就不能离开战士，不能不奉献给战士以慷慨激昂的战歌，鼓舞战士们多杀敌，少流血，壮志满怀上战场。”
    值得欣慰的是，他做到了这一点。
    在云南边防前线，有一块被人们誉为“上甘岭”的高地，它长不到400米，宽不够100米，越军却在三个多月时间里向它发起连、营、团规模的22次进攻，发射炮弹7000多发，高机弹6000多发，炊事班的锅碗瓢盆全被打烂，战士们的喝水杯没有一个完好的，还有多雨、高温、缺水断粮等困难。但是守卫它的边防某部四连火焰般的军旗却始终在高地上高高飘扬。使四连官兵战胜这常人难以想象的困难的力量中，有一支名为《战士上战场》的歌。歌词写道：“战士上战场，什么也不想，只有一双冒火的眼，对着狗豺狼。牙齿紧紧咬，仇恨压枪膛，打、打、打，打得敌人无处藏。战士上战场，什么也不想，只有一颗赤诚的心，跳动在胸膛……。”指导员郭兴科用这支歌做了他最后的一次战前动员。他英勇牺牲后，战友们怀着满腔仇恨，流着悲愤的眼泪，高唱着这支战歌向他诀别。
    作家朱春雨在南疆经过深入采访写成的名作《亚细亚瀑布》中，曾多处写到这支战歌在部队的影响。这首歌被总政推荐为全军必须教唱的12首优秀歌曲之一。这首歌曲的作者之一就是刘正亮。除了这首歌，他的其它作品也获得了应有的评价。短短几年中，他共发表了300多篇作品，其中29篇在省以上的评奖活动中获奖。他1984年加入了中国音乐家协会，1985年在全国音协代表会上介绍了创作经验，音协负责人郑重向大会宣布，刘正亮是迄今唯一战斗在祖国边防线上的全国音协会员。广西电视台、广播电台，广东电视台，中央人民广播电台都为他播放了专题节目，八一电影制片厂拍摄了反映他创作生活的纪录片。
    刘正亮出名了，但也有人断言，大山沟里出不了艺术家，刘正亮要想有大的成就，必须尽快转业回北京，那里拥有成就大艺术家的优越条件和氛围。这话不是没有道理，作曲家需要信息，需要资料，需要和自己作品风格相适应的专门歌手演唱自己的作品。电台播放作品需要乐队，需要合成，这些在炮火连天的前线是办不到的。如果转业回到北京，这些还成其为问题吗？和刘正亮一块入伍的二十几个北京兵，都已陆续回北京了，他们有的分配在文化部、中央实验话剧院，有的分配在中央歌剧院，工作条件优越，待遇也好，有的在事业上已经很有成就了。刘正亮有充分的理由尽快转业回北京，他35岁的时候才是个正连职，而且家里有个瘫痪的弟弟和患病的母亲，妻子又是北京西城区一个基层商业单位的领导，照顾母亲，服侍弟弟，养育孩子，还要忙工作，很需要他回去当个帮手。为此，领导曾先后三次安排他转业，他都坚持留下了。有人说他是怕离开部队以后创作源泉就干枯了，这话对但并不全面。军营、战争丰富了刘正亮的创作激情，触发了他的创作灵感，但他从军十多年，有着深厚的情感和素材的积累，这些积累，经过一段时间的沉淀和酝酿后，更能散发出艺术的醇香。他之所以不愿意离开边防去追求艺术家的桂冠，是因为他在边防有崇高的追求，那就是战士们需要他，离不开他，大家称他为“我们的欢乐”、“我们的力量”，是因为部队基层文化工作是抵制腐朽文化侵袭，加强部队精神文明建设的前哨阵地，作为有志献身国防事业，献身部队文化工作的战士，应当坚定地战斗在自己的岗位上。
    随着部队思想政治工作改革的深入，各级领导对健康有益、鼓舞士气、提高战斗力的文化工作和搞这方面工作的同志越来越重视。刘正亮1984年和1985年连续被奖励晋升两级，1986年，他又被广州军区后勤某分部提升为文化队副团职教员。在刘正亮看来，这不仅仅是组织上对他个人的鼓励和鞭策，更是对他写战士、为战士写的艺术观念的肯定。对于一个有崇高事业心的人来说，没有什么能使自己追求的事业得到充分肯定，才华得以充分发挥更具吸引力了。
〖-ZW/正文〗
