〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用爱筑成的“跑道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友贤内助〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跑道，金色的跑道，它伸开双臂把战鹰送上蓝天。这里，我要讴歌的是一条特殊的“跑道”，它用真挚的情感，无私的奉献作为基石，把飞行员们送上理想的蓝天。
    她叫马喜凤，是重庆市白市驿邮电局话务员，航空兵某团飞行一大队教导员魏洪茂的妻子。她把爱融在祖国的飞行事业中，满怀深情地支持丈夫飞行，被军区空军树为“模范空勤家属”。
    15年前的一天，月老牵红线，马喜凤与魏洪茂相爱了。“我是个飞行员，你若跟我好，将来家里吃苦受累的事准不少，你要认真考虑。”他说。她暗自欣喜：这人朴实，厚道，值得爱。她低下头，用脚尖蹭着地，轻轻地说了句：“我不怕，我同意。”
    1977年，他们的小宝宝出世了。丈夫不在身边，马喜凤忙工作，带孩子，侍奉老人，常常是顾了吹笛顾不上捏眼。孩子三个月了，一直营养不良，严重缺钙。她不愿让丈夫分心，自己背着孩子到处寻医求药，治好了孩子的病。
    生活的路弯弯曲曲，命运之神好象故意要考验这位军人的妻子。
    这一年，魏家连遭不幸：孩子病重，魏洪茂的祖父、岳父相继去世。后事由谁来料理？魏洪茂的父亲要给儿子发电报，马喜凤说：
    “爹，洪茂飞行很忙，我们不能让他分心，天大的事我来顶！”
    马喜凤用自己多年节衣缩食省下来的钱把两个老人安葬了。方圆几十公里的乡亲，都夸魏家出了个好儿媳。
    1982年底，魏洪茂到云南前线执行任务，由于注射链霉素中毒，前庭功能失调，被迫停飞。告别蓝天，离开追求了半辈子的飞行事业，魏洪茂内心十分痛苦。
    为了帮助丈夫战胜疾病，马喜凤四处寻医求药。清早，天边刚露出一抹晨曦，她就独自上山，采集中草药。晚上，她亲手将这些草药洗净，切碎，为丈夫配制药酒。听说人参蜂王浆疗效好，她又毫不犹豫地进了药店。
    丈夫在家养病期间，马喜凤不断为他补充营养。1984年4月，魏洪茂终于重返蓝天了。
    魏洪茂没有辜负妻子的愿望，他安全飞行19年，共计1659小时，五次荣立三等功，一次荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
