〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张品方姜维平刘良成刘大恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周云香改写女子标枪亚洲纪录
    据新华社杭州4月16日电 （实习生张品方）在这里举行的1987年全国“飞鹿”标枪邀请赛传来喜讯，23岁的湖北女将周云香15日奋力一掷，把标枪扔到65.16米处，改写了云南选手李宝莲保持的64.92米的女子标枪亚洲纪录。
    在男子组比赛中，3人4次打破广东老将赵明保持的75.64米的男子标枪全国纪录。24岁的河北选手纪占政把全国纪录提高到79.48米，名列这次比赛的第一名。
    马文广创90公斤级挺举全国新纪录
    新华社大连4月16日电 （通讯员姜维平）今晚在此地举行的全国举重锦标赛暨第六届全运会预赛上，山东老将马文广以196.5公斤的成绩，打破了他自己保持的90公斤级挺举196公斤的全国纪录。
    全国射箭锦标赛收弓
    本报广州4月16日电 刘良成报道：1987年全国射箭锦标赛暨第6届全运会射箭预赛今日在广州解放军体院结束。这是解放军为全运会承办的唯一一个比赛项目。经过激烈争夺，内蒙古、山东分获男女团体冠军，新疆队的汝光、广东队的马少荣分别夺得男女全能冠军。
    世界杯竞走赛在即 中国选手整装待发
    据新华社北京4月16日电 （记者刘大恩）由“五朵金花”――女子竞走世界纪录创造者阎红、徐永久、金冰洁、关平和李素杰组成的中国女子竞走队，在经过近四个月的紧张备战之后，即将赴美国参加5月2日至3日在纽约举行的第五届世界杯竞走赛。这是中国女队继1983年和1985年分别夺得第三届和第四届两届杯赛的团体和个人冠军之后第三次与世界诸强较量实力。
〖-ZW/正文〗
