〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织多编队多舰种锚泊训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队在近海训练中取得远海训练效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春华吴隆华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡春华、吴隆华报道：导弹驱逐舰昂首犁开道道海浪；猎潜艇驰骋海面，捕捉目标，潜艇游弋在大海深处寻找战机。今年第一季度，海军北海舰队组织的5个编队在某海域辽阔的海面上进行了一次多舰种、多课题的锚泊训练。
    过去的锚泊训练，大多数是由各支队组织单编队、单舰艇进行岗位练兵，不利于提高协同作战能力。针对这种情况，他们在认真调查的基础上，把装备和训练较好的舰艇集中起来，组成驱逐舰、潜艇、扫雷舰、猎潜艇和辅助保障船5个混合编队到海上进行锚泊训练，由过去的单编队变为多编队，单舰种变为多舰种，把锚泊训练作为练协同、练组织指挥的“战场”。
    为了使这次近海锚泊训练达到接近于远海合练的效果，他们这次从各舰艇部队中挑选出近30名参加过远海合练，组织能力强的领导干部和教练舰长、艇长、船长、业务长，随编队出海进行传帮带。他们注重在对抗中练协同，在“变”字上作文章，红蓝双方不见面，彼此行动不交底，蓝方可随时改变航向、航速、队形等，使合练增大了难度。在十多天的锚泊训练中，共完成阵地伏击、对抗演练、反潜攻潜、大洋会合等20多个训练课目和9个战术课题，各编队还进行鱼雷攻击、火炮射击99次，取得了多年来少有的好成绩。
〖-ZW/正文〗
