〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓一抓抓基层的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军对下连队的机关干部进行考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员胡延宁、殷正勤报道：4月13日，北京军区某集团军对百余名下基层的机关干部进行了一场以抓基层为主题的理论考核。
    沙沙的笔尖声反映出了这些机关干部的紧张心情。
    该集团军党委发现：一些抓基层的机关干部说不全连队建设“十二条”，有的对军委、总部关于加强基层建设的精神不大熟悉，还有的对基层的一些常识性的东西都不清楚，他们认为，这样的人抓基层只能乱发号施令，群众不服，不如不抓。抓基层，首先要抓一抓抓基层的人。
    一场以抓基层为主题的考试展开了。司、政、后机关干部人人参加，个个过关。考试的内容是以“十二条”为重点，全面了解机关干部对基层的一些问题的解决办法和对基层熟悉程度，以及基层一些常识性的东西。
    集团军党委规定：理论考试不及格，又没有实际工作经验者，不准下去抓基层。
〖-ZW/正文〗
