〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钟表修理个体户何恩福家富不忘报国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辗转13省市向战士传授技艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏陈亚平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗给战士传授技艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐晓鹏、陈亚平报道：一位年过半百、风尘仆仆的农村老人，胸前戴着一枚带着烽火硝烟的老山前线纪念章，于3月上旬来到长白山区的边防某团七连。他就是不辞劳苦，辗转13个省市，帮助部队培养两用人才的个体钟表修理师何恩福。
    何恩福来自辽宁省法库县依牛堡乡，今年51岁。党的十一届三中全会后，他重新干起钟表修理专业，成了村里的富裕户。生活好了，他家富不忘报国。从1985年9月，他自筹路费，从北国边陲珍宝岛到硝烟弥漫的老山前线；从军民奋战的辽南抗洪抢险第一线，到黄海前哨的长山岛……辗转辽、吉、黑、滇、桂等13个省市，利用修理钟表的特长向部队传授技艺，帮助部队培养两用人才，并为边防干部战士义务修表13000多块。3月上旬，他在边防某团，白天在团里举办的钟表修理培训班讲课；晚上，又为干部战士义务修表，有时忙到深夜11点多。
    何恩福义务拥军的事迹，在沈阳军区一些部队引起了反响，先后受到了辽宁省民政厅和法库县的表扬。
〖-ZW/正文〗
