〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉首军分区帮助土家苗寨新建学校百余所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝诗康李成山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队助学活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月13日电 郝诗康、李成山报道：今天，湘西土家族苗族自治州吉首市新落成的丹青小学前，1000多名身着民族服装的各族群众载歌载舞，欢庆吉首军分区帮助新修建的校舍落成。这是吉首军分区近年来帮助少数民族新建的第127所学校。
    湘西土家族苗族自治州地处武陵山区，交通闭塞，经济文化发展缓慢，教育事业落后。吉首军分区把帮助少数民族地区改善办学条件，发展民族教育事业当作责无旁贷的大事。去年下半年以来，军分区机关和所属各级人武部抽调400多名干部，实地考察了2000多所学校危房，并与当地乡村干部研究制订了修建改建方案。军分区和县市人武部机关于部、战士、职工为扶贫建校捐款近6000元，全州民兵集资15万元，并筹集了大批建筑材料。他们与广大乡村干部一道，组织广大青年民兵和群众投入施工，除新建100余所学校外，还修缮校舍1000多间，新制和修理课桌16000多套，使该地区入学难的状况得到初步缓解。
〖-ZW/正文〗
