〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事技术对战争的影响具有二重性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄星李钰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在核武器问世之前，军事技术的发展，一直是沿着扩大战争规模，刺激战争爆发的方向发挥作用的。广岛、长崎升起的蘑菇状烟云，曾使西方惊呼找到了一种迅速取得战争胜利的轻便而简易的工具，它的巨大威力，把霸权主义者卷入了一轮又一轮疯狂的武器竞赛之中。然而，在这场竞赛中，人们突然发现：核武器既是战争的工具，又是相互制约战争行动的手段。“核冬天”理论向全世界描绘了一幅极其可怖的情景：地球生态平衡遭到极度破坏，核尘埃蔽日，整个世界将陷入零下数十度、长达数月的黑暗严寒之中……越来越多的军政首脑和普通人都提出了这样的疑问：在核大战中还有胜利者吗？于是，有人提出“理智是军事行动的基础”。
    据此，我们是否可以作出这样的推断，当军事技术的发展超过了自己的临界点，将会从激烈战争爆发的单功能，变为同时又制约战争爆发的双功能，从用于实战变为用于威慑。如果用数学方法定量描述，我们可以把战争手段即武器装备发展水平看作是一个无止境的自变量（X），它与战争爆发的可能性〔Y〕之间，有着一种正态分布函数关系，在两者相互作用的第一阶段，战争手段对战争爆发起正向促进作用，即武器发展水平越高，战争爆发的可能性越大；当二者的运动越过极点坐标进入第二阶段时，战争手段对战争爆发起反向制约作用，即武器发展水平越高，战争爆发的可能性越小。与上述函数关系式中相对应的自变量，即我们所说的武器发展中的临界点，它的出现不是偶然的，它的物质基础，是信息社会科学技术和社会生产力的高度发展；它的主要标志，是所谓第二次打击能力的产生；它的政治、经济动因，是战争损害大于战争利益，甚至毫无利益可言。也就是说，当某种武器系统的使用，对整个人类及其生存环境可能形成毁灭性危害，而这种危害又不能被战争双方有效控制时，这种武器系统的用途就会发生突变，即向设计、生产该武器系统的初始目的的反面转化。
    从古希腊人和罗马人曾提出，用灾难超过可能获取的好处的恐吓，能使潜在的进攻者慑服。这种古老的威慑论，曾经在战火连绵的中世纪换来了为数不多的地区性和平。第二次世界大战的结束，翻开了人类文明史上新的一页，威慑理论被注入了现代战略的活力，并在战争艺术的殿堂里逐步取得主导地位，西方学术界继战争学、冲突学等危机控制理论之后，新近又出现了和平学。它们的研究目标虽然是相近的，但研究的重点已经发生了位移，前者研究的是如何有效地“以暴抗暴”，后者研究的则是如何使冲突各方不诉诸暴力来解决争端。让和平成为人类实现发展与进步的理想所必需的环境。然而，和平仍然要以“暴力”为后盾，维持和平的最好保障，就是创造一种在力量平衡条件下构成的相互制约关系。如果说，古代的威慑论主要是通过改善双边关系，来谋求地区性的短暂和平的话；那么，现代威慑论则着眼于调整多边关系，谋求全球性的永久和平。构成力量平衡条件下的相互制约关系越多，则和平的保障越巩固。
    唯物主义认为，暴力本原的东西是经济力量，暴力的胜利是以武器的生产为基础的。由此是否可以推导出，武器的生产同样是暴力消亡的基础，恩格斯在《反杜林论》中就曾以军舰装甲和火炮之间的竞赛为例，说明战争物质手段一旦达到“技术的高峰”，就“将同任何其他历史现象一样，由于它自己的发展而趋于灭亡”。当今，武器装备更新换代的周期越来越短，造价日益昂贵，表明恩格斯所预言的“技术的高峰”将要来临。因此，大规模杀伤破坏性武器由实战手段向非实战手段的逆转，可能不是核武器所独有的特征，而是一种普遍的现象。地球物理战、环境气象战、生物化学战以及还在实验中的“星球大战”等武器系统，都将或先或后地步入“临界区域”从而走向自我否定的道路。这种战争物质手段的自我否定的量的积累，将汇聚成一股强大的战争制动力量，从而使战争沿着逐步缩小规模的轨迹发展，直到自己的终点；使战争实施和战争准备分道扬镳。
    事实上，通过战争物质手段的进步消灭战争，并不单纯是一种客观的物质行为，也是一种主观的意志行为，它有着更为广阔深刻的社会心理背景。现代交通和信息技术的发达，使地球变小了，人类社会在精神、物质生活中以及与自然界之间的相互依存关系日趋紧密。美国的“黑风”、欧洲的“酸雨”等事例证明，人类对自然界短期的局部的破坏，必然引起自然界长期的整体的报复。为此，越来越多的国家和科学团体，提出了资源利用与环境保护、全球合作、控制能毁灭自己的能力等宏观对策，承担起维护人类安全与世界和平的共同责任。
    中国是社会主义大国，在维护世界和平、推动人类进步方面负有义不容辞的责任。遏制并最终消灭战争，是无产阶级的光荣历史使命。在当代两霸争夺世界的国际环境中，我们只有大力发展科学技术和经济，才能逐步增强战争准备的实力，不断打破超级大国对尖端武器的垄断，适应国际局势的风云变幻，从而在国际事务中发挥越来越重要的作用，以争取人类永久和平的早日到来。
〖-ZW/正文〗
