〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏副总理参观全国采用国际标准展览会
    全国采用国际标准展览会16日在京开幕。李鹏同志在展览会上说：采用国际标准是提高产品质量和对外开放的需要，为我国的产品进入国际市场创造有利条件。我们在采用国际标准时，除了要发挥标准化的经济效益以外，还要注意发挥标准化的社会效益。
    我国橡胶产品实行质量分级优质优价
    我国橡胶工业各主要产品今年开始全部打上质量分级标志，实行优质优价，择优发展。这是最近在杭州召开的橡胶行业工作会议作出的决定。
    夜间到丹东的旅客可在列车上留宿
    从北京开到丹东的297次列车到丹东时恰好是深夜。许多旅客下车后找旅店十分不便，丹东列车段年初决定，利用列车在丹东站内停留一夜的时间，在卧铺车厢开办留宿业务。这项业务特别受旅客的欢迎，两个半月来已有3200多名旅客在列车上过了夜。
    平顶山市棉纺织厂帮助失足青年跨入先进行列
    河南省平顶山市棉纺织厂对失足青年不嫌弃，采取多种措施帮助他们进步。3年来，这个厂先后接纳了300多名劳改、劳教释放人员，如今他们中90％有了明显的进步，140人跨入了各级先进行列，成为金不换的“回头浪子”。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
