〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深沉的思考（学术录像片解说词）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略决策正确与否决定着国家和民族的兴衰。
    世界历史上，有过多少因战略失误造成的战争失败、军队覆灭、国家沦亡。
    战略决策正确，弱可以变强。
    战略决策失措，强可以变弱。
    第二次世界大战以后，产业结构的选择成为经济发展战略的至关重要的问题。
    日本敏锐地找到了经济起飞的跳板，科学地论证了产业结构，确定了以汽车、化纤和微电子为先导的产业政策，抢占了产业制高点，使日本民族从战败国的阴影中腾飞，不到十年的时间，便跻身于世界强国之林。
    英国对产业结构的变化反映迟钝，战后仍然固守在钢铁和煤炭阵地上，结果造成综合国力的衰退。
    历史并不是一条平缓的直线，而是由于战略选择正确与否形成的有上升和下降的波浪式曲线。
    当中世纪的欧洲诸国由于城堡的束缚而目光短浅的时候，中国则以深邃的战略眼光和博大的战略胸怀，建立起版图辽阔的封建帝国。
    近代工业和世界贸易的发展，将西方各国的眼光引向海洋，引向全球。人们的战略思维伸展到第二思维空间。西班牙人、荷兰人和英国人，利用海洋上的战略优势，先后称霸世界。
    而清朝政府却沉醉于“天朝帝国”的美梦之中。陈腐落后的封建思想，窒息了国家和民族的生机；闭关锁国的战略，使中华民族在落后的斜坡上越滑越远，致使中华民族蒙受了亘古未有的灾难。
    历史的悲剧引起无数志士仁人对战略选择的思考。国家的命运，民族的前途，紧紧地与战略家的思考联系在一起。
    善于思考就善于行动。毛泽东同志正确分析了中国国情，提出了开展武装斗争的战略思想，从此，中国革命走上了胜利的坦途。
    在两种命运、两条道路、两种前途的决战关头，我党作出了打败蒋介石、解放全中国的战略决策。辽沈战役的炮声拉开了决战的序幕，淮海战役的车轮碾碎了蒋介石平分秋色的美梦，平津战役的凯歌奏响解放全中国的进军号角，百万雄师下江南，敲响了蒋家王朝的丧钟。
    如果说，战术上的疏漏尚可纠正，那么战略的失误却难以挽回。解放后，我军现代化建设曾经有过欣欣向荣的时期，战略力量曾经得到蓬勃发展，军队向着国际先进水平迈进。按照这个战略方向指明的道路走下去，国富兵强指日可待。
    但是历史的长河出现了巨大的曲折，“突出政治”的口号代替了正规化、现代化的旗帜，“防止突然袭击”的战略估计代替了和平时期长远建设的决策；自我封闭的国防体系阻碍了走向世界的步伐。
    在我们战略徘徊的20年间，世界的战略形势发生了急剧的变化。新技术革命的浪潮，把各国推到战略调整的十字路口。何去何从，亟待抉择。机不可失，时不我待。错过良机，就会遗恨千古。到那时，难道我们还能对历史说一声：“对不起，就算付一次学费吧”。
    战略对抗象燧石敲击一样，不断地在战略家的头脑中迸发出耀眼的思想火花。
    “善弈者谋势”。哪个国家谋高一着，捷足先登，就能取得战略上的主动；哪个国家熟视无睹，掉以轻心，就会落于人后。
    中央军委毅然决定实行战略性转变，使军队走上和平时期建设的轨道，向国防现代化的战略目标迈进。
    悠悠岁月，逝如流水；千古兴亡，警钟长鸣。 （六）
〖-ZW/正文〗
