〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反炮兵・远洋防御・炮反空降〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事论点集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜迪泰：在现代战斗中，反敌炮兵比反敌坦克更重要。这是因为各国炮兵编制数量增多，压制火炮数量增大，炮兵战斗效能提高（机动性增强，射击反应速度加快，精度提高，已具有多种杀伤手段和复合杀伤效应，纵深打击能力增强），炮火威力越来越大，炮兵不但对反坦克武器及操作人员的生存构成了巨大威胁，而且还使坦克的作战行动增大了对炮兵火力支援的依赖性。因而只有首先有效地打击敌炮兵，才有可能进一步有效地打击敌人的装甲目标。从这个意义上说，反敌炮兵问题比反敌坦克问题更应引起我们的重视。
    蒋都庭：海军战略的类型除了当前海军学术界已提出的近海防御型、区域防御型和远洋进攻型以外，可能还会有第四种类型――远洋防御型。它是指把防御前沿扩展到远洋，从而形成海洋上的大纵深防御，以对付敌人可能在远洋发动的攻击。“远洋”并不是“进攻”或“侵略”的同义语。远洋作战部队虽然具有远洋进攻能力，但在正义者手中，它仅仅是后发制人的防御工具。暂且没有远洋作战能力的国家不应忽视在学术上探讨“远洋防御”问题。 （摘自《海军学术研究》）
    尤军：炮兵反空降宜使用自行火炮。理由是：与牵引火炮相比，自行火炮具有受道路限制小、速度快，越障能力强等优点，便于迅速到达预定地域，以快制快；便于伪装；便于在遭受核化袭击时迅速通过沾染地域；完成射击准备和射击任务快，撤离阵地也快；便于快打快歼；便于最大限度地发挥自行火炮的机动性价值。装备自行火炮的部队应加强反空降训练。
〖-ZW/正文〗
