〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用直升机反直升机并非唯一手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛凝冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗直升飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，由于直升机的机动力、防护力、远距离攻击力迅速增强，人们在反直升机试验中使用过高炮、地空导弹、定翼机及其他武器，证明都不很理想。于是有人提出了直升机空战的概念，即用直升机反直升机。苏联陆军少将贝洛夫宣称：“从逻辑推理上和历史经验上看，直升机是反直升机最有效的武器。正如当年坦克是最好的反坦克武器一样。”目前这一观点颇有影响，但对于我军来讲，其价值就值得分析了。
    直升机空战，通常采用二次大战时螺旋桨战斗机的战术，以使用航炮为主，大部分情况下，双方均处于目视距离以内。因此，其基本原则是：争取高度和速度，抢占有利攻击位置，从后半球切入，确保有效的射击距离和有利的进入角度。这就必须在机动力和攻击力方面超过对方，才能形成优势；如果弱于对方，是无法与之抗衡的。而高性能的攻击型直升机造价甚高。美国的AH―64，单价为1500万美元；苏联的米―24，也在700―800万美元左右，而且继续看涨。我国经济实力和直升机工业基础日前还比较薄弱，经受不住用直升机反直升机这种方式的消耗。况且，与其他直升机相比较，攻击型直升机的战勤率低。有人主张多发展通用型直升机，这是提高直升机战勤率和经济效益的一种合理设想。
    当然，随着各种直升机广泛使用于战场，直升机之间发生空战是完全可能的，甚至在运输直升机上加装机枪或航炮，使其具备一定自卫能力也是可行的。但直升机反直升机只能是手段之一，不能排除或忽视其他手段。
〖-ZW/正文〗
