〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅转发财政部报告时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对行政经费从严从紧控制量力而行力求节俭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月16日电 最近，国务院办公厅就财政部《关于控制行政费问题的报告》发出了通知，通知要求各地各部门对行政费必须实行从严从紧控制的方针，量力而行，力求节俭。要坚决纠正摆阔气、讲排场、大吃大喝、铺张浪费等不良风气，大力提倡艰苦奋斗、勤俭建国的精神，促进社会风气的好转。
    通知指出，控制行政费的增长，不仅是财政部门的工作，也是各地区、各部门、各单位的共同责任。各级人民政府要加强领导，全体国家机关工作人员，特别是领导干部，要以身作则，克勤克俭，廉洁奉公，切实起到表率作用。各地区、各部门都要按照财政部报告中提出的措施，作出具体规定，认真贯彻落实。财政、计划、编制、审计、银行、物价等有关部门要密切配合，特别是审计部门要从今年起，对行政单位普遍实行定期审计制度，加强审计监督，务使控制行政费的工作取得明显成效。
    财政部的报告提出了九条要求：
    一、清理和精简机构，控制人员编制。这是节减行政费的关键。在机构未全面改革前，原则上不得增设机构和扩大编制，不准搞机构升格。对非常设机构，要按照国务院有关文件认真清理，该撤销的要尽快撤销，上级业务部门不得以任何理由进行干预。今后未经专项报告批准，各部门在报告、会议纪要中夹带的有关增加机构、编制的意见，不得作为执行的依据。
    二、进一步整顿行政费开支范围。目前行政费的开支范围庞杂，应加以整顿。对新设机构和扩编单位，应由计划部门落实基建投资，解决办公用房问题。如有特殊情况确需暂时租房的，应报经人民政府批准，在一定期限内支付租金。超过期限的，财政部门不予拨款。
    三、整顿内部宾馆、饭店、招待所的收费标准。
    四、严格控制设备购置。
    五、大力压缩会议。各部门凡超过国家有关文件规定召开全国性厅局长以上干部会议，要报国务院审批，按批准的会期、规模和会议预算严格执行，不得超支。各地区也要制定会议审批办法，大力精简会议。不得在涉外宾馆、饭店开会，也不得在旅游旺季到旅游区、风景名胜区开会。对各种协会、学会、研究会等召开的会议，要严格控制，如要召开，所需经费由主办单位自筹解决，财政部门不拨经费。
    六、改进和完善经费包干办法。今后在包干预算确定后，要严格执行，遇有特殊情况需要追加的，要坚持“一支笔”审批。
    七、机关后勤服务部门要逐步实行经济管理。
    八、对行政单位全面实行定期审计。
    九、大力提倡勤俭节约。不得借出差、开会之机用公款游山玩水，严格禁止在内部工作交往中用公款馈赠礼品和超标准宴请，如有违反的，费用不得报销，并追究有关人员的责任。未经财政部门同意，不得以会议名义发放奖品、奖金。不得用公款订购与业务无关的报刊，出版、发行单位也不得搞摊派发行。现在各种文件、简报、资料、刊物太多，应当认真清理、压缩。此外，许多单位在用水、用电、用煤、用气方面浪费很大，应加强宣传教育，注意节约。
〖-ZW/正文〗
