〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈尔巴乔夫15日进一步解释苏联在战役战术导弹问题上的立场说，苏联愿意“在几个月、大约一年之内，单方面完全销毁这类核武器”。
    舒尔茨15日在莫斯科的记者招待会上介绍他同苏联方面的会谈结果时说，在中程导弹问题上，双方有重大进展，是有前途的，但前面还有很困难的谈判。美国方面仍主张消除全部中程导弹，但是如果苏联方面不同意，美国也同意保留100个弹头。
    伊斯兰堡有关人士说，阿富汗游击队本月初在阿富汗东部的帕克蒂亚省歼灭200名阿富汗政府士兵。
    齐奥塞斯库15日说，当前欧洲的根本问题是停止军备竞赛，采取切实措施来裁减军备，首先是裁减核军备。
    阿拉伯联盟15日发表声明，谴责以色列在阿拉伯被占领土上的镇压行径。声明说，从上周末开始数千名以色列移民袭击约旦河西岸的盖勒吉利亚市，围困住宅，烧毁财产，侵犯无辜平民和破坏农田，而在场的以色列军队对这些暴行不予置理。
〖-ZW/正文〗
