〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲人医生的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月上旬，北国边城牡丹江市阳明中医整骨按摩诊所刘宪林、王济民两位盲人医生，将自费购买和用祖传秘方配制的价值200元的药品寄往老山前线。
    刘宪林、王济民两位盲人医生1980年自负盈亏办起了中医整骨按摩诊所。开业7年来，已经为驻军部队和牡丹江籍的现役军人以及正在老山前线作战的牡丹江籍干部战士的直系亲属免费治病320多人次。他们的事迹和经验，去年8月曾被中国红十字会推广。前不久，两位盲人医生得知前线将士由于常年蹲猫耳洞，啃压缩饼干，钻亚热带森林，在枪林弹雨中坚守阵地，不少人患有风湿症、关节炎、胃病，为给前线将士解除疾苦尽一份力，他们自费购买了400帖“海马追风膏”，并用祖传秘方配制了接骨良药，连同一封热情洋溢的慰问信，一同寄到了老山。信中说：“你们为了祖国的安宁，人民的幸福，流血流汗，备受艰苦，不但舍弃了个人家庭幸福，有的还献出了宝贵的生命。你们那种‘亏了我一个，幸福十亿人’的无私奉献精神，正在化作巨大的动力，鼓舞和激励着我们后方各条战线的人们为振兴中华、大干四化而忘我工作。” （周广翔）
〖-ZW/正文〗
