〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言文字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声
    解纷者不控拳，救斗者不搏戟。批亢捣虚，形格势禁，则自为解。盖东西有坎离也，南北有震兑也。形神不并往，主客不共位，虚实不同势，强弱不衡立，精c不具陈，疾徐不预定，坚瑕不先设。有声者，有声声者，声者可知，声声者不可得而知也。敌将狃于声，而盲于所以声，则是我之所攻者，乃敌人所不守也。法曰，善攻者敌不知所守。
    〔译文〕
    解开纷乱的丝线，不能用手强拉硬扯；排解别人打架，不能拿起武器参加进去。派兵解围，重要的是避实击虚，改变战场态势，这样围可自解。阴阳八卦的变化有时是相反相成。战争中的现象和本质并非同时表现出来，主客地位不同，虚实形势各异，强和弱、精和粗、快和慢、强点和弱点等，都是相对立而又互相转化的。有虚张声势的，有虚而又虚的，虚张声势比较容易识破，虚而又虚的就不易识别。敌军将领拘泥于表面的声势而不了解真正的企图，那么我们的进攻方向就会是敌人不曾防御的弱点，兵法上说，善于进攻的军队会使敌人不知在哪里防守。
    〔点解〕
    “声”字条并非一般地讲虚张声势，而是讲如何以现象掩盖本质，揭示虚实转化的规律。字条的前两句是孙膑在“围魏救赵”之战前向田忌的进谏之言。
    军事辩证法认为：通向胜利的道路总是“扭曲”的。指挥员应注意从相反中求相成，从战场的联系之网中寻找“棋路”。避实击虚，这一“虚”并非敌方的无关紧要处，而是敌人的“软腹部”；声东击西，要让敌手确信我的威胁在东方，关键在于做好假动作。
    如果说谋略思考在战略上主要是谋势，那么在战术上则主要是示假隐真。活力对抗的一个特点是“反示”：击于西而示形于东，击于近而示形于远，击于此而示形于彼……不过，如果把这种“反示”简单化为一种固定的模武、套路，那么对手只需“逆向”思考，便可透过假象看到本质了。假作真时真亦假，真作假时假亦真。示形用佯的价值尺度是能否造成敌人主观上的错觉。因此，善示形者要能够针对敌手的心理特征而灵活变通。 （黎亚译文 冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
