〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以学术研究带动教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学院训练部门的领导对记者说，我们把这些学术研究成果应用于教学改革，开辟了战术学、指挥学、军事运筹学、军制学、军队管理学、军事教育学、军事心理学等7个学科，为全军编写了26本教材，教员每年的教案更新率达15％。
    这种以学术研究带动教学改革的过程，既吸收了当代军事理论的精华，又结合我军实际进行“嫁接”，不断有所突破。他们组织战术、兵种、司令部、后勤等各种专业的教员，将外军的大纵深作战的思想，应用于合同战术教学的改革，提出了小群攻击战术和不规则防御战术，突破了传统的战术模式；1986年以来，他们随着全军学术研究水涨船高的形势，进一步向中高层次迈进，致力探讨在新的条件下我军战役理论的发展，提出了内外线合力打击等战役理论，有3篇论文在去年9月召开的全军首次战役理论学术讨论会上被评为优秀论文。在作战指挥领域，他们利用军事运筹学、信息论、控制论等理论，在较高的层次上研究军队的指挥控制问题，提出了比较系统的指挥原理。釉理。
〖-ZW/正文〗
