〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗末代国王巴列维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪潮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九、有了转机
    巴列维到纽约的第3天，医生就为他作了摘除胆囊的外科手术，身体显得十分虚弱。当他得悉美国驻伊朗大使馆被德黑兰学生占领时，心里感到很不是滋昧。他知道，这场轩然大波是由他来美国引起的，因此，也只有他离开美国危机才能平息。于是，他主动提出要出院离开美国。显然，这正符合卡特政府的心愿。同样使卡特感到欣慰的是，一些国家愿意在这困难的时刻帮他一把，即同意收留巴列维。埃及总统萨达特得悉伊朗前国王打算离开美国后当即表示：他的波音707专机随时准备接巴列维去开罗。墨西哥外长卡斯塔涅多说，如果伊朗前国王提出申请，他的政府将同意他去墨西哥。三天后，墨西哥政府不顾伊朗驻墨西哥代办的阻拦，发给了巴列维一张为期6个月的旅游签证，准予他重新入境。第二天，巴列维的侍卫长飞抵墨西哥的奎尔纳瓦卡，为接待前国王进行一切必要的准备。卡特政府“请系铃人解铃”的策略眼看就要获得成功。
    然而，医生们却不管这一套。他们坚决反对让巴列维出院。他们振振有词地说，他们发现巴列维的淋巴癌的癌细胞已经扩散到脾脏，而且还有一块结石堵塞了胆道。按照医生的意见，不仅正在进行的放射治疗不能中断，而且还急需作进一步的治疗。“假如现在就让前国王出院作旅行，那简直是拿他的生命开玩笑”。虽然医生只从医疗的角度看问题，然而，他们的话是神圣的，违抗不得。从政治上着眼的卡特政府对此毫无办法，只好耐着性子等待。
    进入1979年11月中旬以后，伊朗方面加强了对美国的压力。11月18日，霍梅尼扬言，如果美国不答应引渡国王，伊朗就要审讯和处罚美国人质。同一天，伊朗革命委员会的重要成员贝赫什提在记者招待会上宣布，伊朗革命政府正在考虑同华盛顿断绝外交关系的问题。11月22日，德黑兰100多万人在美国使馆前示威，强烈要求引渡巴列维，并警告美国，如它胆敢对伊朗动武，他们就要杀死全体美国人质，放火烧掉美国大使馆，还要对在伊朗的所有美国人采取行动。面对这种情况，11月23日，前国王在病房里接见美国广播公司记者，承认他在美国“不受欢迎”，表示“迫切想离开美国去墨西哥”。
    但是，当巴列维正准备拖着病躯回墨西哥时，墨西哥政府于11月30日又突然吊销了他的入境签证。真是不如意事常八九！墨西哥总统波蒂略在记者招待会上解释说，是他亲自决定不让伊朗前国王入境的，因为他认为，使墨西哥的利益在一场不是它自己制造的冲突中遭受风险是愚蠢的。这位总统坦率地说道：“如果由于国王呆在墨西哥而使在国外的墨西哥人发生什么三长两短，那我将无法向人民交代。”巴列维十分伤心，但他又觉得墨西哥总统的话不无道理。人家同他非亲非故，干嘛要为他冒风险呢！可是，他下一步又将到何处栖身呢？
〖-ZW/正文〗
