〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一把尺子量先进出于公心树典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师鼓励两个普通连队从领导抓的试点连手中夺走红旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝高建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、高建国报道：抓典型究竟为了什么？内长山守备师党委认真思索着这个问题，并用行动写出了让基层干部战士满意的答案。
    前一段，正当这个师考评先进连队时，一个戏剧性的场面出现了：师团领导精心指导的两个试点连――某团三连和某团九连，受到两个自强奋起的普通连队的挑战。两个试点连所在团的考评组，为了保住领导抓的老典型，有意“高抬贵手”，使他们的总分勉强过了“红旗连队”的分数线。而对两个自强冒尖的普通连队，考评组却手下加码，将总分压在“红旗线”下。
    师验收组复核考评时，觉察到其中“天平不公”，群众对此也议论纷纷。师领导认识到，先进、典型不搞“终身制”，应该谁第一让谁扛红旗。领导有意“保典型”，既压抑了其他单位争先进的积极性，又容易助长老典型的惰性。只有一把尺子量先进，不套框子抓典型，才能抓出可信、可学的典型，焕发基层比学赶帮的内在活力。
    3月17日，师党委决定：两个靠自己努力争到上游的连队被评为红旗连队。决定传开，全师上下引起震动，一些普通连队感到有了奔头，纷纷鼓起勇气同“名牌”连队“打擂台”，争高低；两个丢掉红旗的“试点连”，在挫折中放下了“吃老本”和“保先进”的包袱，逐个环节找差距，迈出了从零开始争上游的步伐。
〖-ZW/正文〗
