〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强社交能力的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗咏冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友社交指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国心理学家古德伊洛弗向青年们提出增强社交能力的几种办法，现简介如下，供参考。
    一、学会各种文体活动。一个能打桥牌，能游泳、滑冰、打球，还能做牛排的人，在许多场合下，会成为人家喜欢的人。
    二、关心周围的事，特别关心你要结交的人们所感兴趣的问题。
    三、作一个善于倾听别人言谈的人。应记住，对待客人最有办法的人，总是那些有办法让客人多谈话的人。善于掌握发问的时机和提出适当的问题是很重要的。
    四、克服羞怯的办法，是把你的注意力坚定地集中在目前发生的事情上，而不要想着自己。当别人问你什么时，应马上予以回答，但不可滔滔不绝地说下去。
    五、最好不要谈论自己，或硬把谈话向自己感兴趣的话题上引，要注意发现别人兴趣之所在。
    六、多储备一些好故事和笑话，但不要坚持说出来。与朋友聚谈时，鼓励别人谈他们的故事、笑话，并在可笑之处发笑。在适当的时候也可以说一点自己的故事和笑话，以防可怕的冷场。
    顺便说一句，学会笑，也许是社交的最高艺术。 （咏冬辑）
〖-ZW/正文〗
