〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师改进单一蹲点办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓基层形式多样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、张智猛报道：广州军区某师注意改进过去分期分批蹲点抓基层的单一形式，在实践中摸索出多种抓基层的新路子，调动了领导和机关的积极性，使部队基层建设出现喜人的局面。军区主要领导同志3月份到部队检查工作时，认为这些形式好，要坚持下去，抓出成效来。
    领导定点。全师的师、团领导，每人与一个连队建立联系，作为抓基层的“窗口”。党委根据各个时期部队所担负的任务和出现的带普遍性问题，及时提出工作要求和调查研究题目，分工到人。通过点上的分析解剖，找出问题的症结，摸索出解决问题的方法，用以指导面上工作。
    分片包干。每项大的工作展开时，师、团领导各包一片，责任到人，定时定量定质完成。谁包干的项目没有完成好，板子就打在谁身上。如今年在开训准备中，师领导各包一个团，团领导各包一个营，分工协作，上下结合，形成合力，从而保证各项工作的顺利进展。
    机关科股与连队挂钩。全师几十个科股根据各自的业务特点，与一个连队挂钩。师机关规定每周星期六上午为“为基层服务日”；4人以上的科股每月要派人到连队蹲点7至10天；连队执行重要任务时，派人到连队帮助。
    有组织有计划地组织工作组下基层蹲点。部队根据不同时期的工作任务，在基层急需要帮助的时候，集中领导和机关的力量，形成拳头，统一组成工作组下连蹲点，蹲点时间一般为10至15天。今年第一批工作组共40多人到基层蹲点，为基层解决了100多个问题。
〖-ZW/正文〗
