〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤劳致富带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几位农村党支部书记的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴长忠马庆军戴明王筠朱留保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说实在的，闹“左”的那些年里，一些农村党支部书记给人的印象是：手拿笔记本，挥手指航向，是抓阶级斗争的“带头人”。十一届三中全会后，随着党的思想路线、政治路线的确立和各项富民政策的落实，农村党支部书记的形象也起了根本的变化，成为率领广大农民勤劳致富的带头人。请看――
    李支书举办大奖赛
    今年初，我回到阔别5年的家乡内蒙古赤峰市郊区穆家营子镇。刚一踏上故乡的土地，我就被那热闹的场面吸引住了。原来村里在举办农牧民学科学用科学知识大奖赛，大奖赛的主持人，就是我家的邻居，村党支部书记李国庆。我真不敢相信，一个普通的农民，能组织这种规模很大的比赛。
    1985年李支书按党的富民政策自建了一个暖气片厂，由于他掌握市场信息，按经济规律办事，一年就盈利5万元。李国庆富了，手里的钱多了，怎么花呢？他心里有数，富了不能忘记乡亲们，带领群众共同致富是自己的职责。为了改变农村牧区愚昧落后的面貌，他首先从收益中拿出5000元进行智力投资，为村办小学修整了校舍，更新了桌椅；又拿出15000元，在《赤峰日报》社、赤峰人民广播电台的支持下，举办了这次别开生面的农牧民学科学、用科学知识大奖赛。参赛的农牧民多达23000人。他立志支持群众用科学知识武装头脑，叩开致富的大门，走上共同富裕的金光大道。     吴长忠
    桑支书让桑树结山楂
    桑树结桑葚，尽人皆知，能结山楂可从未听说过。在我的家乡――沂河源头、蒙山脚下的王家庄村，村支书桑有成就创造了桑树结出红山楂的奇迹。
    桑有成今年40岁出头，原来是村里学校的老师。他看到乡亲们称盐打油只有靠鸡下蛋，而大面积山岭薄地却荒废着，便下决心自学园林技术。开头，经济树苗种类较少，价格也偏高，桑有成便打起野生树种的主意。他试着软枣树嫁接柿子树，杜棠树嫁接梨树，小酸枣树嫁接大红枣，都获得了成功，1980年，由于桑有成对山区致富贡献大，又有乐为群众服务的思想，威信提高，他成了村党支部书记。近几年，国内外市场对山楂需求量很大，山楂树苗的价格也成倍提高。能不能自己嫁接？桑支书在桑树上作起了文章。初春，他在6分桑树苗圃里支起瓜棚，一日三餐，刮风下雨，吃住都在苗圃。观察，记录，经过两个春季的试验，终于创造了芽期桑树嫁接山楂新技术。用这种技术嫁接的山楂，果实多，个大，成熟早，色泽鲜艳，味道纯正。
    桑树能嫁接山楂的消息迅速传开，有些好心人劝桑有成实行技术保密，谁料想，第二天，桑支书就把林业队的姑娘小伙子带到了苗圃。桑树嫁接山楂的新技术从此在沂蒙山区普遍推广了，乡亲们又多了一条致富路子。 马庆军 戴明
    陆支书三唱致富曲
    近年，在我的家乡沂蒙山流传着“全国三八红旗手”、女支部书记陆宣率领众乡亲脱贫致富，三唱致富曲的动人故事。
    陆大婶所在的沂蒙山脚下的马庄镇下牛田村，过去是个“肚皮饿得咕咕叫，山秃河枯茅屋漏，姑娘不嫁下牛田，光棍汉子编成连”的穷山村，1984年以前，人均收入不足100元。目睹众乡亲的贫困，42岁的陆支书勇挑重担，决心改变家乡的面貌。靠山吃山是她带领乡亲们脱贫致富的金钥匙。她提出了“近种花生，多养长毛兔，远种山楂”的口号。山楂苗贵，村里无资金购买，她和大家一起满山遍野挖野生树苗6万棵，连同贷款买的2万棵，畦栽了8亩地的树苗。经过勤劳耕作当年收入3万元，唱出第一首致富曲。陆大婶不满足到手的3万元，准确的信息使她作出了继续广泛种植山楂苗的大胆决策。可是，连续阴雨，4000万棵山楂种子眼看就要发霉变质变烂。她第一个钻进热气蒸腾的黄烟楼，摸索烤晒种籽的经验，使种子正常发了芽。二唱致富曲，收入达30多万元，户均收入超过1万元。
    两次成功，陆大婶并不满足，开始三唱致富曲。她到县里请来果树技术员作辅导，购买了两千多册技术书籍，在村里办起了果树栽培技术夜校，还选送青年农民到地、县果树培训班深造。村里有了一批懂技术、善管理的技术人员，山楂育苗成活率成倍提高，前景诱人。 王筠 朱留保
〖-ZW/正文〗
