〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命奏鸣曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抢救一位稀有血型病人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马林华胡林乔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢救病人纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位稀有血型的患者，经空军天津医院全力抢救，在无数热心人相助下，于最近康复出医院。
    奇特血型
    洁白的病床上，躺着一位年轻的妇女。此时，鲜红的血液一滴滴输入她的血管。
    床头一本病历上写着：杜福芹，女，28岁，天津市郊区张窝镇供销社职工，“再生障碍性贫血”复发，1986年11月28日入院。
    当输血瓶上的标量线接近50毫升时，病人突然出现了高热、寒战和胸闷等症状，次日晨，竟排出了酱色的尿。
    这是严重的溶血反应，原因一时不明。
    杜福芹在3年前患病住院时，血型鉴定是“O”型，并输过1000毫升血，一切正常。可眼下给她输的仍是“O”型血，为何会出现溶血呢？
    一个难解的问题摆到了军医胡振玉的面前。他来到中国医学科学院血研所，为病人做了免疫性溶血和增发性血红蛋白尿两项试验，之后又从病人身上取了两毫升血液，跨进了天津市中心血站的大门。“迷”终于解开了。“再障”病人一般不能生孩子，而杜福芹于去年8月结婚后就妊娠了，致使胎儿的红细胞通过胎盘进入母体，产生抗体，引起血型变化。经反复验证，血型是RH阴性血，而且内含两个抗体。
    这样的病人，在这个医院30多年的历史上，还是第一次遇到。中华血液学会副主任委员、著名教授杨宗礼指出：此病例为今后在特殊血型的鉴别诊断上和观察输血反应上都提供了有价值的依据。
    RH阴性血是一种稀有血型，而含一至两个抗体的，仅占1/3000。要想找这样血型的人，真是大海捞针。
    紧急求援
    杜福芹出现了水肿的前兆。延时一分，死亡就会向她逼近一步。
    医院就近向天津市中心血站求援，在数以千计的献血员卡片中，仅有的几名RH阴性血型者，有的刚献过血，有的出于各种原因，无法献血。
    当天下午，寻找血源的电报发往北京、济南、西安、石家庄。几小时后，石家庄回电：“无此血型。”西安市中心血站电告：“暂不清楚，还待查找。”
    病房里，患者病情又出现意外情况。身孕三个多月的杜福芹，下身开始有少量出血，如果不采取引产措施，有可能造成大出血，人工引产显然十分危险。
    在医生值班室，院领导、内三科、妇产科的医生们在紧急进行会诊。此时，已是第二天凌晨4点。
    不久，在催产素的作用下，病人自然流产了。随之流血不止，血压径直下降。病房内外紧张而忙碌。医生护士们有的用药剂止血，有的拿升压计维持血压，有的推来了氧气瓶……
    站在床前的杜福芹的丈夫王树发，此刻泪水不住地往下淌。他年满40岁才结婚。他看着医务人员那发愁的眼神，似乎明白，妻子已无可药救了。
    面对生命垂危的病人，胡振玉等医务人员坚信：只要有百分之一的希望，就要做百分之百的努力。
    重获生命
    去年12月7日，北京市中心血站来电：那里有血。当晚8时，从北京取来的400毫升RH阴性血，输入病人体内，病情略有好转。可是400毫升毕竟太少了。
    西安方面又第二次回电：“有血。”当日飞机航班已过，两位取血的同志只好坐火车从北京中转前往。
    济南打来长途电话：山东有献血员的线索。济南市中心血站接电报后，立即查询，得知禹城县大王庄有此种血型的人。血站54岁的马秀云大夫，当晚就赶至100多公里外的禹城。可当地有8个大王庄。直到次日凌晨，才找到农民王金凤。几个月前，她已献血救活了一个孩子。此时，她得知远在天津的病人亟待输血，二话没说，叫上自己的堂哥王明高，一同前往。
    这天下午，两位献血员经长途颠簸，一路呕吐数次，赶到医院。按常规，献血者先得休息好方可献血。然而，患者病情恶化，不能再等了！王金凤喝下一瓶葡萄糖，献出400毫升，第二天，王明高又献出400毫升。杜福芹渐渐睁开眼睛，面孔、嘴唇也由白变红。不几天，北京、西安的血站也及时提供了2000多毫升血。充足的血液，终于使病人得救了。
    近日，医院派人来到已出院的杜福芹家里看望，见她能做家务活了。她获得第二次生命，凝结着多少人的心血啊，这是一支军民同唱的社会主义精神文明奏鸣曲！
〖-ZW/正文〗
