〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持观念上的日新又新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈朝鲜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗语言文字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “苟日新，日日新，又日新”，这是我国古代商朝的始祖商汤，在他每天使用的盘子上面刻着的字句。意思是，世态每天都在变化，应该抱着日新又新的心理去观察每一件事。3000多年前商汤就能把这句话作为自己的座右铭，真可说是难能可贵。
    商汤是我国远古时代的一位有作为的君主，他广播仁德，罗致贤能，振德修兵，获得人民及多数诸侯的支持拥护。在灭夏战争中，他深谋熟虑，运用了多种计谋和战法，特别是他遣“圣之任者”伊尹入夏了解情况，搜集情报，为对夏用兵提供依据，开创了我国历史上“上智为间”之先河。商汤之所以成功，固然有多方面的原因，但他能够以日新又新的观念察看世态，对待每一事物，不能不认为是其中的一个很重要的因素。
    世界万事万物时刻都处在变化之中。昨天可行的事，也许就不适合今天了，而今天看来可行的事，到明天就可能被否定，在瞬息多变的军事领域尤其如此。所以，作为军事指挥员，应该眼观六路，耳听八方，头脑中萦回着新的战争指导观念，并由此探寻出新的战争指挥艺术。日新又新的观念，是现代军事指挥员不可或缺的重要条件。
〖-ZW/正文〗
