〖ZQ/总期〗10689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈市军民共育有突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由军地双方分散挂钩发展到市府统一组织领导，统一大纲教材，统一考核发证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨市和驻军共同培育两用人才工作，已由过去零散的群众性活动发展到全市统一领导、统一组织、统筹规划的新阶段。市委、市政府将为驻军培养军地两用人才纳入城市两个文明建设和成人教育规划，纳入职业培训轨道，并在广泛调查论证的基础上，拟制了哈尔滨市培训军地两用人才方案，对培训内容、达到目标、对口培训单位、授课教员、教学经费、实习场所、考核发证等，做了统一计划和安排。驻哈部队8个单位需培训近6000名战士，市政府从财政拿出33.1万元作为两用人才专款，指定11个系统、上百个单位和群众团体担负培训，开设了42个专业，142个班，提供教学用具4000余件，教学实习场地30多个。
    4月初的哈尔滨冰雪尚未消尽，记者在这里采访却感受冰城涌起的一股热流。110名大学讲师、教授、工程师、高级会计师、高级摄影师、书法家、画家、编辑、记者等登上军营讲坛，义务为部队两用人才班的战士授课。
    前不久，民政部、总政治部联合工作组来哈市调查，得出这样的结论：“哈尔滨市和驻哈部队将共育工作由领导一般号召，发展到纳入地方党委、政府的工作规划；由军地双方单位自行分散挂钩，发展到全市统一组织领导、统筹规划；由各自解决大纲教材、考核发证，发展到全市按国家有关规定统一大纲、统一教材、统一考核发证，是一个带有方向性的经验，有普遍推广价值。”
〖-ZW/正文〗
