〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军群众工作座谈会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实把工作重心放在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆堂/乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日讯 杨庆堂、记者乔林生报道：为贯彻落实军委扩大会议和全国双拥模范城（县）命名大会精神，总政治部今天召开了全军群众工作座谈会。总政治部副主任周子玉在会上讲话时强调，要紧密联系部队实际，努力探索新形势下群众工作的特点和规律，切实把工作重心放在基层，放在抓落实、重实效上，进一步加强军政军民团结。
    去年，全军和武警部队各级群工部门认真贯彻军委江主席关于“一定要从政治上看待和处理军政军警军民关系问题”的指示，紧紧围绕加强军政军民团结，维护国家和军队稳定大局，扎扎实实地开展拥政爱民工作，有力地促进了国家的稳定发展和部队的全面建设。
    会议指出，今年是我国历史发展上的重要一年。我军的群众工作在党、国家和军队大事比较多的情况下展开，既面临着良好机遇，也面临着新的要求。要研究新情况，探索发展社会主义市场经济和对外开放条件下群众工作的特点和规律，围绕参加创建文明城市、文明村镇、文明行业活动，把军民共建活动不断引向深入，努力做好以扶贫开发为重点的支援经济建设工作；贯彻用新时期军事战略方针指导、总揽全局的要求，积极依靠地方政府做好训练演习中的保障工作，做好各项拥政爱民工作，为部队建设创造更加良好的社会环境。
    会议指出，抓基层、抓落实，是江主席和其他军委领导反复强调的一个重要思想。群众工作要认真贯彻和体现这一要求，无论是开展双拥共建活动，还是支援地方经济建设，都要把重点放在部队驻地周围，使“家门口”的军民关系更加融洽。尤其要抓好警卫执勤、生产经营、外出执行任务及小远散单位的群众工作。各级政治机关尤其是群工部门，要切实改进工作作风，把更多的时间和精力用在深入基层抓落实上，巩固和发展军政军民团结的大好局面。
〖-ZW/正文〗
