〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一对同时入伍、同在一个部队的亲兄弟，不同的人生追求出现截然不同的结〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗果――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗哥哥勤奋好学进军校 弟弟多次违纪被除名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙向晖/高心红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对同时入伍、同在一个部队的亲兄弟，不同的人生追求出现截然不同的结果――
    哥哥勤奋好学进军校
    弟弟多次违纪被除名
    本报讯 孙向晖、高心红报道：不久前，某要塞区船运大队爆出一条新闻，一对同时入伍的亲兄弟，哥哥洪志斌要求上进，喜接军校录取通知书，弟弟洪晓斌贪图享乐被除名，这一鲜明的对比在该大队官兵中引起不小的反响。
    某登陆艇班长洪志斌和某交通艇战士洪晓斌是亲兄弟俩，1993年12月一同入伍。在新兵连期间，哥哥训练刻苦，工作积极受嘉奖；弟弟不安心部队生活，在哥哥洪志斌的劝导帮助下，才勉强“坚持”下来。下艇后，洪晓斌不注重政治理论学习，不思进取，经常不假外出，仅去年上半年，就私自出营区20余次，艇上的干部和中队的领导对他进行了多次批评教育，但收效甚微，先后受到了行政记大过和严重警告的处分。但他仍无动于衷，不思悔改。鉴于他的表现，部队对其作出了除名决定。
    与其相反的是哥哥洪志斌，入伍后，加强自身修养和理论学习，刻苦钻研本职业务，在参加上级组织的各种比武中，多次夺魁。入伍不到3年，4次受嘉奖，1次荣立三等功，两次被评为“优秀士兵”。在同年度兵中，第一批入党，当上了班长，并以优异的成绩被陆军船艇学校录取。
〖-ZW/正文〗
