〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雏燕腾飞 风华正茂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风华正茂/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 静摄影报道
    像雏燕长成了翅膀，总政歌舞团舞蹈学员队在总政首长和各级领导的亲切关怀下，最近从解放军艺术学院舞蹈系校外班毕业，41名学员获解放军艺术学院舞蹈系中专学历。
    5年来，在军艺和北京舞蹈学院的大力支持帮助下，学员队按照正规的5年制舞蹈教学大纲，在专业上开设了舞蹈技术、技巧毯子功、民间舞、身韵、实习排练、音乐修养等课程；同时还开设了中专文化课教程，在德、智、体等方面都取得较好成绩，使学员队成为歌舞团舞蹈事业跨世纪的接班人，在全国第四届青少年“桃李杯”舞蹈比赛和第三届“单双三”舞蹈比赛中，获得了第一、三名的好成绩；在全军文艺会演和舞蹈比赛中获得优秀表演奖。不久前，总政歌舞团为学员队举办汇报演出晚会，学员们精心排演的《黄土黄》、《壮士》、《海燕》、《送军鞋》、《女兵》、《牧歌》等节目，受到了军内外专家的一致好评。
    （上图为晚会的一个镜头）
〖-ZW/正文〗
