〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在淮海战役烈士纪念塔前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新宝/徐庚生/倪敏芝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 共和国不朽的丰碑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗淮海战役烈士纪念塔/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘新宝 徐庚生 倪敏芝
    ★   淮海战役，作为世界著名战役之一已被载入史册，“淮海战役烈士纪念塔”也成了胜利的象征和人们缅怀烈士功绩的圣地。
    刘邓提出建“淮塔”
    1949年1月26日，即淮海战役胜利结束的第16天，刘伯承司令员、邓小平政委领导的中原野战军，首先向党中央提出了在徐州兴建“淮海战役烈士纪念塔”，并在碾庄圩、双堆集、陈官庄建纪念碑或纪念馆的建议。之后，由刘伯承、陈毅、邓小平、粟裕、谭震林5人组成的淮海战役总前委分别为纪念淮海战役胜利题了词。1959年4月4日，国务院正式批准江苏省委、省政府的报告，决定在徐州建塔。徐州市建设局向淮海战役烈士纪念塔建塔委员会移交了总前委的全部题词。
    此后，总前委除谭震林以外，都为“淮海战役烈士纪念塔”作了第二次题词。1982年4月12日，粟裕将军按照原题词“烈士精神，万古长存”8个字，又重新题写了一遍。1989年，邓小平同志为纪念淮海战役胜利40周年题了词。总前委的题词全部镌刻在“淮塔”回廊的石碑上，成为激励后人的生动教材。
    镶嵌在塔身正面的“淮海战役烈士纪念塔”9个镏金大字，在阳光下熠熠生辉，这是毛泽东主席1964年书写的。当时，纪念塔的设计方案、碑文名称等，均由陈毅元帅最后负责审定。建塔委员会开始拟报兴建方案时，称塔名为“淮海战役革命烈士纪念塔”，正式上报设计图纸方案时，又改称“淮海战役纪念塔”。陈毅元帅在审批过程中，亲自将塔名加了“烈士”二字，正式定名为“淮海战役烈士纪念塔”。
    1982年5月28日上午，细雨霏霏，全国人大副委员长谭震林，应中央新闻电影制片厂之邀，拍摄纪录片《淮海千秋》中有关镜头来到徐州。他打着一把雨伞，沿“淮塔”台阶拾级而上，向在淮海战役中英勇牺牲的革命先烈敬献了花圈。在雨中，他凝望良久，仿佛听到了隆隆的枪炮声和战马的嘶鸣声，回到了当年指挥千军万马的淮海战场上。总前委中唯独谭震林来到过“淮塔”。
    在“淮塔”南侧50米处，是粟裕将军骨灰撒放处，这是将军的遗愿。粟将军去世后，每年当地政府和人民群众都要前去“淮塔”，以各种形式悼念我军这位杰出的大将军。
    站在“淮塔”前的国民党被俘将领
    坐落在徐州凤凰山东麓的淮海战役烈士纪念塔，1965年11月6日建成开放后，每年都有不少人到这里参观、凭吊。其中，有一些是在淮海战役中被俘的国民党高级将领。
    邓锡〓，国民党徐州“剿总”前进指挥部少将作战处长，在淮海战役第三阶段围歼杜聿明集团的战斗中，同副参谋长文强一起在陈官庄被俘。在参观纪念塔时，他显得比较轻松，若无其事地向人们介绍自己，讲述当时住在陈官庄的什么房间，怎么于战乱中和杜聿明分散，又怎么被俘等情况。邓锡〓后来在担任我军石家庄炮兵指挥学院教员期间，尽心尽责，很受学员和部属的尊敬，他还是“淮海战役研究会”的特邀理事之一。
    与邓锡〓相比，有的国民党被俘将领就显得不那么轻松。原国民党74军中将军长邱维达，获释后供职于江苏省政协。“淮塔”开放不久的一天下午，省政协组织代表团专程来徐州参观。在高耸的纪念塔前，邱维达一直低着头不言不语。随着讲解员的解说，大家发现了被俘名单里的邱维达，而他却乘人们不注意时拐到展厅一角，佯装看其它展品。次日上午，邱维达独自一人溜出住所南郊宾馆，又来到“淮塔”，在纪念馆“胜利厅”前，伏在“俘毙敌高级将领一览表”的玻璃罩上，凝神静气地观看着。他独来独往，久久地在“淮塔”下徘徊着、沉思着，临近中午才悄然离去。
    对国民党被俘将领来说，淮海战役是他们人生的转折点。参观“淮塔”，自然会使他们深深思索。
    外国军事专家和记者到“淮塔”寻找答案
    淮海战役虽然已经成为历史，但它却给那些不了解淮海战役的人们留下了许多问号。他们怎么也不理解，具有数量优势、装备精良的80万国民党军，何以败给无论兵力数量还是兵器质量都处于劣势的60万人民解放军？带着种种疑问，一些外国军事专家、记者纷纷来到昔日的淮海战场寻找谜底。许多研究现代战争的军事专家也不减对淮海战役的兴趣，他们把淮海战役当作以少胜多、以弱胜强的典型战例，不厌其烦地进行多种分析和研究。
    1965年冬，阿尔巴尼亚驻京记者捷足先登，成为去“淮塔”的第一个外国人。随后，到“淮塔”了解淮海战役的外国人络绎不绝，先后有孟加拉国、日本、加拿大、苏联、美国、越南、英国、法国、德国等国家的军事专家和记者。
    1987年2月18日至21日，美国陆军参谋指挥学院专门从事军事历史研究的博士鲍嘉礼，由美国驻华武官文厚上校陪同，在访问了军事科学院，参观了军事博物馆之后，来到徐州“淮海战役烈士纪念塔”，实地考察了部分战场，对淮海战役情况进行了全面了解。离开“淮塔”时，鲍嘉礼表示，回去一定要向美国及美国军队介绍“淮塔”和淮海战役。
    记者的眼光也许不仅仅局限于军事方面。80年代初，美国一个“老记者访华团”到中国访问，他们中的大多数是采访过抗日战争或延安的老记者。当记者团途经上海逗留时，一位老记者把正在生病的夫人留在上海，只身一人来到“淮塔”寻访淮海战役踪迹。采访中，老记者告诉“淮塔”管理人员，一次他在日本住院时，旁边住着一名当年国民党军将领，在聊天中得知，国民党军在淮海战役中的败将，有的已经隐居，有的经商，还有的当了和尚。于是，他萌发了要写一本书的念头，专门描写这些人的后来情况。参观“淮塔”成了他写作采访的重要内容。
    淮海战役烈士纪念塔。  倪敏芝供稿
〖-ZW/正文〗
