〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑鹰”行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某陆航团救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/翁新民/魏春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁永利 翁新民
    岁尾年初，新疆北部的那场特大雪灾，又一次牵动着党和国家领导人的心，令世人关注。
    一份急电送到国务院领导的案头
    1997年1月2日，新疆维吾尔自治区人民政府关于请示直升机救援的报告呈送到国务院领导的案头。电文大意如下：
    1996年12月27日至30日，我区阿勒泰、塔城等地发生特大雪灾，造成国道216、217线多处及沿山一带县乡道路全部被封，交通中断。特别是阿勒泰地矿局有25名在苏木达依列克河上游进行冬季地质工作的人员被困在山中，虽然阿勒泰市曾组织了3次滑雪进山寻找，均因路途遥远，山高雪厚，气候寒冷而未能联系上。目前，25名地质工作人员仍生死不明。为此，特申请新疆军区直升机前去进行紧急救援。
    自治区人民政府上报给国务院的请示，同时也通报了新疆军区。军区已下令驻疆某陆航团做好了随时出征的准备。上报国务院的急电很快有了批复，一道道电令通过总部分别下到了兰州和新疆军区。当晚零时30分，正在家中休假的特级飞行员、原团长汪道斌连夜赶往机场。他和副驾驶员王新华一起商定救援计划，进行地图作业，分析天气情况，制定了各种情况下的救援措施，直到凌晨2时50分，他们案头的那盏灯光才熄灭。
    3日上午9时许，新疆晨光初露，他们就冒着严寒守候在“黑鹰”直升机旁边，做好了起飞前的一切准备。
    时间一分一秒地过去了。气象部门发来了航空危报：从乌鲁木齐到阿勒泰的航线上乌云密布，天气属中低云，云顶高500米，“黑鹰”只好停航寻找新的机会。机组人员心急如焚。
    一波未平一波又起
    “25名地质人员20余天失去联系，生死不明”的话语，像一声声重锤敲打着机组每个人的心。此时，钟表的指针已指向1月3日晚22时19分，自治区人民政府又一份救援报告呈到了新疆军区机关：阿勒泰红山咀方向入冬前进山采矿作业的900余名工人和自流人员被大雪围困。其中280余人断粮断炊，情况十分危急。阿勒泰地委、市委曾组织人力和机械车辆强行开路进山送粮，终因积雪太深而未能成功。一波未平一波又起。
    面对一道道震撼人心的救援令，汪道斌和其他5名机组人员急得在机舱内直跺脚。
    1月6日上午10时许，飞往阿勒泰的航路上天气稍有好转，机长汪道斌便果断地驾着“黑鹰”直插天空，向着频频告急的阿勒泰方向急驶而去。
    12时30分，“黑鹰”在阿勒泰机场平稳着陆。早已在此等候的党政军领导个个眼含泪花。廖帮清副专员紧紧握住汪道斌的手激动地说：“老汪啊！我们阿勒泰人民终于盼来了‘吉祥鸟’！”为了争取可飞的时间，早在20分钟前，汪道斌已通过空中电波向地面告知：“取消进城用午餐的计划，利用飞机加油的空隙，改在机场用餐。”在机场简陋的餐厅里，一道炒鸡蛋和一盆面条摆上了餐桌，汪道斌又向炊事人员要了一盘小咸菜。他们每人急促地扒拉几口，便载着食物、药品和联络电台等，向着东径88度03分、北纬48度24分的预测地点飞去。搜寻着25名地矿人员的下落。
    “黑鹰”沿着一条只有几十米宽的峡谷在飞行，地面积雪厚达2米左右。尽管汪道斌已多次飞抵该区，但像这样的险境他还是第一次碰到，头上冒出细细一层汗珠。汪道斌此时心里明白，高空飞行势必会影响搜寻的效果，低空盘旋则一旦遇上雪崩或稍有不慎就会机毁人亡。一个来回的搜寻过去了，丝毫没发现地质人员的踪影，他只好下降高度。隆隆的轰鸣声惊醒了钻在“地窝子”里的勘矿人员，他们跑出“山洞”挥动着双手。汪道斌果断地做好降落准备，经过机组人员密切配合，“黑鹰”在岩石边的一棵松树旁平稳着陆。被困人员高呼着向飞机涌来。他们看着旋转的螺旋桨，望着投下的食品、药品和用于联络的通信器械，一个个激动不已。
    一双双挥动的手臂迟迟不愿放下
    下午3时50分，满载大米、面粉和药品的“黑鹰”再度起航，向着更为艰险的地段――黑大桥方向驶去。“直升机来了，救命恩人来了！”在这一带采矿点淘金的民工欢呼着在齐腰深的积雪中挪向空投点。
    这一带平均积雪1.5米以上，为了不让空投的食物被积雪埋住，他们把900公斤食物精心地分装成90个袋子，用麻绳的一头系着米袋，绳子另一头拴着一块鲜艳的红布条，用作特别记号。当一袋袋食品投向地面时，人们蜂拥着奔向雪野。看到红标记，就刨开积雪，把米袋、面袋紧紧地搂在怀中。
    为了趁着好天气多投几趟，机组人员顾不上喝水，又一次紧急起飞。机上装着1600公斤食品、药品和衣物。就在这时，机上传来了新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉的亲切声音：“感谢你们，亲人解放军！”新疆军区司令员傅秉耀也发来急电：“务必要科学飞行，确保安全，确保救援任务圆满完成。”一声声关怀，给了机组人员极大鼓舞。新的空投点四面环山，飞机所经过的航线必须穿越一条只有100米宽的沟谷，由于沟窄，飞机的机动范围十分有限，外加沟中气流增大，飞机颠簸十分强烈。汪道斌机长全神贯注，凭着娴熟的驾驶技术，又一次将1600公斤的救灾物品空投到准确的位置。人们欢呼着从四面八方涌来，“黑鹰”远远离去，他们挥动着冻僵的双手，迟迟不愿放下。
    连续6个多小时的“黑鹰”行动，共飞行4个架次，拉运人员17人次，先后把2500公斤的救灾物资投送到被大雪围困而断粮断炊的280余名矿工的手中，圆满完成了抢险救援任务。
    1月9日，机组人员驾着“黑鹰”安全返回乌鲁木齐。新疆维吾尔自治区人民政府副主席玉素甫・艾沙专程率领慰问团来到陆航团慰问。军民鱼水之情又一次在雪灾中升华。
    1月14日，笔者发稿当日，“黑鹰”再度受命飞抵阿勒泰，准备将280名地矿人员分批接出围困地。
    （压题照片：装运空投物资。魏 春摄）
〖-ZW/正文〗
