〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足迹 笔迹 心迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻立鹏/燕飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗燕飞/油画RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闻立鹏
    黄色的山梁，一架架绵延伸向远方；深深的沟壑，一条条错落有致排列成行。蓝天下大地朴实无华，博大雄浑。苍凉中涌动着粗犷，冷峻里蕴含着深情。黄土地像饱经沧桑的母亲，孕育了博大精深的中华文化。
    燕飞在黄土地生，在黄土地长，60年代在北京深造后又回到故乡。从此20多年，凭着对艺术的痴情，他走遍了陇西山区、甘南草原、河西走廊，更不知在黄土高原走过了多少山梁小道，爬上了多少塬顶。苦苦地寻觅探索，留下了一串串沉重艰辛的足迹，终于吸取了丰富的营养与灵气，找到自己艺术的故乡。
    燕飞的画，具象中内含着抽象美因素，写实中保持着写意情怀，色彩浓郁而不甜俗，刻划深入而不雕琢刻板，用来自西方的油画语言，质朴真切地表达对黄土故乡热恋之情。没有宏大奇险的构图，没有故作飘逸的笔触，燕飞以平凡稳健的笔迹，显示着真情挚著的心迹。
    燕飞说：“黄土高原虽然干旱缺水，却是艺术创作的丰泽大源”。我希望受惠于生活而硕果累累的燕飞，能像祁连山上迎风冒雨的燕群，勇敢地向更高的天空飞翔。
    昨天的驻地（油画） 燕 飞
    塬与源（油画）   燕 飞
〖-ZW/正文〗
