〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的教科书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京雨花台烈士纪念碑剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/张崇泰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 共和国不朽的丰碑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雨花台烈士纪念碑/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龚 怡
    ★   丹心报国气贯长虹，同酬壮志万古高风。
    南京雨花台烈士纪念碑是一座由万千逝者和万千生者的共同心志凝结而成的丰碑。她直上青云，迎送日月，教育人们牢记过去，珍惜今天……
    1996年6月13日，香港工会联合会参观团一行45人，在纪念碑前高唱《中华人民共和国国歌》，个个神情庄严，声情激奋，江苏省和南京市的陪同人员无不为之动容。
    1996年7月1日，沪宁高速公路股份有限公司南京公司的职工凭吊纪念碑后，在留言簿上写道：“在这里我们回顾历史，步履沉重。历史的沉重是为了今天的幸福；今天我们的沉重是为了祖国明天的美好。我们将以加倍的热忱去完成英雄们的未竟心愿。”
    1996年清明节，中国平安保险公司江苏办事处1400名员工来到纪念碑前庄严宣誓，齐声咏诵“平安精神”（公司的奋斗精神）。他们每人手持一朵白花，缓慢肃穆地绕碑一周，碑的四周形成一道白色的花环。
    一家工厂的党委副书记到陵园管理局联系活动事宜，他说，我们厂面临倒闭，我们想把100多名骨干带来向先烈们宣誓，振奋士气，让工厂起死回生。我们没有活动经费，你们的门票能否优惠一点？管理局领导听了十分感动，当即表示门票全免。
    类似的事例还有很多，很多。近几年来，前往纪念碑瞻仰、凭吊的各界人士和群众越来越多。1995年为120万人次，1996年达170万人次。其中有中央到地方的党政军各级领导，有外国元首，有各界社团组织，有集体组织远道而来的中小学生，还有不少情侣将雨花台作为举行婚礼的圣地……
    雨花台，解放前是国民党反动派屠杀共产党人和各界爱国志士的刑场，有近10万中华优秀儿女在这里捐躯赴难。到目前为止，知名知姓的只有3000多，具备档案资料记载的有1000多，刘少奇同志的原夫人何葆珍烈士是其中之一。
    1949年12月12日，南京市第二届各界人民代表会议作出决议，在雨花台建造革命烈士纪念碑。第二年7月1日，各界人民代表举行了烈士纪念碑奠基典礼，并开工建造烈士奠基纪念碑。奠基碑的正面铭刻着毛主席的手书：“死难烈士万岁”。刘少奇、叶剑英等党和国家领导人曾前来凭吊。
    先烈活在人民心中。八十年代初期，经济条件刚刚开始好转，江苏省和南京市就开始筹划兴修雨花台烈士纪念碑和烈士纪念馆，并向全国征集纪念碑图案，在不长的时间里，就收到各地设计家寄送来的碑模图案578幅。全部碑图在江苏美术馆展出，最后，由著名建筑学家杨廷宝的高足、东南大学齐康教授博采众长，设计并报请批准定型。1983年9月9日，毛主席逝世7周年纪念日，成立了由省市负责同志组成的“雨花台烈士陵园建设委员会”。纪念碑于1986年10月开工兴建，1988年12月落成，1989年清明节正式对外开放。
    纪念碑坐落在雨花台海拔60米的主峰之上。碑高42.3米，寓意1949年4月23日南京解放，碑头形似红旗和火炬，寓意革命事业继往开来。碑身正面镌刻着邓小平同志于1983年6月题写的碑名“雨花台烈士纪念碑”，镏金大字，闪闪发光。碑前一尊烈士全身铜像，双手挣脱铁锁链。巍巍丰碑，远远望去，接天连日。
    纪念碑东西两侧是碑廊，180块石碑上，镌刻了由赵朴初、康殷、武中奇等全国35名著名书法家分段联袂抄写的马克思主义3部经典文献：马克思、恩格斯的《共产党宣言》、列宁的《马克思主义的三个来源和三个组成部分》和毛泽东的《新民主主义论》，共计4.7万字。这3部著作的碑文现已拓印成《雨花台纪念碑廊墨迹》一书，由江泽民同志题写书名。
    纪念碑前建有倒影水池，水池的两端用汉、回、蒙、维吾尔、藏5个民族的文字镌刻着《中华人民共和国国歌》和《国际歌》。
    按照我国纪念圣地碑、廊、馆、亭俱全的民族传统，在纪念碑的正南方400米处，建造了忠魂亭。江泽民同志1994年4月5日为雨花台烈士陵园题词：“弘扬先烈精神，献身四化大业”，同时题写了“忠魂亭”亭名。纪念碑如英雄屹立，忠魂亭似壮士守关。
    一碑连着万人心。社会各界对纪念碑等纪念设施的兴建倾注了满腔深情。南京市30万共产党员交了一次特殊的党费，共240万元，其中一位市领导一人交了600元。南京热电厂领导带领职工代表到纪念碑前凭吊，献上4万元。烈士成贻宾的两个十多岁孙女，捐献了多年积存起来的1000多元压岁钱等零钱。云南省路南彝族自治县有一位烈士安葬在雨花台，县里一位副书记来宁时凭吊了纪念碑，并代表全县父老乡亲捐献1000元。南京轮胎厂的领导别出心裁，从厂里选挖了12棵长青树，送到陵园，要求栽在忠魂亭旁……
    南京雨花台烈士纪念碑。  张崇泰摄
〖-ZW/正文〗
