〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荡人心扉的暖流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队参加系列“爱民工程”建设报道之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辉/程文胜/乔林生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 辉 程文胜 本报记者 乔林生
    也许只有走进光荣院，只有面对一个个从战火硝烟里走来的老人，你才能更真切地感受到什么叫光荣和历史，什么叫现在和未来。
    北京市远郊区县就有这么10所光荣院。那里居住着580多位孤老烈属、孤老伤残军人、孤老复员军人。他们中有的在战争中身负重伤终身致残，有的为了革命事业一生未娶……可以说，每一位老人就是一部活生生的革命史，每一座光荣院就是一座不朽的纪念碑。
    1996年2月6日那天，北京郊外的天气很冷。光荣院的老人们却说，这一天是一生中最为温暖的日子。这天，驻京有关大单位的领导，率领陆海空三军10家医院的近千名医务、文艺工作者分头走进了这10所光荣院，从而拉开了驻京部队为革命老人服务的“温暖工程”序幕。
    在总后卫生部的协调下，有关驻京大单位卫生部门指定了10所团以上部队医院参加这一行动。各医院又不约而同地成立了以医院领导为主、专家教授参加的一流医疗服务小组，他们带着仪器和药品，带着对革命老人的无限深情赶赴光荣院。总后309医院组织心内科、神经内科等精于治疗老年病的10多位专家，并辅以X线诊断车、B超机、心电图机等医疗器械为老人进行了身体普查，发现并妥善医治患各类病症的15位老人。空军总医院甚至把为飞行员检查身体的设备也带来了。在开展医疗诊治的同时，海军有关领导和医护人员还把带来的50件崭新的军大衣，一一披在老人们的身上。
    在通县光荣院，空军466医院的医护人员一边为老人们诊治，一边为他们理发、洗衣物、剪指甲。记者看到一位年轻的护士正给一位老人梳头。老人的头发快掉没了，护士几乎是一绺绺地梳理，梳着梳着，护士的眼泪一颗接一颗地流下来。她说：老人让她想起了自己的爷爷，爷爷的年龄也很大了，可头发很好……
    在空军总医院，记者看到了一部刚刚装起的电话。这是医院党委为确保“温暖工程”落到实处，与大兴县光荣院建立的行医问药“热线”电话。老专家毛定生专门负责医疗咨询。老人有病情，可随时通过热线电话联系，医院将及时派出专家出诊。北京军区262医院为每位老人赠送了一张医疗优待卡。老人们无需挂号就可以直接到医院保健室治疗。老人们管这卡叫“暖心卡”。总后304医院则为每位老人建起了病历，老人们的病史被详详细细地记录下来……
    为了使光荣院的老人们有一个良好的医疗环境，各医院为光荣院提供了大量的医疗器械和药品，对光荣院的医务人员进行培训，使光荣院卫生所具备平时能保健、有病不出门，紧急情况能处理的医疗条件。
    去年5月下旬，怀柔县光荣院70多岁的李禄老人突患急性肺气肿，病情十分严重。国防科工委514医院得知后，马上安排床位，院领导亲自带人将老人接到医院，又亲自为老人端上可口饭菜。两个星期过后，老人痊愈了。各医院高超的医术，使光荣院老人们的一些疑难病得到及时诊治。延庆县光荣院一位老人患病后，跑了几家医院不能确诊，总后302医院闻讯后，马上将老人接到医院住院全面检查，只用两天就确了诊。
    “10+10”的温暖工程虽然以医疗扶持开始，又不仅局限于此。一位参加过抗日战争的老人，见到官兵们时，激动得每根胡须都在抖动。他的耳朵让大炮震聋了，他比比划划地告诉大家说，“现在眼睛还好使，真想好好看看北京、看看好日子”。武警总队的战士们什么也没说，选择了一个艳阳天，推着老人围着天安门转了一圈又一圈。许多驻京部队文艺工作者也参加进来，用精彩的文艺节目温暖老人的心。歌声带来了微笑和欢乐，歌声驱走了孤独和寂寞。在密云，当卫戍区292医院的官兵们演完精彩的文艺节目后，几位老人情不自禁地站起来高唱：“没有共产党就没有新中国……”他们唱得那么投入、那么真切，听着这些苍老而又坚定的声音，记者的泪水止不住滚滚而下。
〖-ZW/正文〗
