〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一万元”与“六百万”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔勇臣/邢金晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔勇臣 邢金晓
    时至今天，人们仍在传说着“1万元”与“600万”的故事。
    去年6月，青岛警备区根据工作需要，准备筹建一座3600平方米的青岛市民兵武器修理所。该项工程预算总投资600多万元，整个项目由装备技术部部长秦勇负责。在工程筹建初期，地方许多建筑施工单位都盯上了这块“肥肉”，纷纷托关系、找门子想揽到这项工程。一天晚上，一位工程承包商，拿着“条子”和1万元现金来到秦部长家中，想凭老战友、老乡的关系承包这项工程，并暗示事成之后另有好处费。秦部长听了此人的来意，眉头一皱，严肃地说：“1万元和600万元是个什么比例？我岂能让1万元毁了600万元。”他严正拒绝了这位承包商的要求，这位承包商没想到秦部长这样不识相，只好悻悻而去。在这期间，还有好多人找过他，都被他一一拒绝。
    为了保证工程质量，他建议成立了工程招标领导小组，面向社会公开招标。最后，他从6家建筑公司中，选择了一家中标单位。施工中，他亲临现场，严把质量关，使这项工程以高质量提前竣工。近日，又一次性顺利通过青岛市工程质量验收，并被评为优质工程。
〖-ZW/正文〗
