〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空机务训练团建成学兵实习体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现了训练内容与部队维护技能需求接轨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王〓/刘中昆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事院校 中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，一座可容纳5架教学飞机的大型钢架机库在广空机务学兵训练团落成。至此，这个团建成了由24个实习室、13架教学飞机和2000余台（件）教学设备构成的与机务学兵培训相适应的实习体系，从而把学兵训练提高到一个新水平。
    机务学兵训练，是一种以技能训练为特色的应用性教育，重点在于培养学兵的工程动手能力。为加强实践性教学环节，这个团根据航空装备维护技能培训的需要，大力加强教学设备的研制革新。他们立足现有条件，多方搜集航材，通过解剖拼凑，修旧利废，自己设计制作，自己安装调试，使“基本技能综合练习器”等一大批教具摆上实习平台。对于技术比较密集的大型实习设备，教员们夜以继日开展技术革新，进行跨学科攻关，群策群力地攻克激光、红外等一系列技术难题，使特设、无线电等专业实习室初具规模，学兵在各个实习室内能完成所有的基本理论、基本原理的演示和实验。
    为满足高技术装备的教学需要，该团还积极加强“软件”建设，建起了计算机辅助教学中心，集中人力、物力、财力，研制出“某型飞机油料系统用油过程计算机模拟系统”、“电源工作情况控制模拟器”等一大批模拟训练设备，并投入教学。过去学兵们几堂课都学不明白的内容，现在只需要在这些由电脑和光、声有机组合的模拟系统上反复操作，很快就能掌握检查、测试和排除故障等100多项基本技能。专业齐全、功能配套的实习体系有效地促进了实践性教学效果，学兵到部队后，因基本功扎实及时发现故障隐患而立功受奖的达30％，独立完成任务的能力明显提高。 （王〓、刘中昆）
〖-ZW/正文〗
