〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄肝胆亦柔肠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢 军
    《解放军报》一版曾经有一幅突出处理的照片，题为《女儿不认兵爸爸》，说的是某团一名指导员以连为家，埋头苦干，使连队跨入先进行列。为此，结婚3年没与家人团聚，以致妻子带着两周岁的女儿第一次来队时，女儿不认他这个兵爸爸。这位指导员的敬业精神的确让人钦佩。但钦佩之余，笔者心头也陡增几分涩涩的酸楚。
    近年来，类似这样顾“大家”忘“小家”的优秀基层干部不断涌现。然而，随之而来的另一种现象也应引起重视，就是为数不少的基层干部在处理家庭、婚姻等问题上连连“走麦城”：夫妻反目，导致离异者有之；父母责备，被视为“不孝之子”者有之；恋爱受挫，女友“吹灯”更是屡见不鲜。这些在部队干得红红火火的干部，缘何后院起火？除了基层干部年轻，缺乏家庭生活经验和爱的艺术之外，同部分领导观念陷入误区和表彰宣传先进时产生某些偏颇也有关系。
    常言道，自古忠孝难两全，对部队建设第一线的基层干部来说尤其如此。奉献和牺牲是军人生活的永恒主题，但忠与孝未必都是对立的。在没有作战和抢险救灾等急难险重任务时，我们完全可以给基层干部以更多一些关心，让骨肉亲情少一些遗憾。但长期以来，我们有的领导往往强调“正确对待”多，考虑干部家庭需要少，特别是对那些顾“大家”舍“小家”的基层干部典型，过多地渲染他们如何“加班加点不休假，常年累月不归家”，使他们感到骑虎难下。陈毅元帅有句脍炙人口的诗：“英雄肝胆亦柔肠”。就基层干部来说，当然要正确对待和处理恋爱、婚姻、家庭与工作的关系。但作为单位领导，则要把基层干部的“家事”切实放在心上。在鼓励他们献身国防、建功基层的同时，要安排好他们的探亲、休假，也可来点“传帮带”，使基层干部学点“家政学”， 懂得如何当好丈夫，如何孝敬父母、怎样教育孩子等等。
    一个和睦的家庭，犹如一个温馨宁静的港湾。它是部队稳定的坚实基础，是成就事业的“加油站”。愿所有的基层干部“敬业当标兵，爱家做模范”，成为好儿子、好丈夫、好父亲。
〖-ZW/正文〗
