〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡三个“想一想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □官兵关系搞不好，不是方法问题，而是根本态度问题。干部要经常想一想官兵一致的优良传统，做到热爱战士、尊重战士，这是杜绝带兵中简单粗暴现象的治本之策
    提倡三个“想一想”
    ●杨振玉
    基层干部管理简单粗暴或怂恿他人简单粗暴，通常发生在战士有了过失、训练一时跟不上，或是当面顶撞自己的时候。笔者认为，在诸如此类的情况下，干部要用理智的缰绳套住感情的“野马”，应该坚持三个“想一想”。
    一是想一想自己有没有责任和不足？俗话说，一个巴掌拍不响。官兵发生矛盾，一般说来，双方都有责任，只是责任多少而已。就以顶撞现象而言，战士这样做肯定是错误的，问题是干部有没有需要自省的地方。比如，了解情况是否全面，处理问题是否公道，使用话语是否恰当，等等。退一万步讲，干部即使在这些方面都无可挑剔，也还有一个平时对战士教育不够的问题吧。这样说，并非是鼓励战士顶撞，也非提倡干部一味迁就，而是说官兵发生矛盾时，带兵人严于责己，多想想自己的不足，将有助于防止感情冲动，丢掉“教训一下”的念头。
    二是想一想自己有没有私心杂念？有的基层干部也承认自己简单粗暴不对，但常以“出发点还是好的”自辩。对此要作具体分析。战士有过失或训练一时跟不上，干部常常产生“恨铁不成钢”的心情，愿望无疑是好的，但这也不能成为简单粗暴的理由。何况，从思想深处挖一挖，有的干部“恨铁”时，想得更多的恐怕是个人的面子、名利和“进步”等不便说出口的东西。因此，严格检点一下出发点中不那么纯的一面，就会生出一点羞愧之心，至少使一些干部简单粗暴时不那么“理直气壮”。
    三是想一想简单粗暴的后果是什么？“十个手指有长短，山中林木有高低”。个别战士由于反应慢、基础差，训练一时跟不上，是常有的事。干部对他们要耐心，以鼓励为主，手把手地教。如果因此而厌烦，要么讽刺一顿，要么推推搡搡，结果不仅提高不了训练水平，还会使他们产生气馁情绪。战士有过失或顶撞自己，干部应晓之以理，使之认识和改正错误。如果当有的战士还在憋气、不服气、想不通的时候，你就来个“硬碰硬”，这无异于火上浇油，甚至导致矛盾激化。这样的教训难道还少吗！
    当然还不止于这三个“想一想”。毛主席说，官兵关系搞不好，不是方法问题，而是根本态度问题。干部要经常想一想官兵一致的优良传统，做到热爱战士，尊重战士，这是杜绝带兵中简单粗暴现象的治本之策。
〖-ZW/正文〗
