〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国武警军乐团迎来十岁生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐建国/赵忠生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日讯 唐建国、赵忠生报道：中国武警军乐团今天迎来了成立10周年纪念日。
    1987年1月16日，中国武警军乐团由武警北京总队十一支队战士业余小乐队组成。3个月后，这支军乐队就出现在外宾面前。如今这支军乐队已发展成近百人的队伍，既能演奏早期音乐、古典音乐、浪漫派音乐，也能够演奏近现代音乐等不同风格的中外作品。中国武警军乐团还走出国门，来到“管乐的故乡”意大利，先后在罗马、特伦多等城市举行多场演出，受到行家们的好评。
    1989年，该乐团正式担负公安部、武警总部和地方政府赋予的重大礼仪演奏任务；1991年又正式担负起天安门广场国旗节日升旗仪式的国歌演奏任务，多次荣立集体二等功、三等功，获得“北京市精神文明建设单位”称号，先后有35人次在国内重大文艺比赛中获奖。
〖-ZW/正文〗
