〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长政委上台来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈官信/刘燕清/徐祥军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈官信 刘燕清 徐祥军
    师政委王春林球类比赛是行家，下象棋是高手，每次下连蹲点，他都要找对手“杀”两盘，并把下棋作为联系群众的有效形式。去年3月，他在某团八连蹲点时看到战士小刘一改往日爱下棋的习惯，整日闷闷不乐，便主动找他对弈，了解到小刘是因恋爱多年的女友移情别恋而产生了怨恨情绪。王政委就给他讲恋爱自由的道理，指出人生之路就好比下棋，要遇挫不失志，使小刘重新焕发了工作热情。
    师长吴巍巍被官兵们誉为影星、歌星、笑星。拍军事教学影片，他扮演主角，一招一式颇具专业水准；打篮球、踢足球，他是主力队员，能跑满全场；小品、相声、卡拉OK他也在行。前年11月底，为配合搞好老兵退伍工作，师里专门组织了一台“赞老兵送老兵文艺晚会”，吴师长连夜创作了快板说唱《老兵风采》，8名常委手持竹板登台演唱，台下的2000多名老兵感动得热泪盈眶。
    师领导带头，团、营、连干部也纷纷投入到文体活动中。官乐兵更乐，官兵的情感在欢笑声中凝在了一起。
〖-ZW/正文〗
