〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅/马连英/李保卫/印汉成/喻文龙/瞿新华/江跃中/陈忠/崔里路〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李有来《钢笔行草书章法》出版
    北京卫戍区青年书法家李有来撰写的《钢笔行草书章法》一书，最近由北京体育大学出版社出版。全书共分七章，系统地介绍了钢笔行草书的章法、构成、取势、常见格式以及钢笔行草书的欣赏法则。该书图文并茂，深入浅出，具有很强的可操作性，是硬笔书法爱好者不可多得的理想教材。著名书法家张荣庆、薛夫彬为该书题了辞。
    （闻 毅）
    兰州军区某团为新战士推荐优秀革命影片
    为了帮助新战士树立远大革命理想，尽快适应艰苦的军营生活，兰州军区某团挑选了《雷锋》、《梅岭星火》、《新兵马强》、《董存瑞》等20余部影片，推荐给新战士以进行革命英雄主义和爱国主义教育。       （马连英、李保卫）
    青年画家陈琪中国画展在上海开幕
    军旅青年画家陈琪的中国画展，于去年12月22日在上海原上海市府大厦隆重开幕。陈琪擅长人物、花鸟画，为全军第一位“刘海粟奖学金”获得者。他的作品《箭在弦上》等先后被中国美术馆、江苏省美术馆及美国、日本等海内外人士所收藏。上海美术馆收藏他的10件作品。             （印汉成、喻文龙）
    老干部祝维秀书法展在南京开幕
    去年12月19日至25日，南京军区司令部、南京军区老战士书画协会等单位联合主办的“祝维秀书法展”在江苏省美术馆开展。南京军区老领导向守志、傅奎清、固辉、刘安元，著名书法家陈大羽为展览剪彩。     （瞿新华）
    上海首次为一名武警警官举办独奏音乐会
    武警上海消防总队金盾艺术团警官周强黑管独奏音乐会不久前在上海音乐厅隆重举行。音乐会上，周强的演奏受到了观众热烈好评。   （江跃中、陈 忠）
    虎啸队腰鼓振军威
    由郑州高炮学院15队64名学员业余组建的“虎啸腰鼓队”，经常在双休日开展活动，他们从驻地亚细亚商城请来老师传授技艺，跳出了很多高难度动作，成为高炮学院双休日文化生活的一大景观，并多次应邀到共建单位表演，受到驻地军民的好评。
    （崔里路）
〖-ZW/正文〗
