〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华第一碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民英雄纪念碑筹建始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝/蔡云骜/吴群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 共和国不朽的丰碑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民英雄纪念碑/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 伍时宝 蔡云骜
    ★ 开国前夕，高层领导决定在首都建立人民英雄纪念碑
    伫立在庄严的首都人民英雄纪念碑前，记者心潮如涌，浮想联翩。在中华民族前进的足迹里，沉积了多少先烈的血！林祥谦、施洋武汉遇难，李大钊慷慨赴死，方志敏南昌就义……据不完全统计，在中国人民1921年至1949年的28年英勇奋斗中，有近两千万人死亡、就义、牺牲！
    没有英雄的民族，是世界上可怜的民族；有了英雄，而不知爱戴、纪念、崇仰的民族，则是没有希望的堕落之邦。中华民族之所以尽历磨难而生生不息，就是因为她是一个崇尚英雄的民族。开国前夕，共和国的缔造者们首先想到的是为人民英雄建立纪念碑。1949年9月30日下午六时，天安门广场隆重举行人民英雄纪念碑奠基典礼。担负拍摄开国大典盛况的我军摄影记者吴群亲眼目睹了那个令人难忘的场面：参加人民政协第一届全体会议的主席团成员，像普通一兵那样集合排队，整齐肃立在天安门广场上。站在前列的有毛泽东、宋庆龄、朱德、李济深、刘少奇、彭德怀、贺龙、刘伯承、陈毅、罗荣桓、林彪、聂荣臻、郭沫若等人。穿着朴素的周恩来，首先代表大会主席团致词：“我们中国人民政治协商会议第一届全体会议，为号召全国人民纪念死者，鼓舞生者，特决定在中华人民共和国首都北京建立一个为国牺牲的人民英雄纪念碑。现在，1949年9月30日，我们全体代表在天安门外举行这个纪念碑的奠基典礼。”接着，全体脱帽静默，向为国牺牲的人民英雄们致哀。之后，由毛泽东主席宣读他起草的纪念碑的碑文：“三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！”随后，毛泽东、朱德、宋庆龄、周恩来等人转身来到纪念碑的基础石座前，顺序执锹铲土，为纪念碑奠基。
    纪念碑选址及设计内幕
    早在开国大典前夕，党中央就组织技术力量，对人民英雄纪念碑的选址及设计进行酝酿。据清华大学吴良镛同志披露，在讨论选址问题时，当时有人主张将纪念碑放在东单广场，也有人倾向于放到西郊的八宝山上，但更多的人主张建在天安门广场范围内，因为这里是揭开中国新民主主义革命序幕的地方。就是在天安广场范围内建碑，碑址的选择也有多种意见，有的主张放在前门楼上或放在中华门南约相当于现在毛主席纪念堂的位置，也有的主张拆除端门的城楼，将纪念碑建在端门的台基上等等。毛主席、周总理等开国元勋对纪念碑的位置选择极为重视。对将纪念碑建在端门台基上的方案，毛主席显然不赞成，他说：新建筑放在古建筑群中，“不伦不类”。周总理为了选择较为理想的碑址，专门登上天安门城楼，环顾广场四周，研究纪念碑与天安门相互之间的远近、比例关系，最后确定的纪念碑碑址，实际上比奠基的原位置略向南移了一段。
    在人民英雄纪念碑的设计过程中，工程主要设计人梁思成、刘开渠等专家既博采众长，又独具匠心。开始有人提出设想，碑身内要不要进人，作成望塔？碑的台基要不要作成陈列室，供人入内瞻仰？要不要作成检阅台，供集会讲话时用等等。经过慎重研究，他们认为碑身上上人，有损庄严；在台基内建陈列室，不仅目的性不明确，并且内部局促，无法布置；广场上已有气魄宏伟的天安门作检阅台，纪念碑下没有必要再建检阅台。那些不能表达碑文政治思想内容的设想被逐渐淘汰后，主题思想的体现就更为集中了。
    然而，在进入纪念碑的碑顶设计时，争议又多了起来。主要设计人员广泛征求方案，数易其稿。在工程进行中还特别征选了一次碑顶方案，后来还在工地上作了3个足尺模型征求意见，最后选用了现在的这种碑顶上有卷云下有垂幔的小庑顶的形式。
    1952年8月1日正式动工兴建，1958年5月1日隆重揭幕的人民英雄纪念碑，堪称我国碑林设计和建筑史上的一部巨制。纪念碑高达37.94米，比天安门还高4米，是我国自古以来最大的一座纪念碑。纪念碑上层小碑座四周是用牡丹花、荷花、菊花、百合花等图案组成的8个大花圈，这些花朵象征高贵、纯洁和坚贞，表示全国人民对人民英雄们的永远怀念和敬仰。大碑座四周镶嵌的10幅汉白玉巨型浮雕，是目前世界上稀有的巨型浮雕之一，它以170个接近真人大小的鲜明人物形象，集中展示了一百多年来惊天动地的中国革命历史。碑的正面是毛主席亲笔题写的“人民英雄永垂不朽”八个镏金大字，碑的背面是毛主席著文、周总理亲笔写的碑文。整个碑体设计既有民族的传统风格，又有鲜明的时代精神，是一部具有极高艺术价值的力作。
    人民英雄纪念碑 本报记者  伍时宝摄
    一九四九年九月三十日夜，在北京天安门广场上，毛泽东主席首先持锹铲土，为建立人民英雄纪念碑奠基。
    吴群摄
〖-ZW/正文〗
