〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在全军保健领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高度的政治责任感做好老干部保健工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作/于永波/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日讯 记者张占辉报道：中央军委委员、总政治部主任、全军保健领导小组组长于永波，在今天召开的全军保健领导小组会议上强调，干部保健工作的首要任务是做好老干部的医疗保健工作。他说，为老前辈、老首长的健康长寿服务，保障他们的医疗保健需求，是党中央交给我们的一项既光荣又艰巨的政治任务。
    于永波说，近几年全军的老干部保健工作做得是不错的，各级党委和领导对这项工作很重视，广大医疗保健专家和医护人员忠于职守，勤奋工作，医疗保健水平有了新的提高，广大老干部是满意的，军委、总部领导是满意的。
    于永波强调，随着老干部年龄的增长，医疗保健工作的任务越来越重，要求越来越高，各级要充分认识老干部医疗保健工作的重要性，以很强的政治责任感抓好这项工作。要在人力、物力、财力上给予必要的倾斜，积极创造条件搞好服务。要加大对老年病诊治研究的力度，组织从预防到治疗的综合研究，努力突破一些技术上的难点，进一步提高救治水平和效果。
    在谈到抓好中年干部的保健工作时，于永波指出，干部休假制度在一些单位尤其是领导干部和领导机关中落实得不够好，许多高中级干部公务繁忙，身体长期过劳、超负荷，有的英年早逝，给党的事业造成不必要的损失，应引起我们的重视。落实休假制度，领导要转变观念，主官要带头，同时要搞好计划安排，抓好督促检查。要把党中央和中央军委对干部的关心爱护真正体现出来。
    全军保健领导小组成员周友良、陆增祺等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
