〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“孔繁森之歌”艺术团侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周雪静/朱蓓华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周雪静 朱蓓华
    初冬的寒流侵袭着北国大地，但一个临时组成的艺术团――“孔繁森之歌”艺术团的巡回演出，却给所到之处带来了融融春意。
    这次演出活动是在孔繁森同志因公殉职两周年之际，由中央组织部和中国文联等单位联合组织的。艺术团的足迹遍及北京、天津、山东等省市，前后历时13天，行程2000余公里，受到了观众热烈欢迎。引人注目的是，这个艺术团的不少成员，是来自绿色军营的文艺明星。团长朱光斗，是沈阳军区前进歌舞团的著名曲艺家。在整个巡回演出过程中，他可算是第一大忙人。每天五六个小时的长途奔波，紧凑密集的慰问活动，繁重的演出任务，常常使他疲劳不堪，但只要一上场，他就马上精神抖擞，意气昂扬，快板声声充满了青春的热情和活力。
    总政歌舞团青年演员王岩下部队刚刚回来，就参加了艺术团的演出。团里安排他演唱歌颂孔繁森的新歌《老百姓就爱你这样的官》，他废寝忘食，抓紧练唱，唱出了这首歌蕴含的深情。巡回演出期间，他家里出了点事，爱人几次电话催归，一家外地电视台又邀请他去排演春节晚会，但他考虑到演出需要，始终没有提前回去。他说：“宣传孔繁森这样的好干部，对我来说不仅是一份责任，更是一种心愿。”
    北京军区战友歌舞团的曲艺演员李立山、赵建国打从孔繁森的事迹宣传起，就开始广泛搜集资料，创作歌颂孔繁森的文艺作品。经过反复思考，他们创作了一个曲艺作品，生动地刻划了这位党的好干部关心人民疾苦的光辉形象。这一作品去年6月在《解放军报》发表，成为全国最早宣传孔繁森精神的文艺节目。这次参加“孔繁森之歌”艺术团，他们冒着严寒把竹板打响在井架旁、矿井下，农家院子里和小学校的露天操场上，每次演出都赢得阵阵掌声。最令人难忘的是在孔繁森家乡的日子。那一天，他们来到聊城市五里墩村孔繁森家里，看望孔繁森同志年迈的老妈妈。青年歌手万山红依偎在老人身边，轻声唱起了《公仆赞》，朱光斗、李双江等在场的艺术家都含着眼泪轻声和唱。盈盈亲情，绵绵思念，洋溢在这间普通的农家小屋。朱光斗动情地说：“我已经是第二次来看望老人家了，每次来，都想替繁森同志尽点孝心。”
〖-ZW/正文〗
