〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪海军指挥人才从这里崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军指挥学院培养复合型军事学研究生纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事院校 中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 祖六四
    东南沿海，一场以现代战争为背景的“海战”正在紧张而激烈地进行。演习现场，一支活跃的尉官队伍令参演官兵刮目相看。他们是正在海军指挥学院攻读硕士学位的军事学研究生。
    军事学硕士研究生教育起步于1985年。海军指挥学院是我军第一批军事学硕士授权单位。经过12年探索，他们已经走出一条培养复合型高层次军事人才新路子。
    找准教育立足点
    学院在研究生教育的初期，主要是以培养军事学术研究型人才为主，各专业教学方案、课程设置、教学大纲都偏重于理论教学和理论研究。结果，学员毕业回到部队，优势尚未充分展露，弱点却很快暴露出来：有的讲理论头头是道，解决实际问题“不沾边”；有的在部队现代化建设中感到所学的知识“对不上号，使不上劲”。
    新形势下究竟要培养什么样的研究生？他们派出调研小组深入部队倾听意见，同时请教军内外专家、教授，最后得出共识：军队现代化所需要的高层次人才，不仅要有较强的军事学术研究能力，而且要有指挥部队作战、训练和管理部队的综合能力。
    学院决定改革研究生教育，使教学进一步贴近部队实际，与未来高技术战争需要接轨。他们专门成立了院领导亲自挂帅的教改领导小组以及由专家、教授参加的教改小组，制定了教改工作计划，并先后召开研究生导师和研究生代表座谈会，听取他们对教改的建议。
    在广泛征求意见、充分论证的基础上，学院制定出《军事学研究生教改方案》，并出台了新一代军事学研究生教学大纲，确立了以“适应现代海战需要、贴近部队实际”为教学立足点，以培养军事学术研究和军事指挥应用复合型人才为教学目标的新的教育模式。
    抓好配套改革
    新的立足点和教学目标确立后，学院又着手从学科构建、课程设置、导师队伍建设等方面进行了配套改革。
    整体布局学科体系。经过反复论证，学院构建起以海军战略学、海军战术学为骨干，建立形成以提高学员组织指挥能力和谋略水平为目的的完整的学科体系。在此基础上，他们还不断更新学科内容。根据现代军事战略的需要，加强了对封锁、登陆、海上进攻战役的研究；根据海上高技术局部战争的需要，重点研究高技术条件下海上作战的战法等等。
    扩宽知识层面。学院在课程设置上力求向纵深延伸。他们开设了军事历史课，包括海军史、局部战争史，使学员从前人的作战活动和理论概括中吸取知识；开设了外国海军课，使学员善于借鉴当今外军训练成果。同时，适时调整教学内容，使其更贴近部队，贴近实战，始终保持前沿水平。
    培养高素质导师队伍。学院通过深化知识、强化实践等途径，锻炼培养思想作风过硬、教学科研能力强的导师队伍。如今，近80名的导师队伍中具有硕士研究生以上学历者占有23％，全国、全军优秀教师6名，享受政府特殊津贴者11人。几年来他们承担和参加全国、全军、海军教学科研课题84个，其中获国家级优秀教学成果特等奖1个、二等奖1个、科技进步奖8个，全军优秀成果一、二等奖共3个，科技进步奖32个。
    唱好“能力培养”这台戏
    在培养复合型军事人才中，该院十分注重搭台唱好“能力培养”这台戏。
    加强作业和重点演练，在实践中深化理论。为了使研究生加快知识向能力的转化，学院要求教员精讲多练，在理论学习研究的同时通过作业和重点演练，提高实际操作能力。一年一度的毕业学员联合图上模拟对抗演习，是学院一项重大的实践性教学活动。每次演习，学院都有意识地安排研究生参加；每逢部队举行重大课题的训练或演习，学院都想方设法联系安排研究生参加，既通过实践检验所学军事理论知识，又通过实践不断触发新的研究思想。
    安排研究生到部队、机关调研或代职，提高任职能力。每年寒暑假，学院都积极请求上级机关批准学院研究生去部队调研或代职，参加部队战备值班，让研究生多途径熟悉了解部队特点、训练状况、战场环境，不断提高任职能力。去年暑假，后勤专业研究生杨国元、祁民登舰上岛，赴南沙群岛实地调研，掌握了大量一手资料，并写出高质量的学位论文《南沙作战后勤保障法》。
    让研究生参与重大科研学术课题攻关。近年来，海军承担的“2000年海军建设与发展”、“我国海上安全环境及其对策”、“海上封锁与反封锁”、“登陆与抗登陆”等一系列重大科研学术课题任务中，都有该院在学的研究生参加，结合课题攻关，由导师主持就某一问题与研究生深入进行学术交流，以不断提高研究生解决实际问题的能力。学院还为研究生营造一个宽松的学习与研究的环境，发起成立研究生科研学术小组，开设反映学科前沿、适应学科交叉的研究生辅修课程和学术讲座，使研究生不断开拓视野，增强科研能力。
    春华秋实，该院军事学硕士研究生教育已取得累累硕果：毕业的75名学员在高级军事机关、科研部门、院校工作中显露出优良素质和较大的发展潜力；共发表学术论文1000余篇，其中200余篇在全国、全军、海军获奖；40余项新战法、新理论成果先后被吸收到院校新教材和部队训练大纲之中；部分硕士研究生以优异成绩考上军事学博士研究生，为我军更高层次的军事理论教育注入了活力。
〖-ZW/正文〗
