〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命在铁索上前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喜看电视剧《大渡桥横铁索寒》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏 巍
    六集电视连续剧《大渡桥横铁索寒》播演了。这是一件十分令人高兴的事。
    飞夺泸定桥，是红军长征途中最惊心动魄最壮观的场景之一。它与安顺场17勇士的孤舟飞渡，同为我军历史上辉煌的篇章。这13根铁索确实系着中国红军的命运和中国革命的命运。历史的考验真是太严酷了，后人简直难以想象革命必须在这13根光溜溜的铁索上进行。
    长征的领导者和诗人毛泽东，在他闻名的《长征》诗中曾说：“五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸”，这是何等的气魄！也许只有毛泽东才能写出这样的诗句。然而，请注意，在越过沪定桥的时候，他却特意用了一个“寒”字。这就足以说明这场战斗的冷峻和艰难。
    但是，这一切难以想象的艰险，都被长征英雄们战胜了；被他们为革命所激发的人类最大的勇敢、最强的毅力战胜了。安顺场孤舟上的17勇士和泸定桥上的22勇士，将在历史上万古流芳！
    为了使这一光辉历史在电视屏幕上再现，编剧、导演、演员以及各方支持者可说是尽了最大的努力，并且获得了成功。这是可喜可贺的，也是很不容易的。
    在编剧方面，我认为他们抓住了一个很动人的环节，这就是将红军的大渡河之战与当年石达开的覆亡做了映照。的确，蒋介石是梦想把红军变成第二个石达开的。如果当时我方主观指导不当，变成石达开第二并非绝无可能。红军在大渡河的处境与当年的太平军可以说有着惊人的类似。第一，两者兵力差不多，都是两万多人；第二时间也相同，都是阳历5月；第三敌情也差不多。而不同的却是红军有无产阶级的领导。因此，一个失败，一个成功。这两者构成了丰富的思想内涵。我对这一历史对比也很感兴趣，因此在《地球的红飘带》小说中着力地写了这一点。
    据编剧之一张子申同志说，安顺场的17勇士的名字已全部留传下来；而沪定桥的22勇士则因当时《红星报》脱期，将稿件遗失。名字没有留传下来。据后来干部们的追忆，也只回想起8名，其余14名只能作为历史的遗憾了。这留下的8个名字是：廖大珠、刘金山、云贵川、刘梓华，当时即落水牺牲的是魏小三、刘大贵、王洪山、李富仁。前4名也都在以后的战斗中陆续牺牲了。最后一名牺牲的是刘梓华，他牺牲于解放天津的战役中，当时是副师长。从这里也可看到，中国革命是付出了何等巨大的代价啊！
〖-ZW/正文〗
