〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王平：西部军营里的画家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金城/孙羽〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王平/画家/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金 城 孙 羽
    王平，这位西部黄土地上成长起来的军人，用他不懈的追求，叩开了艺术殿堂的大门，成为远近闻名的书画家。
    观看王平的书画作品，人们总会被那“惊涛拍岸，卷起千堆雪”的雄浑气势所震撼，被“内蕴高远”的人生追求所感动。在他的书画集里，无论是军营人物，还是山水花鸟，都以西部那特有的粗犷，淋漓尽致地表现了一位军旅书画家的情感世界。
    王平16岁入伍。他说：一走进西部，我就被古朴的驼铃声、无边的戈壁海和苍凉的黄土地所吸引，一种激情迫使我拿起笔，摹仿着张大千、于右任等老先生的笔法开始书画西部。无数个日夜，笔墨纸用光了，实在无力购买，只好以水当墨，以大地为纸，不停地练啊，练啊。1987年，他终于考入西北师范大学美术系。
    一位美术老师当着全班同学的面曾这样评价：“看了王平书画作品，不仅有一种雄奇、古朴、苍劲之感，而且从他那扎实功力的背后，使人悟到戈壁骆驼坚韧不拔的生命之美。”
    正因如此，他的作品先后在国际书法篆刻博览会、美国华人书画大展、日本国际文化交流展等国内外60余次大型展览中获金奖、银奖、特别奖。新华社、《人民日报》、中央电视台、中央人民广播电台等30多家新闻媒介作过专题报道。他的书画作品也被载入《世界当代书画家大辞典》。一些书画精品被中国美术馆、中南海以及美国、日本、泰国、法国等30多个国家珍藏。
    王平获得了成功，用他自己的话说：西部给了我创作灵感，军营给了我成才的环境，老师们给了我领悟艺术的技巧。尽管如此，王平依然谦虚好学，依然保持着军人的刚正。“人品、书品俱高”是著名书法家沈鹏先生对他的真实评价。
〖-ZW/正文〗
