〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一套独具特色的军用邮简〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘格文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘格文
    在纪念红军长征的邮品中，有一套独具特色的军用邮简格外引人注目。
    这套军用邮简由几个具有光荣革命传统的荣誉单位联合制作，它们是原为红一军团战士报的广州军区战士报社、原为红一军团一师一团二连的驻香港部队“大渡河连”、原为红一军团特务连的广州军区警卫营“模范红一连”以及广州军区后勤部通信站。纪念长征的邮品多由地方单位制作发行，而由军队中红军的传人制作的邮品独此一份，此为特色之一。
    这套军用邮简共有4枚，第1枚是“红一方面军占领界石铺会宁迎接会师”，第2枚是“红一、四方面军会宁胜利会师”，第3枚是“红一、二方面军将台堡胜利会师”，第4枚是“红军三大主力协力进行山城堡战役”。设计者采取倒叙手法，以文字、图表、照片或美术作品，分别介绍了一、二、四方面军会师之前各自的长征历程和会师后具有承前启后意义的山城堡战役。如第1枚邮简，正面左侧是中国工农红军军旗，上方是江泽民主席“发扬红军传统谱写时代新篇”的题词，底图为中央苏区于都县古塔照片；背面有“红军三大主力会师时主要领导名录”、“遵义会议会址”和“毛泽东、朱德、周恩来、博古在陕北的合影”。这种近乎超负荷的史料安排，使得设计者以邮载史的意图得到了很好的体现，其史料性在诸多纪念长征邮品中显得佼佼不群。此为特色之二。
    在林林总总、各有千秋的纪念长征邮品中，大多是纪念封、纪念册，而军用邮简唯此一种，显示了制作者与众不同的独特构思。为了凸现军用邮简的“军”味和“邮”味，制作单位特意派人赴甘肃、宁夏等地，在各个事件的发生地和发生日实地寄发。邮资交付状况分两种，一种是贴用具有象征意义的相关邮票，另一种是在邮简上预印了“义务兵免费”三角邮戳。后一种情况在新中国邮政史上尚属首次，引起集邮者的浓厚兴趣。一些集邮家指出，这种邮品是事实上的免费军用邮简，上面预印的三角邮戳及有关文字、图片都具有参展价值，由此构成了这种邮简的最大特色。
〖-ZW/正文〗
