〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基在全国金融工作会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年宏观调控基本达到目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施明慎/丁坚铭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱F基/言论/金融工作RW：朱F基〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月16日电（人民日报记者施明慎、新华社记者丁坚铭）中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基在全国金融工作会议上指出，经过3年多的努力，以抑制通货膨胀为首要任务的宏观调控基本上达到预期目标，经济保持快速增长，物价涨幅明显回落，这充分证明，以江泽民同志为核心的党中央确定的宏观经济方针、政策是正确的。
    朱F基说，1996年，在全部金融机构贷款增长百分之二十一、外汇储备占款和农副产品收购资金大幅度增加的情况下，全年现金发行917亿元，控制在国家计划1000亿元的目标以内，为今年稳定物价创造了条件；两次成功地调低利率，大大减轻了国有企业的利息负担；中央银行对金融机构的监管工作明显加强，在规范建立股份制的城市合作银行的同时，制止了乱设金融机构的歪风，整顿金融秩序取得了新的成绩；农村金融改革稳步推进，农村信用社已完成同农业银行的脱钩，进入规范经营、防止风险的轨道；国家外汇储备达到1050亿美元，成功实现了人民币经常项目下的可兑换。
    朱F基说，近几年，物价涨幅逐步下降，主要采用的是经济办法，是通过改革实现的，因此是有基础的。去年农业大丰收，现在市场商品丰富，今年把物价上涨幅度控制在百分之六以下是有把握的。现金是最活跃的货币，现金投放大量增加，必然带来物价上涨。金融部门要继续努力，认真控制现金发行，务必把全年的现金发行控制在1200亿元以内。
    朱F基要求中国人民银行要以高度的历史责任感和使命感，进一步依法加强金融监管，切实做好防范和化解金融风险的工作。他强调，要坚决取缔非法设立的金融机构，未经人民银行批准，任何部门和单位不能擅自批准设立金融机构。严禁非金融企业从事金融业务。对各种名目的基金会，要进行彻底清理，不论何种基金会都不能变相吸收存款，发放贷款。未经批准设立的基金会，要由主管部门负责清理。
    朱F基要求各金融机构要进一步提高金融服务水平。
〖-ZW/正文〗
