〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队文艺要讴歌英雄的时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏 艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●总政歌舞团代团长 左 青
    江泽民主席在第六次文代会、第五次作代会上的重要讲话中指出：“文艺工作者要努力在自己的作品和表演中，贯注爱国主义、集体主义、社会主义的崇高精神，鞭挞拜金主义、享乐主义、个人主义和一切消极腐败现象。文艺要讴歌英雄的时代”。这一指示为社会主义文艺定了方向，也是我们部队文艺的宗旨。我们部队文艺只有满怀激情地歌颂我军艰苦卓绝的光辉历程，颂扬广大官兵的爱国主义和革命英雄主义精神，讴歌新的伟大时代以及人民在现代化建设中表现出来的奋发进取精神。才能起到壮军威，提高部队战斗力的作用。
    近几年来，我们根据军委江主席关于军队精神文明建设要走在全社会的前列的指示，积极深入火热的部队生活，了解和学习广大官兵的创造实践和高尚的情感世界，塑造真实感人的当代军人形象。我团曾先后组织演员队伍多次赴边海防进行慰问演出。在深入部队为兵服务中，有的演员谢绝高报酬演出邀请，有的克服家中的困难，有的悄悄把病情隐瞒不说，表现出难能可贵的奉献精神。在下部队中，演员的思想得到提高，心灵得到净化。有的演员在为炊事班、值勤战士加演时，不用已准备好的伴奏带，让大家点歌，战士们想听什么就唱什么。还有的演员在赴海岛演出时，由于风急浪大，登陆艇上下颠簸头不慎撞在金属扶梯上，昏厥四、五分钟，苏醒后，又强忍疼痛为战士演唱，表现出高尚的职业道德和敬业精神，为丰富部队文化生活，加强部队现代化建设做出了积极的努力。
    部队文艺工作者如何讴歌英雄的时代？我们认为首先要坚持学习毛泽东、邓小平、江泽民有关文艺方面的指示精神以及党的文艺方针、政策，不断提高政治素质和艺术水平。要适应部队官兵新形势下日益增长的文化需求，在创作上，出精品，出力作，用优秀的作品鼓舞人，为部队和社会提供高质量的精神食粮。要继续做好深入部队、为兵服务工作，到基层去，到边海防去，到最艰苦的地方去，把军委、总部首长的关怀送到部队指战员心中。要抓好文艺队伍建设，从基础抓起，提高队伍的整体素质。要在舆论导向方面发挥积极作用，努力完成上级交给的重大演出任务，要加强演员特别是名演员的管理工作，使他们在商品大潮中经受住考验。
〖-ZW/正文〗
