〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘曾是您的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅溪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梅 溪
    您一定忘了吧，连长，那年冬天，当幼稚的我背着背包走进新训的营房，是您第一个迎接了我。今天想来，当时并不记得您有什么特别，只觉得在几步之外您敬了一个标准的军礼，军帽下那凝重的眼神中饱含着深沉的期望。于是，那军礼、那目光、以及您肩头那几枚亮闪闪的星星便一同被收入了我入伍后的第一页日记，成为我初涉“绿色天地”的第一印象。从那一刻起，我知道您就是我军旅生涯的第一向导，我将成为您的兵。
    新训的日子很苦很累，然而我觉得这苦与累却远不及您的严厉更令人发怵。还记得吗，那天是个寒气逼人的冬日，正在训练的我趁班长转身的功夫，“噌”地抬手朝下拉了一下军帽，就是这样一个小小的动作，却被操场边上的您看到。您径直走过来，不留情面地当众点了我的名。一向要强的我入伍后第一次流了泪。谁知，您看见我掉泪，反而更恼火了，大声吼道“军人不相信眼泪！”……
    班长早就说过，您是从石家庄陆军学院毕业的高才生，是个地道的军人，“军人不相信眼泪”是您发火时常用的口头禅。当晚，耿耿于怀的我淌着泪将这一幕写在日记里，也铭刻在心中。从那一天起，我暗下决心：在我的身上，绝不再给您这种高声吼叫的机会，绝不！
    于是，我憋足劲，学着让自己坚强起来。新兵训练的日子一天一天过去，您依旧每天以威严的神态出现在操场上，以标准的军人姿态纠正着每个人的动作，偶尔仍旧会从远处飘来您的那句口头禅――“军人不相信眼泪！”
    很快，到了阶段考评。那天，墙上贴出火红火红的光荣榜：纪律标兵――梅溪、队列标兵――梅溪、内务标兵――梅溪。不知怎么搞的，那一刻我忽然感觉鼻子酸酸的，一颗不听使唤的泪滴滑落下来。我欲抬手悄悄地去擦那不争气的眼泪时，突然，从身后传来一个熟悉的声音――“军人不相信眼泪！”我回头望去，您那一向严肃的脸上竟露出少有的笑容，我愣住了。直到此时，我才真正懂得：您那严厉的面孔后蕴含着微笑，也蕴含着军人特有的内涵。
    “连长，我……”“你是个好兵！不过军人要有军人的样子。记住，军人有泪不轻弹！”我不好意思地笑了。那天，我在日记本上写下这样一段话：军人流血流汗不流泪！连长，庆幸能是您的兵！
    花开花落。入伍后的第四个年头，我被破格提了干，也成为一群女兵的排长，而您的那句口头禅，你外冷内热的行为方式，始终成为我模仿的对象。
〖-ZW/正文〗
