〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美科技合作获突破性进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李希光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月16日电（记者李希光）中美两国科学院领导人今天在北京说，为了中美两国和全世界的利益，中美两国科学院将继续加强两院之间的合作伙伴关系。美国全国科学院在今后几年将把该院国际合作的绝大部分资金用于促进中美两国杰出的青年科学家间的合作项目。
    以中科院院长周光召为首的中科院代表团和以美科院院长布鲁斯・阿尔伯茨为首的美科院代表团是在今天晚上结束了为期两天的高级会晤并签署了一项联合声明。这是自1988年以来，美国全国科学院第一次派遣级别最高、阵容最强大的代表团来华，与中科院举行这样的高级会晤并发表联合声明。
    周光召说，中美这次两院高级会晤“非常成功，意义重大”。双方讨论了中美两国和世界所面临的和共同关心的问题，重点是中美两国科学界潜在的领导人――青年科学家间的联系等。
    美国全国科学院院长阿尔伯特说，在会谈中，他发现，美中科学家有着共同的目标、共同的需要和能力开展密切合作。
〖-ZW/正文〗
