〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法/郑迟/张哲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电力生产和基建事业再结硕果
    “九五”开局第一年，我国电力生产和基建取得好成绩，发电量预计完成10750亿千瓦时，比上年增长百分之六点八，保证了国民经济持续、快速、健康发展。据悉，我国已连续第9年实现每年新增发电能力超过1000万千瓦。
    以内阁和巴委员会批准希伯伦协议
    以色列内阁和巴勒斯坦委员会15日深夜分别批准巴以当天凌晨草签的关于以色列从希伯伦大部分地区撤军的协议及其他有关文件。以色列内阁特别委员会是15日经过长达12小时的辩论，最终以11票对7票通过这项协议的。辩论中，科学和技术部长贝京和国家基础设施部长沙龙强烈攻击内塔尼亚胡放弃了“犹太历史家园”。表决后，贝京宣布辞职。
    国家工商局公布《传销管理办法》
    国家工商行政管理局局长王众孚日前签发了《传销管理办法》。这一管理办法规定，年满18周岁、具备完全民事行为能力的公民可以作为传销员。但是，机关工作人员、现役军人、全日制在校学生以及法律、法规规定不得兼职经商的其他人员，不得作为传销员。
    新疆博乐市广泛开展拥军优属活动
    近年来，新疆博乐市广泛开展各项拥军活动。他们先后制定了《拥军优属先进乡镇标准》、《军民共建制度》等10项制度。同时，对安置转业退伍军人、安排部队家属子女就业、入学、入托以及部队生活供给等方面实行“5优先”。（郑文法、郑
    迟）
    河南永城市农业结构调整效益显著
    耕地面积达160多万亩的河南永城市，是全国商品粮基地和小麦“一优双高”开发试点市。近年来，该市对农业产业结构进行大幅度调整，注重在发展名、优、新、贵农业产品上做文章，其粮棉总产量跨入了全国百强之列。   （张 哲）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
