〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗函授教育三忌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事院校 中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马建光
    函授教育是我军干部学历培训的重要手段，但笔者在部队调研中发现，目前有些部队函授教育质量不高，需要引起人们的高度重视。
    据笔者了解，当前影响函授质量的主要原因归纳起来有三点，也就是说函授教育要切忌以下三点。一忌重文凭，轻水平。少数学员“混文凭”的思想时有所见，一些学员平时书不看，作业不做，个别人考试甚至请人代劳，毕业论文东拼西凑，结果文凭拿到了，水平能力却未见提高。二忌重数量，轻质量。个别部队领导和机关对函授工作管理不严，片面追求升学率，甚至把本单位干部大专比率当作自己的政绩。因而对学员入学把关不严，考风考纪松弛，进而弄虚做假。三忌重收益，轻效益。一些院校为争夺生源，多创收，不惜降低条件，只要花钱，就可发文凭。部队反映，相当一部分函授毕业学员文凭与水平不相符，难以胜任本职工作，发展后劲不足。
    函授的生命力在于质量，道理是不言自明的。函授教育只有以质量求信誉，以质量求发展，处理好创收与育才的关系，才能服务于我军的长远建设，达到函授教育的真正目的。
    因此，部队和院校对函授教育要密切协同，齐抓共管，严格入学关、考试关、毕业关。上级教育部门要健全和完善函授教育的法规和制度，建立一整套行之有效的监督机制，对以创收为目的乱发文凭的院校要严肃查处，从而从根本上提高函授教育的质量。
〖-ZW/正文〗
