〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展军事体育 练就强健体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军体育学院院长张福奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵/陈孝平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事院校 中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王孟陵 陈孝平
    张福奎，历任技师、参谋，长期从事院校教育训练工作。1992年任院长，1993年7月被授予陆军少将军衔。
    80年代以来，我军相继颁布和实施了《军人体育锻炼标准》、《军事体育教学法》等法规性文件，作出了一系列体育训练规定。如果说这是我军体能训练为现代战争服务的一次改革的话，那么完成这一系列改革并荣获全军教学成果一等奖的解放军体育学院，则是推动这一改革的重要“思想库”。这是笔者采访该院张福奎院长后获得的深刻印象。
    向体能要战斗力
    一天，已连续进行了一周野外训练的体育学院的500多名学员在夜幕降临时刚宿营，又突然接到命令：在2小时20分钟内全部赶到15公里外的指定地点集结。结果全副武装的学员提前12分钟全部到达了集结点。张福奎在现场对笔者说：在现代战争中，由于作战进程瞬息万变，作战样式转换频繁，军人在战场上的机动区域更加广阔，对军人体能训练内容和方式提出了更高的要求。因此，走以增强体能、技能、智能综合素质为目标的训练路子，是当代世界各国军队体育训练发展的共同趋势，军事体育也只能在铸造现代军人体魄中崛起。
    张福奎告诉笔者，近年来，学院组织专家教授到部队和30多所院校进行广泛调查，采集了500多万个研究数据，确立了“以现代战争为目标，科学训练为手段，体能、技能、智能相结合”的综合体能培训的教学改革方案。按照这一新思路，他们把教学内容的改革分为“新设课程”、“重点突破课程”和“调整充实课程”三类，从我军实际和未来战争需要出发精选精编教材，先后新开设了体能训练预测学、军体医学、军人作战心理学等7门新学科，增加了远程作战、机动作战、特种作战等方面的体能训练课程，并进行登陆与抗登陆、空降与反空降，以及在高原高寒地区、丛林沼泽地带等恶劣作战环境下的体能训练。
    向训练的科学化进军
    1994年6月，首批体育本科毕业学员综合考核，毕业学员在16项体能训练考核中几乎全优，但就在即将大功告成的节骨眼上，没想到，在一位空军部队考官设置的抗晕眩测试中，30％的学员不合格。
    尽管这个项目并不影响总评成绩，但这种尴尬的场面却使院领导意识到：仅仅是速度快、耐力好、暴发力强、体格健壮还不足以适应现代高技术战争的需要。张福奎就此谈到，随着高新技术含量的不断增大，导致了武器与人的结合更加紧密，要求指战员必须具备抗晕眩、抗颠簸、抗噪音的能力，以及抗疲劳的连续作战能力。为此，学院紧紧围绕军事斗争准备的现实课题，制订了深化教学改革的五年规划，使教学的内容、途径、方法和手段等，由单一的面向陆军的军体教学训练体系，向陆、海、空并举的综合教学训练体系转化；根据人体机能的适应规律，运用军事体育医学的基本原理和方法，采用运动生物化学的血液生化指标，与简便易行的心率、血压、体重等指标相结合的监测手段，在对学员课负荷、日负荷、周负荷以至学期负荷的能量消耗，以及血红蛋白、血尿素、膳食营养素和热能摄入量等进行跟踪测试研究，获取各种实验参数数万个，寻找出高技术指标与简易性指标的相关关系与回归方程，建立了教学模型和基本量标，以此来调整操课的训练强度和训练密度，将各种课程科学配档和穿插衔接。经1000余人次的实践，单科训练时间平均缩短了25％，训练损伤减少了71％，训练成绩却提高了32.8％。
    发挥院校辐射带动作用
    “作为全军唯一的体育学院，它首先应该是全军体育人才的培训基地，同时又应该发挥‘种子’作用和辐射作用，使学院成为提高全军体育水平的辐射源”。张福奎告诉笔者，出于这种考虑，学院以适应现代高技术战争和部队体能训练为目标，建起了军体理论、军体医学研究所、体育社会科学研究与发展中心，以及解剖、生理、生化、运动医学、运动心理学、军体教学训练、军体统计测量评价等设备先进的实验室，初步建成了一个能辐射全军的用于提高军体教学训练水平的实验、监测、调控、创新的试验基地。
    围绕“高技术条件下的局部战争对军人体能的要求”、“军人体能素质与战斗力”、“体能训练与心理训练”等问题，这个学院在办好军事体育大专、本科教育的基础上，于1993年开始硕士研究生教育，并与部队携手攻关，通过几年的耕耘，已推出了既有适应各军兵种体能特点的《军人体育锻炼标准》等研究成果，又有针对全军各年龄层次身体机能特点的《中国军人体质体能评价标准》；既有《南海作战中单兵身体素质及生存能力的研究》、《部队体育现状与对策研究》的实践探索，又有《当代军人体育观》等课题，使毕业的军体人才成为全军军事体育训练的骨干。
〖-ZW/正文〗
