〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刀笔挥洒战士情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古元/傅琳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗傅琳/绘画RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●古 元
    在美术展览会和书刊上我曾经看到过傅琳的许多版画，留有深刻印象。他的版画作品风格纯朴，生活气息浓厚，题材宽广，反映了现实生活的各方面，如表现军营中的生活风采，颂扬人民英雄的伟业，赞美神州大地和民情风俗等等，充分反映出作者对祖国、人民、军队的热爱激情。他的作品无论是思想内涵还是艺术技巧都达到相当高度。
    作品《难忘的岁月》刻绘朱德总司令和战士帮助老乡推碾子，他们一边推一边和老大娘“拉家常”。两个小孩嬉笑着在前面拉，朱总司令和战士使劲地推着石碾，大家说说笑笑，展现了军民之间那种亲密无间的鱼水之情，把人民军队的本色刻画得淋漓尽致。作品《甘苦在心》这幅版画，充分发挥了木刻大小圆口刀的熟练技法和版画黑白对比的艺术手法，生动地刻绘了周恩来总理和陕北农民同甘共苦的生动场面。形象真挚感人，构图简洁明快，斑斓的野花把画面衬托得更加生气盎然。《创业年代》、《初尝温饱》、《边区父老》和《生命之光》等作品，作者运用刻刀对人物内心世界的刻画，也深刻表达出领袖和群众之间、军队和人民之间的骨肉深情，展现了人民子弟兵美好心灵和崇高情操。
    傅琳在军旅中已经工作了三十多年，他的优良品质和艺术才华得到部队领导的重视，他的艺术天赋得到了很好的发展，他创作了大量的有深度、有分量的作品，取得了优异的成绩。他现在仍然在艺圃中勤奋耕耘，一步一个脚印地走着自己的路。我相信他必将会取得更加丰硕的成果。
    更上一层楼（版画）      傅 琳
    和平使者（石膏版）      傅 琳
    一年三百六十日 （石膏彩托） 傅 琳
〖-ZW/正文〗
