〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园唱响三首歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏玮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏 玮
    新年前夕，防化指挥工程学院举行了一场不同寻常的“三歌”演唱会，从戎几十年的将军与入伍不久的新兵、鬓染白霜的教授与风华正茂的年轻学子，同台合唱《国歌》、《军歌》以及《人民军队忠于党》。台上演唱的人泪光闪闪，台下观众肃立倾听。这场演唱会把该院开展的以“三歌”为主的革命歌曲演唱活动推向了一个高潮。
    关于这次群众性的歌咏活动，说起来还有一段故事。那是去年下半年的一天，学院在对500名学员进行的一次调查中了解到，学员中能完整唱出《国歌》的仅有35％，完整唱出《军歌》的不足50％，两首歌均不会唱的超过10％。面对这一现象，学院领导认为它说明我们在文化工作中，对一些基本的内容抓得不扎实，存在疏漏；同时也反映了有些同志在思想观念上存在着误区，有“灯下黑”的情况。为此，学院政治部发出通知，决定在全院开展以《国歌》、《军歌》、《人民军队忠于党》为主的革命歌曲演唱活动，要求从将军到士兵，都要学唱这三首歌，做到人人会唱。并以此为突破口，加强学院的文化工作，进一步搞好精神文明建设。
    学唱三首歌活动中，政委罗景中、副院长黄旦群、王苏民等院领导带头，分赴各基层单位，带领学员、战士一句一句地学，一遍一遍地练。
    他们要求不仅要唱得准，更要唱“懂”内容。相对于流行歌曲，这三首歌都比较严肃，要使大家特别是年轻人自愿唱，唱出兴趣，唱出感情，唱出思想，需要对歌曲及其内容有真正的理解。为此，他们提出“把每一次教唱歌变成一堂教育课”，要讲清每首歌产生的时代背景、歌词含义，讲清三首歌在不同时期所发挥的巨大鼓舞、凝聚作用和国歌、军歌的伟大象征意义。学员16队政委郝书常找来国歌、军歌的创作背景和确定过程等有关资料，联系三首歌的内容，编写出专题宣讲材料。比如在讲国歌时，首先讲请“9.18”以后日本帝国主义侵占东三省，并预谋吞并整个中国，中华民族到了生死存亡的关头，在这种形势下诞生了救亡图存的《义勇军进行曲》，使学员了解国歌诞生的时代背景，同时对中华民族被侵略、被凌辱的历史有了进一步认识。其次，讲清在《义勇军进行曲》的鼓舞感召下和在中国共产党的领导下，中华儿女为打败侵略者、消灭反动派而不惜抛头颅、洒热血，英勇奋斗，才实现了民族的独立和解放，使《义勇军进行曲》成为新中国的国歌。第三，讲清作为国家标志之一的国歌，永远是一面旗帜，召唤着炎黄子孙集合在爱国主义的旗帜下，为国家的安宁、繁荣和尊严而不懈奋斗。讲解不仅使学员了解了《国歌》产生的时代背景，加深了对歌词的理解，同时也受到了一次爱国主义教育。在此基础上，有的教研室利用党团活动日，组织教员对照三首歌曲的思想内容，检查自身的不足；各个学员队围绕“三歌”的内容，出板报，举行演讲会、座谈会，引导学员“不仅要唱在嘴上，更要记在心中”，按照“三歌”所体现的精神和要求去做。教歌与教育相结合，使大家不仅对歌词记得更牢，对歌曲含义的理解也更深刻了。
    在学院三系举行的学唱“三歌”演讲会上，一等功臣、系主任于义风大校激动地说：“这样的学唱活动，不仅使年轻人受教育，对我们这些当兵几十年的老同志也有很大的触动。”他表示：“一定要兢兢业业干好自己的本职工作，高唱正气歌，多为事业作贡献。”
〖-ZW/正文〗
