〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘江：五万英烈纪念碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙/黄正德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 共和国不朽的丰碑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五万英烈纪念碑/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖善龙 黄正德
    中国史册上将永远镌刻下这一天。
    1996年1月19日。湘江上游之滨的广西兴安县城西南侧的狮子山，一改往日的寂静，迎来红军长征突破湘江烈士碑落成纪念日。国务委员、中央军委副主席迟浩田上将、国务委员李贵鲜代表党中央、国务院、中央军委专程赶来同广西各族群众近万人参加揭幕仪式。
    1934年11月，中国工农红军第一方面军长征途经湘南汝城地域时，蒋介石发现了我军西进的战略意图，立即调遣20多个师、30余万人，企图全歼我军于湘江东岸。我军于11月25日至12月1日，在广西灌阳、全州、兴安与敌人浴血恶战，打响了历史上著名的湘江战役。此战役是红军开始长征后历时最长、规模最大、战斗最激烈、损失最惨重的一场生死之战。中央红军由长征出发时的8万多人，锐减到3万余人。一位将军在自己的作品中写道：“血染十里溪，河底遍尸骨，三年不食湘江鱼。”
    然而，由于历史的原因，半个多世纪过去了，5万名烈士牺牲的地方，还没有建立一座纪念碑。1983年，《谁是最可爱的人》的作者魏巍因撰写聂荣臻元帅的传记，沿着悲壮的长征路来到越城岭下采访。当地的老百姓对他说：“红军的遗骨撒遍了桂北大地啊！只要你往丛林深谷走一走，保不准会踩着他们的遗骸。”
    老作家真的走进了那片丛林。久久地伫立在红军忠烈的尸骨前，老作家悲伤难抑，他怀着沉甸甸的心情，回到了首都，向聂帅报告了自己在桂北的耳闻目睹。
    聂帅，这位当年红一军团的政委，听罢魏巍的报告后，泪水禁不住夺眶而出。他感叹道：“是先烈们用生命顽强地阻击国民党军队对渡河点的进攻，才使中央军委纵队得以渡江，摆脱危境的呀！安葬他们的尸魂，是我们活着的人的责任。”
    1984年，正值红军长征突破湘江50周年之际，聂帅向总政治部建议：“修建突破湘江烈士纪念碑，望总政行文商广西办理。”同年12月1日，总政致函广西。1985年4月1日，广西壮族自治区人民政府向国务院提出了《关于修建突破湘江烈士纪念碑的报告》，同年4月27日，国务院办公厅复文，同意修建红军长征突破湘江烈士纪念碑。1992年6月，广西壮族自治区人民政府拨款100万元；1993年1月15日，中央军委出资100万，使纪念碑终于破土动工。
    为给烈士们选一块合适的建碑之地，广西人民选准了兴安县城狮子山。此山其形状酷像一头卧伏的雄狮而得名，它背靠兴安县城，面朝322国道和湘桂铁路，四面青松环绕，远处有万顷稻田，是一块难得的好地方。碑址确定时，这里已有当地群众的坟墓287座。原以为迁坟工作十分艰难，没料到通告迁坟期限为一个月，结果仅10天就全部迁完。
    主碑矗立于山顶，高31米，以三支步枪造型构成碑体，体现“枪杆子里面出政权”的深远主题。主碑中心整体为圆拱型建筑，有庄严肃穆之感。建筑下面的3个角上各竖一座4.5米高的青年男女红军战士、老游击队员的石像，石上刻着聂帅生前题写的“纪念突破湘江”碑名。
    湘江烈士纪念碑的兴建，牵动了全国人民的心。整个碑园耗资780万元，有相当一部分是群众自发捐款。驻桂林部队有12个单位捐款均在万元以上，仅桂林地区群众和兴安县人民就捐款120多万元。辽宁辽阳第一高级中学二年级七班的一位同学，以“董存瑞”的名字给碑园筹建处寄来10元钱。他在信中说：“红军长征若不胜利，东北人民可能永远当亡国奴，修建红军烈士碑园，咱东北人也要有所表示。”
    红军长征突破湘江烈士纪念碑。 廖善龙摄
〖-ZW/正文〗
