〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士刘芳向新战友吐出肺腑之言――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干好工作是进步之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞喜/许君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋瑞喜、许君报道：某部五连战士刘芳入伍一年，先后被评为优秀士兵、一次立功、二次受嘉奖，还拿到了厨师等级证书。去年12月中旬，刘芳走上新兵教育的讲台，以自己成长进步的经历告诉新战友：干好工作是个人成长进步的根本！
    一年前，刘芳入伍时，便拿出家里带给他的“活动经费”，买了两条将军烟送给班长，没想到被班长批了一通。但他还不肯罢休，又买来两瓶五粮液提到指导员的宿舍，同样碰了一鼻子灰。两次“碰壁”使刘芳猛醒，他把“活动经费”寄回了家，一门心思地刻苦训练，新兵共同科目考核他取得全优的好成绩，被团里评为“军事训练先进个人”，受到团嘉奖。
    去年4月，上级分给五连两个学厨师的名额，有的战士到处托关系活动找门子，而刘芳依然踏踏实实地干工作。部队党委经过研究后决定让刘芳参加厨师培训。学习期间，他救出一名落水儿童，荣立三等功。
    学厨师归来后，他依然老实本分地干工作。年终评比时，刘芳被官兵一致推选为“优秀士兵”，又一次受到嘉奖。
〖-ZW/正文〗
