〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞金：红军烈士纪念塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志军/曾克峰/章华生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 共和国不朽的丰碑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军烈士纪念塔/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨志军 曾克峰
    在红色故都――瑞金叶坪的红军广场上，矗立着一座“红军烈士纪念塔”。
    瑞金市党史办主任曹春荣向笔者介绍说，1931年11月，中国共产党在江西瑞金成立了中华苏维埃共和国临时中央政府。为悼念在保卫苏区战斗中光荣牺牲的红军指战员，临时中央政府决定建造一座“红军烈士纪念塔”。纪念塔于1933年3月1日动工，1934年1月31日落成。纪念塔分塔基和塔身两部分，塔基形似五角星，塔身形似子弹头，整个创意为“枪杆子里面出政权”和“党指挥枪”。塔基用红条石砌成，组成高2.36米的塔身座；塔基周围有5座9级阶梯直通塔座，每座阶梯的首级（地面）两旁配有一对高约1米的八角形石柱，塔身上镶嵌着无数的小石子，象征先烈的鲜血。沿塔基四周共有10块青石碑，碑上分别镌刻着毛泽东、朱德、周恩来、凯丰、邓发、项英、王稼祥、张闻天、博古等领导同志当时给红军烈士的题词。
    1934年10月，红军主力长征后，“红军烈士纪念塔”被国民党反动派炸毁。叶坪村一位姓谢的村民冒着生命危险将仅存的一块刻着“烈”字的石碑藏在家中，遗憾的是这位老人已经作古。据同村的几位老人介绍，那天，敌人派了20多名工兵用铁锹挖开塔基，填上几十包炸药，只听一声巨响，烈士塔被炸得粉碎。1955年，当地人民政府根据原貌修复了纪念塔。后人为了缅怀先烈的业绩，继承先辈未竟的事业，在塔正面的广场上用水泥铺写着“踏着先烈血迹前进”8个大字。现在，纪念塔已成为爱国主义和革命传统教育的基地，成群结队的人们前来参观和献花。瑞金市如今还健在的10多名老红军，定期到纪念塔前为参观者讲优良传统，这里，仅去年一年就接待了10多万人。每逢重大节日，当地新党员、新团员和少先队员都要组织前往举行宣誓仪式。
    1986年，“红军烈士纪念塔”被列为全国革命烈士纪念建筑重点保护文物。
    黄洋界保卫战胜利纪念碑 章华生摄
〖-ZW/正文〗
