〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块特殊的展板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫水〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘卫水
    在北京军区某集团军去年年终召开的团以上干部会上，一块贴满了集团军机关干部下连蹲点交纳伙食费收据的展板成了大家议论的焦点。在展板背后有一串喜人的数字：为基层节约招待费43万元，解决棘手问题135个，使11个后进连队跨入先进行列。
    有些机关干部下基层为啥不受欢迎？这是集团军党委去年年初解决的一个重要问题：一是嘴长，吃饭超标准；二是腿短，下去要材料。为改变机关这种作风，集团军党委提出抓基层必须吃住在连队的要求。并规定进门不吃接风宴，告别不喝送行酒，并按标准给连队交伙食费。集团军领导每逢听取机关干部汇报时，都先看一看交伙食费收据。如果谁没有落实，就点名批评，并令其补交。党委动了真，机关用了心。去年，集团军机关人均下部队40天以上，没有一人住在团里吃小灶，指指划划要材料，都扎在连队了解实情，为集团军党委抓部队提供了可靠的依据。集团军机关下部队吃住在连的做法，在官兵中反响强烈，大家感到机关干部吃住在基层，问题抓得准确，反馈情况及时，解决问题迅速，这样的作风受欢迎。
〖-ZW/正文〗
