〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟/刘泉/王广献/王巨礁/张杰/王瑞琪/杨振勃/李欣/李建军/刘〖HH/换行〗明松 梁志勇 郭佳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事院校 中国军校 信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四飞院重视新教材编写
    空军第四飞行学院编写的《空中领航学》、《航空生理卫生》等新机种教材初稿完成，空军机关给予充分肯定。              （吴 伟、刘 泉）
    西安陆院英语教学有方
    西安陆院本科队首次参加全国英语四级统考，7项指标综合分数均高于当地平均分。           （王广献、王巨礁）
    某大队改善实习条件
    国防科工委后勤训练大队日前投资25万元，建成了设施齐全的厨师操作间，为学员提供了实习条件。 （张 杰）
    海军有了统编英语教材
    海军司令部院校部召开统编教材审定会，通过海军航空工程学院编写的《海军英语》教材，从而结束了海军院校没统编英语教材的历史。    （王瑞琪、杨振勃）
    后指院招待所树新风
    后勤指挥学院招待所结合行业特点开展“职业形象”教育，先后有15名服务员拾到大哥大、照像机、钱包等价值计9万余元归还失主。    （李 欣）
    学员李生刚书画获奖
    纪念红军长征胜利60周年书画展评比日前在北京揭晓，空军第一航空学院学员李生刚的国画《清气满乾坤》等两幅作品获三等奖。      （李建军）
    三教员获电视大赛奖
    在陕西省第三届秦腔卡拉OK电视大赛上，第二炮兵工程学院教员韩怀仁、樊洪岩、孙宏亮分获特别奖、一等奖、三等奖。 （刘明松）
    多用途照明笔研制成功
    石家庄陆军学院炮兵教研室研制出炮兵分队多用途照明笔，解决了炮兵分队在未来作战及训练中观察所及炮阵地的所有作业照明问题。   （梁志勇、郭 佳）
〖-ZW/正文〗
