〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军教官季广智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/黄武元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事院校 中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任 君 黄武元
    陆军指挥学院军兵种教研室教员季广智，是总参系统首次从普通教员中直接授予少将军衔的一位合同战术学教授。谁也不会想到，这位学术造诣深厚的知名专家，原来只有小学文化。
    旧社会沿街乞讨靠吃“百家饭”走过来的季广智教授，没有读过几年书。入伍后，聪明好学的季教授便迷恋起军事工程，开始了他漫长的艰苦探索。1976年，他奉命调到陆军指挥学院担任教学工作，而摆在他面前的却是道道难关。面对这一切，他一边补习文化，一边进行业务学习，在他简陋的卧室里，贴着一张发黄的作息时间表，已整整伴随他20个寒暑：“3点30分起床，23点30分就寝”。这一天文时间，已经成了他的生物钟时间。季教授出生在江南，家乡口音很浓。为纠正自己的发音，他对着镜子练口型，跟着广播、电视练发音，还常常把普通话讲得好的教员请到家里听自己试讲。每年他总要订上《语言美》、《演讲与口才》等好几种讲演方面的杂志。
    季广智教授有一股子倔劲，只要是他认准的事，十条牛也拉不回。为了攀登学术高峰，他全身心地投入，付出了比别人大几倍、甚至十几倍的努力。20年来，不论寒冬酷暑，他总是夜以继日地工作、学习。素有火炉之称的南京，盛夏时节气温高达40多度，别人找地方避暑纳凉，他却打来凉水将脚泡在水中坚持学习。冬天，家里没有取暖设备，他就坐进被窝，用自己特制的图板架在床上看书写作。就这样，他凭着自己顽强的毅力，克服了重重困难，打下了扎实的理论学术功底，先后在军内外刊物发表学术论文320余篇，被评为全军优秀教师，获得政府特殊津贴，成为全军工程保障方面研究的权威专家。
    近年来，季教授围绕贯彻落实军委新时期军事战略方针，对打赢高技术条件下局部战争进行了开拓性研究，仅用3年时间，就编撰了6部专著。由他承担的“八五”攻关课题《作战保障概论》一书，不仅为我军作战保障创立了完整的理论体系，而且填补了该研究领域的一项空白。如今，他又确定了新的研究计划，向着新的更高的目标登攀。
〖-ZW/正文〗
