〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“治眼妙手”汤洪明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷永红/徐振军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷永红 徐振军
    一项浸透10多年心血的科研成果，使数万名终日泪眼盈盈的患者又顾盼生辉。这就是南京政治学院门诊部眼科主任汤洪明研制的治疗泪道疾病的“逆行插管术”，前年通过了省级鉴定，去年被评为科技成果二等奖。
    时间倒退到16年前的一天，汤洪明在手术室里观看给病人做慢性泪囊炎手术。手术方法是切开皮肤，对病人进行凿骨。手术中的凿骨和病人痛苦的呻吟，像针扎一样刺痛他的心。他暗暗下定决心，一定要研制出新的治疗泪道疾病的方法。
    从此他像着了魔一样。在学解剖时，他重点留心泪道系统的构造。有一次，他发现内科用一种细硅胶管插入锁骨下静脉抢救危重病人，突发奇想，能否用这种管子代替已断裂或损坏的泪道呢？想象是成功的翅膀，为了这一想象的实现，他付出所有休息时间。在主任嵇顺初、副主任凌华浓的支持下，他终于成功地研制出一至八代既能使上下泪道管相通，又易于取出不易脱落的“丫”型硅胶逆行插管，弥补了前几代管子的缺陷。他用这种新奇而独特的治疗方法给患者动手术，全部手术时间只花4至5分钟，而且病人既无痛苦也无后遗症。他的名声远扬，在他的日历上病人求治已安排得满满的。
〖-ZW/正文〗
