〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团23名老战士致信新战友――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗素质过硬将受益无穷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张登华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张登华报道：去年12月13日，济南军区某团23名前年从深圳、珠海、广州入伍的“小老板”，用自己一年来的亲身体会和成长进步，联名给去年底入伍的新战士写了一封公开信：走南闯北数载不及军营一年受益多，军营确实是你立身做人走向成熟的沃土。
    这些“小老板”入伍前，在家办过厂，开过公司，见多识广，有一定的社会经验，他们入伍时大多有这样那样的想法，有的觉得当兵吃亏不实惠等。对此，该团采取一系列行之有效的措施，教育引导他们依法服兵役尽义务，安心本职工作，使他们明确了当老板和扛枪卫国的辩证关系，更懂得有了过硬的自身素质，无论将来从事什么职业都将受益无穷。
    经过军营的磨练和摔打，他们中有17人被评为训练标兵和优秀士兵，全部受过团嘉奖，6人当了班长。
    新战士一来队，老战士们便想把自己在部队的成长经历告诉新战友。他们说：把自己到部队的切身体会写出来，算是送给新战友的一份见面礼。
〖-ZW/正文〗
