〖ZQ/总期〗14252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身临其境“演兵场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军二航院“虚拟现实系统”研制记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学/冯子文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事院校 中国军校 军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱恒学 冯子文
    1996年10月24日下午，在北京航空博物馆“全军训练模拟器材成果展览会”空军展区，突然响起了一阵“枪声”。只见一位军委领导同志置身于空军二航院研制的“虚拟现实系统”座舱，戴上立体视觉头盔和数据手套，抓起一把并不存在的手枪，对准“不存在”的靶进行射击，连连中靶，激起一片掌声。
    空军二航院经两年攻关研制的虚拟现实系统，综合采用了当今10余种尖端高新技术，成功研制出国内第一个立体视觉头盔、第一个数据手套和第一套精密空间位置测量系统，填补了国内空白，达到国际先进水平，大大推进了我国虚拟现实技术的实用性进程，向人们充分展示了虚拟现实技术强大的应用潜力和广阔的发展前景。
    虚拟现实技术，又称“灵境”技术，是90年代高技术的象征。它一出现，即得到发达国家的高度重视。这一技术的特点是由计算机生成极为逼真的模拟环境，通过生动的视觉、听觉和触觉效果，使人获得一种身临其境的感觉。空军二航院研制的虚拟现实系统主要由计算机、头盔显示器、数据手套、操纵杆等组成。其设计新颖，智能化程度高，可以为军人提供一个硝烟滚滚的“战场环境”，用逼真的三维图像、立体音响充分刺激演练者的视觉、听觉、触觉神经，“引导”演练者自然而然地进入虚拟战场，通过数据手套、操纵杆与虚拟战场交流，相互作用，使演练者“身临其境”。在该系统展出过程中，有位特级飞行员在虚拟的环境中，进行空中加油、航线起落等科目表演，他感觉“同真实飞行一样”。有位将军将信将疑地戴上头盔和手套，提出进行一次虚拟射击体验。随着操纵人员的一声口令，将军眼前陡然闪现出一个现代化的射击靶场。他抓起一把“手枪”，认真瞄准射击，结果击中两个9环、一个10环。将军摘下头盔后，大声询问，“我的手枪呢？”眼前当然什么也没有。将军呼吁：赶快把这套系统装备部队，让更多的官兵走进“演兵场”！
    空军二航院研制的虚拟现实系统具有广泛的应用前景，只需更换新的计算机软件和相应的头盔、手套，便可进行仿真模拟训练、战场对抗演习、机务维护训练以及坦克、汽车驾驶训练等。通过深入开发，还可采用虚拟现实技术进行飞机、军舰和车辆的设计，它能够根据设计师的意图“真实”显示机舱内仪表、操纵杆等各种设备的位置。在这架“虚无”的飞机上，试飞员通过专用头盔、数据手套等传感设备在“空中”进行试验飞行，亲身感觉飞机在飞行中的状态。如果在操作中对飞机设计不满意，可以及时进行调整，提出改进意见。毫无疑问，这种对虚拟的飞机进行调整和修改，既方便又节省经费，飞机一旦定型生产就基本能够满足飞行的要求。
〖-ZW/正文〗
