〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅迎春大戏《我是特种兵》 缘何吸引亿万观众目光？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅迎春大戏《我是特种兵》
    缘何吸引亿万观众目光？
    不知道、没看过电视剧《我是特种兵》？证明近来的你out了！
    该剧脱胎于军旅作家、导演刘猛的小说《最后一颗子弹留给我》，由南京军区前线文工团与小马奔腾影视文化发展有限公司合力打造，是双方继推出电视剧《我的兄弟叫顺溜》之后的再次联手。
    央视索福瑞的调查数据显示，《我是特种兵》播出13天，平均收视率近4%，创下了央视“一黄”14个月以来的收视新高。据乐视、新浪视频网汇总，该剧的网络点击量过亿，最高关注度人群除“80后”“90后”的学生外，还囊括了IT从业人员和政府公共服务人员。“告诉你什么是勇士”“新时期的征兵广告”“让雄性荷尔蒙飞”“励志新标本”等诸多赞誉，更是如雪片般飞来……
    《我是特种兵》何以在2011年的春天再度引发现实题材军旅电视剧的收视热潮？专家和观众一致认为，新颖别致的叙事手法、神秘阳刚的军旅元素、昂扬向上的青春品质和感人至深的同袍情谊，就是其出奇制胜、直达人心的“杀伤性武器”。
    此刻，就让我们借由不同身份、不同年龄的观者，一起走进《我是特种兵》。
    ――编者
    当代青年题材的成功之作
    ■仲呈祥
    说实话，最初看电视剧《我是特种兵》，我有点发懵。但硬着头皮看下去，却越来越被其吸引。我突然发现，自己从事了30年的电视剧事业居然又冒出了一种需要调整习以为常的鉴赏思维，才能从耳目一新的审美直感中领悟作品真谛的创新拍法。
    这部作品无疑是一部表现特种兵独特的严酷悲壮、铁血硬气、爱国忠诚、理想情怀的军旅题材青春励志剧。其间，主人公庄焱等一批新兵在军队这个大熔炉里锻造锤炼个性与军纪、哥们义气与战友深情、个体价值与国家使命的关系和位置，从而真正成长为人民共和国合格的陆军特种兵。庄焱在由一位现代气、个性化十足的艺术青年逐步触摸到当代中国军人灵魂的过程中所经历的一遍又一遍的思想蜕变、理想感召和精神洗礼，对当代“80后”“90后”的广大青年具有普遍的启示意义。惟其如此，称《我是特种兵》既是一部典型的军旅题材作品、又是一部超越了军旅题材自身的具有普遍意义的当代青年题材的成功之作，诚不为过。
    在美学风貌上，《我是特种兵》给时下屏坛吹来一股颇具魅力的新风。这里不妨举其大要：一是电视剧叙事手段的拓展与电视剧语言审美形态的创新；二是把网络小说的文学思维与迷彩军营生活的视听思维水乳交融结构剧作的精妙构思；三是以戏剧性与动作性制胜的艺术快节奏的娴熟把握；四是独具效果的声音处理。所有这些，可以概括为一句话：有意味的形式与有形式的意味相当完美、相当和谐的有机统一。中国电视剧的美学大厦，至此又多添了一根新的支柱。
    在《我是特种兵》研讨会上，我首次目睹了青年编剧、导演刘猛的风采。我直觉他与剧中主人公庄焱有着必然的内在联系，甚至我想说“他就是庄焱”，“庄焱是从刘猛心里走出来的”。据说，从小说到电视剧，刘猛为《我是特种兵》耗费了近10年的心血。也许就是因为这多年的沉淀反思和精雕细刻，刘猛才真正走完了王国维在名著《人间词话》里所主张的“入乎其内，故有生气；出乎其外，故有高致”的审美创作历程。
    （作者为中国传媒大学影视艺术学院院长、博士生导师、原中国文联副主席）
    奏响时代精神的强音
    ■李准
    当下文坛与时代生活一样，如此的瑰丽多彩又乱花迷眼，形形色色的主张和思潮都在争相标领潮流，创新与迷茫共舞，“欲望现实主义”成为文艺创作的一种流行色，乃至恶搞民族文化经典也成为一种时尚，诸如“红酥手，黄藤酒，两个黄鹂鸣翠柳；长城外，古道边，一行白鹭上青天”式的做法大行其道。然而，在众场喧哗中，《我是特种兵》的播出以青春与阳刚的双重变奏奏响了时代精神的最强音，让观众感受到醍醐灌顶的震撼与洗礼。
    该剧对中国陆军特种兵的选拔训练、在艰险中执行任务、转业后继续奉献的极致化描写，极为有力地揭示出什么是当代年轻一代真正的生命高峰体验。通过对特种兵们无论在什么时候什么条件下都把忠于祖国忠于人民作为行动的最高准则的真实展现，令人信服地表现出为维护祖国和人民的根本利益而随时准备牺牲生命、亲情与荣誉的拼搏和奉献精神，才是我们时代精神的制高点。
    该剧通过对庄焱在特种兵队伍中成长的精彩刻画，尤其是一系列性格冲突的极致化处理，生动地告诉人们，个人价值与尊严的追求只有与国家尊严、民族尊严的维护融为一体才能实现共赢，而我们的军队乃至国家也必须不断地充实来自青春的智慧和个性魅力才能变得更加强大。
    该剧还通过对庄焱与小影、与丫头，邓振华与夏岚的情感关系的诗意化书写，形象彰显出当代最美丽的爱情并不是在纵情挥霍与享乐中消费青春，而是基于情感吸引在为共同的美好理想奋斗中历经生死考验的军中爱情。
    看完全剧，我想起了一位著名哲人的话：“最好把真理比作燧石，它受到的敲打越厉害，发出的光芒也就越灿烂！”
    （作者为重大革命历史题材影视创作领导小组副组长、原中国文联副主席）
    激情演绎现代军人美
    ■汪守德
    该剧是以新的视角、观念和手法，通过深度展示特种兵具有浓郁军旅传奇色彩生活，从一个侧面反映了当代军人的非凡经历和精神风貌。剧作以主人公庄焱人生回放的方式来构筑全剧，现实与回溯的交替进行，使观众在两种时空中频繁穿越，既造成很强的戏剧张力和悬念感，也让人充分领略和感受人物不同的心理现实和性格层次。
    庄焱这个人物，以其独特的形象光彩格外打动人心。他追随青梅竹马的初恋女友林小影而休学从军，既反映出他情感至上的行为特征，也表明他参军动机并不纯正。军营铁的纪律，尤其是特种兵部队的严格训练，都使他在经受无情考验时感受最为强烈和尖锐。他重情重义的秉性，乃至叛逆不羁的个性，使他不惜顶撞面孔冷酷的老班长和高中队长，时常摩擦碰撞出四溅的火花。剧作表现那种军营男子汉式的过招、对话和较量，不仅扣人心弦，更赏心悦目，极具观赏性。但庄焱本身具有的突出意志品质、较高文化素质和优越自身条件，使他成为出类拔萃的佼佼者。
    特别令人赞赏的是，《我是特种兵》中所塑造的当代军人形象，较之于过去许多军事题材电视剧中的人物，似乎更给力，更具有性格的硬度和色彩，更富于时代性和现代感，也更有助于加深观众对于中国当代军人的认识和理解，更增加人们对于我军在未来战争中能够克敌制胜的信心。剧作在把这些充满青春朝气的主人公塑造成当代英雄和铁血战士的同时，并非是把他们描绘成冷血的战争机器，而是刻意展现其活泼可爱的外在形体、温情丰富的内心世界和某种理想化特质。日常训练生活中英姿勃发的精神风貌和对敌斗争中视死如归的豪迈气概，都使人物的个性特征得到了空前的张扬。
    （作者为文艺评论家、原总政艺术局局长）
    传奇中创造成长辉煌
    ■丁临一
    欣赏电视连续剧《我是特种兵》，我和千千万万喜欢刘猛作品的观众一样满怀期待，期待着那种“刘猛式”的青春飞扬牵动我们的视听，期待着那种扑面而来的对军队的热爱、对军人职业的激情撞击我们的情怀。
    《我是特种兵》情节设置的核心，是一个“80后”的当代大学生走进军营、走进传奇的故事。刚跨入军营，庄焱就领略了军队和军人使命的真谛，这是一个为了战争而存在团体，这是一群为了胜利而拼搏的勇士。年轻而自尊的庄焱，凭借着自己的聪明才智和不服输精神，经受住了已经堪称精锐的侦察分队中高强度的训练磨砺，但他始终还不明白的是，曾经从战场上九死一生闯过来的苗连长，技战术水准高超、身手不凡的陈排长、炮班长，为什么还如此敬仰、推崇并向往着传说中的陆军特种兵“狼牙大队”。背负着苗连长和战友们的期冀，经历了严酷惨烈的层层淘汰选拔，庄焱终于获取了进入“狼牙大队”的资格。可这时候，庄焱竟然打算潇洒地转身离去，因为他认为已经证明了自己的价值。是在“狼牙大队”那庄严肃穆的荣誉室里，是“狼牙大队”大队长声色俱厉的一番教训，使得年轻自负的庄焱开始了解“狼牙大队”为何在所有军人的心目中都具有着崇高神圣的位置。“狼牙大队”荣誉室里那一张张笑容灿烂的年轻烈士遗像告诉他，这就是当代的英雄传奇，它就真实地存在于我们的身边，真实地存在于和平安详的社会生活中。心灵的震撼沸腾了青春的热血，青涩刚直的庄焱由此而义无反顾地走进了“狼牙”，走进了传奇。
    超负荷的血与火的锻打锤炼，实战背景下的强强对抗，非传统战争环境下的缉毒反恐作战，纷至沓来的展示现代陆军特种兵训练与战斗生活的情节画面令我们目不暇接，大饱眼福。庄焱在军演中实施“斩首行动”而身中实弹，在边境缉毒行动中误伤小影，剧情这样的大开大合，实实在在地让我们体味到，一个优秀特种兵军人成长的辉煌。
    （作者为武警部队政治部电视艺术中心主任）
    ！导演阐述
    寻找“第三种英雄”的表现
    ■刘猛
    电视剧《我是特种兵》是根据我的长篇小说《最后一颗子弹留给我》改编而成的。这部小说2003年先在网络上传播，后实体出版，获得了军内外的好评。2006年决定将其拍成电视连续剧，从剧本完成到投入拍摄，历经4年打磨，如今终于播出了。期间，剧名曾由《子弹上膛》改为《大学生特种兵》。后经专家论证，改为《我是特种兵》，将带有牺牲色彩和悲壮情怀的主题变为讴歌昂扬向上的军人精神，旨在表明，军人就是一颗颗上膛的子弹，随时准备着为国作战。
    寻找“第三种英雄”的表现，是我创作这部电视剧时的核心愿望。我觉得，不管时代如何变幻，英雄主义作为一个文艺作品讴歌的大主题，永远不会过时。社会需要英雄，国家需要英雄，军队也需要英雄。像董存瑞、黄继光等，是那个时代涌现出来的英雄。以新时期电视剧为代表塑造的许三多，又是另一种朴实英雄。除了这两种英雄，艺术作品能否觅到“第三种英雄”的表现，也就是极具时代感的个性化英雄。本剧在主要人物――孤狼B组6名年轻官兵的塑造上，就做了一点尝试。
    因为我本身就是在大学毕业后，走入南京军区前线文工团的。所以，我认为，虽说英雄主义不论什么时代都是一脉相承的，但新的官兵，自然会有新气象的英雄主义表现。本剧在刻画英雄人物时，以庄焱等6名特战官兵为代表，浓笔重彩地塑造了新时期年轻官兵的英雄主义气质，也是对塑造“第三种英雄”的一种探索。具体表现在“野”和“特”两个字上，即野战军的彪悍威武和特种部队的独特面貌。本剧在展现特种部队的精锐所在时，以虎气、霸气和阳刚之气为主，旨在打造一个将个性统一在共性当中的英雄群体。
    导演刘猛近照
    ！剧情简介
    戏剧学院大一学生庄焱，为了追随已经入伍的青梅竹马女友，休学去参军，从此开始了一段异于常人的迷彩军营经历……从新兵连桀骜不驯不守规矩的典范，到为了兄弟情谊报名参加“狼牙”集训，再到残酷疲惫的层层“除锈”选拔，并最终和老炮、强子、耿继辉、史大凡、邓振华等人一起，成为了每年从几十万陆军中挑选出的6名精锐，组成狼牙特种大队“孤狼特别突击队”。他和战友们一起，同生共死，在各种实战演习中屡建奇功，并赴边境侦察剿灭贩毒武装，一次又一次清除了盘踞在祖国西南边陲的毒瘤。整部电视剧围绕着爱情、战友情、兄弟情展开，全景式展现了“狼牙特别突击队”残酷悲壮、铁血精诚的训练和生活的长篇画卷。
    ！观众畅言
    老首长雷鸣球上将：真是一代比一代强！这个片子很大气，它说明我们这支军队什么时候都是一个有坚定信念、勇猛顽强的钢铁方阵。有这样的年轻一代，我们非常欣慰。
    退伍老兵宋波：在电视剧中我重温了自己的军旅时光。这样的好片子能让更多的人了解军人的工作、生活和成长。虽然已经离开部队，但我依然会关注军营，支持战友。
    现役军人肖腾：我就是一名特种兵，每天都会看《我是特种兵》，为一群和自己有着同样职业、目标和追求的人而动容。看到他们的坚毅和英勇，更坚定了自己为祖国腾飞而时刻准备的决心和斗志。
    新兵张学明：“孤狼B组！”“同生共死！”这样的口号，让人激动不已。看了这部电视剧后，我更明确了自己军旅人生的方向。我为自己的选择感到自豪！
    “军事迷”王一木：《我是特种兵》中展现了罕见的特种兵生活。剧中对魔鬼训练、野外生存、对敌实战，甚至是狙击手的心理状态都有仔细的描述，让我们在大饱眼福的同时，更受到强烈的心灵震撼。
    海归“80后”春源：这是一部纯爷们的戏。小庄的身上有我们的一些特性，但他们对国家、荣誉、使命忠贞不渝的信仰和那种敢于拼搏、勇往直前的精神力量，也是我们中的一些人所缺失的。“特种兵”是我们新偶像，是当下最酷的“痴情潮男”！
    “00后”许文平：军人真是勇敢，向他们学习，向他们致敬！长大了，我也要去参军，做像特战官兵那样的军人，通过自己的力量来保卫国家。
    留学生徐明：这两天连续在网上看《我是特种兵》，感觉特别棒。父亲早就希望我参军，我决定读完博士就回国参军，真正感受一下军人的生活。
    女性观众王梦娇：嫁人就嫁庄焱这样的！这样的男子坚强、阳刚、有骨气，同时又让人心疼。
    本版图片均为电视剧《我是
    特种兵》剧照
    南京军区前线文工团提供
〖-ZW/正文〗
