〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗议训不只是开会……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第四飞行学院党委落实议训制度闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安扬/刘凯/张晓强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■安扬刘凯张晓强
    编者按
    我们常说“细节决定成败”，进一步加强思想作风建设，就得从具体事抓起。议训制度，是党委工作条例的一项重要制度，在新形势下，只有认清形势任务、切实改进作风，不断分析新情况，解决新问题，才能发挥好议训制度的应有作用。议训不只是开会――空军第四飞行学院党委紧密结合办学育人实际，从根本上端正议训态度，规范创新议训方式，他们的做法无疑是务实作风的具体体现，值得称道。
    1月上旬，空军第四飞行学院党委会议室，新年度首次党委议训会正在紧张召开，会议研究部署了开飞工作和春节前后教学训练任务。由于集中采取了“会前三个必须”“分片议训”“专家议训”等方式方法，过去常常要开3个小时的例会，现在40分钟就召开完毕，议训质量效益得到了明显提高。清新务实的会风，成为院党委加强思想作风建设的一个窗口。
    会前做足十分功
    为提高议训质量，该院党委坚持把功夫下在会前，“一班人”注重在飞行训练中带着研究课题调查分析，揣着办法对策咨询论证。院政委张启水感言：“党委议训质量高低，关键在于议准、议透、议实。如果前期不进行大量深入细致的调查研究，不找准问题、定准时机，仓促上阵、为议而议、议而不透、议而不决，议训就会成为‘花架子’‘假把式’。”
    去年6月，张启水到某团随机听查课，发现在地面教学训练过程中，一名带教过三个期班的教员，制作的多媒体课件质量不好，操作运用不熟，失误较多。在征求其他常委意见后，“如何提高飞行教员地面授课质量”被确定为随后召开的议训会主题。
    议题确定后，领导机关组织专家、机关干部成立3个工作组，分赴所属各团。他们听取了100多名飞行教员的地面讲课之后，梳理总结出教案重点不突出、课件质量不高等13个问题，反复研讨论证，拿出解决方案。6天后的议训会上，《飞行教员干部千分制考评办法》《教学法巡回讲课实施方案》《教学竞赛实施办法》等5项具体解决措施，一一摆上桌面。同时，一项“情况必须在会前摸清、症结必须在会前查准、对策必须在会前成型”的议训要求被写进了党委议训纪要。
    议训不再“一锅煮”
    去年10月的党委议训会一结束，一名院领导就下到某团，参加该团的党委议训会，并结合该团特点就如何落实学院议训会形成的决议，进行指导帮带。
    这名领导向笔者介绍：“学院下属几个团和1个飞行干部进修系，情况特点各有不同。为防止在议训过程中出现‘一锅煮’的现象，学院制订了共性问题一起议、特性问题分片议的议训制度。”
    在新年度、季节转换以及高难课目进入等重要时机，院党委都会专门组织跟班常委和分管领导，到团里参加议训会，集中研究解决训练中的重难点问题。某团政委吴涛感慨地说：“分片议训制度让院领导有更多的机会深入教学训练一线，更有利于掌握每个团的实际情况，使院党委形成的决议针对性、操作性更强。同时，在院领导指导下，我们视野更加开阔，体会更加深刻，议训能力得到有效提升。”
    专家纳入“智囊团”
    去年的一次党委议训会上，出现了一个熟悉的面孔，他就是被学院以专家身份返聘的原装备部部长侯保利。原来，为解决议训中对深层次问题原因找得不准、解决办法针对性不强的问题，学院党委研究确定，在党委议训前先组织专家议训，重大问题让专家直接参加议训，并专门制定了《专家议训工作规定》，为党委决策提供科学依据。
    据介绍，像侯保利这样的专家，学院还有十几人，有的是退休老专家，有的是年轻的技术骨干。学院党委注重发挥他们丰富的工作经验和技术专长，在议训时把他们当作座上宾，让他们成为党委的“智囊团”。近3年，专家们先后参加议训会100余人次，共协助院团党委解决训练难题140余项，研发科研成果近30项。
    2006年退休后随即被学院返聘的航空理论专家冯利民深有感触：“每次议训前，院党委都会征求我的意见。遇到一些重要议题，还会邀请我到会。去年，我参与了《学院尖子飞行人才培养方案》的制定。”
    如今已是学院进修系心理教研室主任的吕亚妮激动地告诉笔者，3年前，学院筹划建设心理训练实验室，她这个刚从心理学专业毕业的女硕士，就被聘为心理训练方面的年轻专家。首次参加学院的议训会，她没想到自己提出的心理训练实验室既要有实用性又要有超前性的建设方案，获得一致通过。当年，空军首家飞行心理训练实验室落户该院。
    问效一环不可缺
    笔者在一次议训会上看到，第一项议题照例由分管领导汇报上一次议训会决议落实情况。当了解到有个别工作没有如期落实到位后，院领导直接发问：“为什么没有落实？哪个环节出了问题？什么时候能落实彻底？”
    为了确保议训会每次做出的决议“决而有行、行而有效”，该院在跟踪问效这个环节上颇费了一番功夫。议训决议形成后，他们以流水线方式进行分解细化，确保事事有人管，件件有着落。笔者点开该院的军事训练信息网，发现上面公布了不久前“关于尖子飞行人才培养”决议的落实情况，从组织领导、师资配备、培训内容、方式方法、质量评估，到相应责任人、落实进程、未落实原因等，一目了然。
    翻阅该院的党委议训记录本发现，2008年，院党委连续几次对“深入开展‘学科技、勤钻研、比业务’活动”这个议题进行了研究。当时，由于技术基础薄弱，某型飞机训练中故障较多，院党委根据科技练兵活动进度和出现的新情况新问题，不断制定改进措施。
    从议题提出到形成决议，再到跟踪问效，该院的议训工作一环扣一环，形成了一个完整的闭合回路，推动了训练质量的跃升。2000年以来，院党委7次被评为先进党委，学院先后7次被总部评为军事训练一级单位。
    议训制度。党委议训，军区、副军区级单位每半年一次，军、师级单位每季度一次，旅、团级单位每月或者每个训练阶段一次。各级党委议训，应当按照《中国人民解放军军事训练条例》规定的职责要求，分析部队训练形势，研究解决影响训练落实的重大问题。
    教学、科研、执勤和保障等单位的党委，应当参照前款规定，定期分析研究本单位的中心工作。
    ――摘自《军队党委工作条例》
〖-ZW/正文〗
