〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林省总队政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开设“周末讲堂”强素质等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开设“周末讲堂”强素质
    本报讯李金城、李敬伟报道：1月19日上午，武警吉林省总队政治部“周末讲堂”开课。该部每周利用半天时间开设“周末讲堂”，要求大家用好“三本一册”，即业务学习笔记本、理论学习笔记本、心得体会记录本和报刊剪贴册，积累与本职工作有关的新思想、好做法。
    海军某基地开展“知兵爱兵为兵”活动
    本报讯万福盛、殷军军报道：为弘扬尊干爱兵优良传统，海军某基地近日组织开展“知兵爱兵为兵”专项活动，组织一线带兵人学习尊干爱兵的优良传统和新鲜经验，通过问卷调查、谈心交流等活动，全面了解战士对基层干部和带兵骨干的意见和建议。
    武警荆门市支队打造“士兵春晚”迎新春
    本报讯游忠明、赵永报道：兵味、年味、星味、家乡味、喜庆味，五味俱全。年关将近，武警荆门市支队打造的文化大餐――“士兵春晚”，正在紧锣密鼓的筹备中。小乐队管乐合奏《我是一个兵》、相声、歌曲……节目精彩纷呈，就等“春晚”上露一手。
〖-ZW/正文〗
