〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政如农功，日夜思之”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新年伊始话责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏增忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政如农功，日夜思之”
    ――新年伊始话责任
    ■夏增忠
    新年伊始，党员领导干部如何进一步改进作风，在新年度有新气象、新进步、新发展？笔者当党委书记时间不长，但在实际工作中深刻体会到，首先要强化责任意识。责任重于山，有了责任意识，才能集中精力，全身心投入工作；有了责任意识，才能敢于担当、甘于奉献，不折不扣完成各项工作；有了责任意识，才能凝聚人心、积聚力量，创造一流成绩。
    从某种意义上讲，责任是一种使命。每个人都有不同的岗位，一个岗位代表一种使命。常思量自己工作岗位的来之不易，常掂量自己肩负的使命之重，才能增强荣誉感和责任感。《左传》云：“政如农功，日夜思之”。我们对待自己的职责，要像农夫耕种一样，白天干事晚上想事，一日三省，殚精竭虑。虽然岗位有轻有重，任务有多有少，作用有大有小，但人人都有责任。责任只有轻重之分，而无敷衍推却之理，必须时时刻刻掂量这份责任，想一想自己承担了什么责任，为职责尽心，让组织放心。
    “古今兴盛皆在于实，天下大事必作于细”。细节决定成败，细化才能问责，岗位职责确定后，需要细化每个岗位的工作规程、时限和标准，并将责任落实到每个岗位，具体到每个人，做到事有专管之人、人有明确之责、责有限定之期，营造人人有目标、工作件件有着落的氛围，形成一级抓一级、层层抓落实的格局。
    通俗地讲，责任就是“干好自己分内的事”。做好本职工作是一个人最基本的职业道德，也是一个人最基本的责任。有的责任履行起来很难，但困难多、矛盾多，更能考验人、锻炼人。党员干部要明白自己的工作不仅仅是谋生的职业，更要作为一种理想、一种事业，把工作标准定到最高，把精神状态调整到最佳，把工作劲头鼓到最足，只要不懈努力，再大的困难都可以克服，再难的任务也可以完成。
    “没有规矩，不成方圆”。强化责任意识，一方面要通过教育引导来落实，另一方面要贯彻依法治军从严治军的原则，建立完善的责任追究制度。能不能追究，敢不敢追究，是责任能不能落到实处的一个重要环节。对领导干部来说，好人主义、怕得罪人，也是一种失职。对工作失误、玩忽职守的人和事，坚决追究其责任，鞭策大家克服浮躁疲沓之风，避免失职失责之行，同样是履职尽责的题中之义。（作者系江苏省江都市人武部党委书记）
〖-ZW/正文〗
