〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为伟大祖国干杯！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为伟大祖国干杯！
    ■伍正华
    祖国是圆，军人是那画圆的人。
    万家团圆的时分，我们走在巡逻的道路上，踏雪的马蹄是圆，火红的朝阳是圆，警惕的双眼是圆，头上的帽徽是圆，心中的祝愿是圆。
    举杯欢庆的时刻，我们站在执勤的哨位上，与哨卡团圆，与界碑团圆，与海岛团圆，与涛声团圆，与祖国的安宁和人民的幸福团圆。
    我们离家最远，却离国最近。
    我们离喧嚣最远，却离使命最近。
    我们对家的思念愈浓烈，对国的感受就愈强烈――
    国家，国家，没有国，哪来家？军人从来以国为家。
    边关的每一座界碑，都是血写的历史。
    边关的每一块礁盘，都是无声的教材。
    它无比清晰地告诉我们，当兵为什么，扛枪为了谁！
    当祖国羸弱的时候，边关是泥捏的，列强的铁蹄想怎样践踏就怎样践踏。
    当祖国强盛的时候，边关是铁铸的，哪个强盗敢来侵犯，就叫他灭亡！
    边关是军人血肉筑成的盾，边关是将士忠魂砌就的墙。
    我们的热血与青春，我们的梦想与希冀，我们的坚守与牺牲，我们的价值与荣光，我们一切的一切，都是为着祖国的强盛和民族的振兴！
    家是小圆，国是大圆。
    祖国是圆心，边关是圆线。
    在万家团圆的时分，在举杯欢庆的时刻，我们为祖国站岗，我们为母亲守岁！
    三山举起酒杯，五岳举起酒杯，长江举起酒杯，黄河举起酒杯，边关举起酒杯，三军举起酒杯――
    干杯吧，祖国！
    干杯吧，母亲！
〖-ZW/正文〗
