〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某潜艇支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主官上门给技术革新能手拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚1月29日电高毅报道：“太高兴了！没想到支队长和政委会上门给我们拜年！”1月27日，手捧崭新的笔记本电脑和技术革新成果奖金，南海舰队某潜艇支队杨兴东等10名官兵乐得合不上嘴。
    去年，他们作为支队的“十佳技术革新能手”，个个都有不俗的技术革新成果：二级军士长杨兴东发明的快速加注装置，效率比以往提高了3倍；三级军士长赵振恒发明的某系统调试转接装置，使该系统可靠性大大提高……
    技术革新能手是部队的“宝”！春节将至，该支队党委“一班人”把他们作为拜年的首选对象。针对他们提出的开展技术革新相关书籍缺、配套器材少等问题，支队党委为他们购买了学习资料和电脑，并留出专门的修理车间，为他们进行技术革新创造条件。他们还设立了20万元的技术革新奖励基金，出台了《支队技术革新奖励办法》，重奖取得突出成果的官兵。
〖-ZW/正文〗
