〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第七批护航编队举行“大洋春晚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我第七批护航编队举行“大洋春晚”
    本报亚丁湾1月29日电记者李建文、特约记者莫小亮报道：星月闪烁当霓虹，大海扬波作和声。当地时间昨晚7时（北京时间29日零时），刚刚完成第290批27艘中外商船护航任务的海军第七批护航编队，举办了“迎新春、颂祖国”甲板联欢晚会，官兵们度过了一个欢歌笑语、激情四射的夜晚。
    “今夕是何夕，今夜是海军护航官兵的‘除夕，。”编队指挥员介绍说，2月2日除夕之夜，编队将执行第292批商船护航任务，只能利用第290批商船解护和291批商船接护之前的间隙举办“大洋春晚”，提前庆祝兔年的到来。
    “过年啦！”晚会在官兵的欢呼声和震天的威风锣鼓表演《亚丁湾过大年》中拉开大幕。晚会的节目大多是官兵以护航生活为“底肥”，自编自导自演创作而成。相声《战士的心》，小品《护航连线》，快板《说说咱护航人》以官兵真实的护航生活为基础和原型，在诙谐、幽默中诠释了海军第七批护航编队官兵的家国情怀和奉献精神；特战队员的战术表演《尖兵》，艺术地再现了去年11月海军第七批护航编队营救我国商船“泰安口”轮的惊险一幕；编队指挥所成员合唱《跟着共产党走》，抒发了广大官兵“听党指挥、服务人民、英勇善战”的赤诚情怀。
    晚会最后，官兵齐声高唱《爱我中华》，歌声响彻云天，吹皱海面，汇聚成万里之外的全体护航官兵的新春祝愿：祝愿我们的祖国繁荣昌盛、祝愿我们的人民幸福安康！
〖-ZW/正文〗
