〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝塔山下新长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院用延安精神推进学习型党组织建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏文甫/刘国顺/郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏文甫本报特约记者刘国顺郭江山
    春节临近，西安政治学院虽然放了寒假，但学院“网络课堂”上的学习活动却开展得红红火火。在这个“永不下课的课堂”上，从学院领导到普通战士，从专家教授到参训学员，人人都有学习计划和成果……
    这种尚学之风哪里来？学院党委书记、政委刘强告诉记者：主要得益于该院连续30多年坚持用延安精神办学育人的丰富实践和深厚积淀。他们把弘扬延安精神作为推进学习型党组织建设的重要途径，有效推进了以教学科研为中心的各项工作科学发展。
    继承传统，激发学习动力
    “几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山……”近年来，学院先后组织了240多批次延安革命传统现地教学，每一批同志都会在凤凰山革命旧址看到一件革命文物――毛泽东同志用过的火盆。1938年冬，毛泽东在凤凰山撰写《论持久战》，用火盆取暖时，由于专注于写作，脚上的棉鞋被火盆里的炭火烧出一个洞，他都没有察觉……
    置身革命旧址，面对珍贵文物，聆听感人故事，每位参加现地教学的同志都强烈感受到党在延安时期注重学习、追求真理的浓厚氛围，被崇尚学习、善于学习、坚持学习的我党我军优良传统深深感染。
    为汲取延安时期全党开展学习运动的经验，学院党委把弘扬延安精神与推动学习型党组织建设结合起来，依托30多年开展延安革命传统教学形成的资源优势，组织力量对延安时期学习运动进行专题研究，梳理出延安时期我党加强学习的基本经验，在全院教职员工中广泛开展“延安精神与加强学习型党组织建设”大讨论，进一步凝聚共识，激发动力，制定下发了《关于建设学习型党组织的实施意见》和《党员干部学习考评细则》，区分领导干部、专家教授、干部学员等层次，对导学、督学、践学、述学、评学进行规范，有效激发了广大党员干部的学习热情。
    开拓创新，提高学习质量
    近年来，为扩大学习型党组织建设的覆盖面和参与度，学院积极探索利用网络等信息化手段开展教育的途径方法。他们组织50多名专家教授，历时近一年，研制开发了“党的创新理论学习与研究系统”，通过校园网覆盖到所有教职员工办公室。该系统以党的创新理论与实践成果为中心内容，具有资源丰富、分类科学、军味突出、适用面广等特点。
    “延安时期学习运动之所以搞得有声有色，一系列灵活新颖、行之有效的学习方法和制度发挥了重要作用。”学院党委副书记、院长齐三平介绍说，在建设学习型党组织活动中，学院党委坚持在继承传统中开拓创新，探索科学的学习机制，采用灵活多样的学习方法，推动学习活动深入持久开展。
    为运用红色资源搞好现地教学，学院先后组织3900多名在职干部和学员赴延安进行传统教育，组织148名团以上领导干部举办以“加强党的建设，推动科学发展”为主题的读书班。同时，他们充分发挥在延安精神研究领域的独特优势，依托全军首家“延安学研究所”，先后组织军内外专家学者举办了“推进军队学习型党组织建设”“传播实践延安精神的时代价值”等7场学术研讨会。院党委常委带头参与学术研讨，带头撰写体会文章，在报纸杂志发表理论研究成果32篇。
    学以致用，推动科学发展
    学习成果能否及时转化为教学成果，是衡量学习成效的重要标准。
    这些年，西安政治学院按照“系统进教材、生动进课堂、扎实进头脑”的标准，及时编写了《新形势下军队党的建设》《学习型党组织概述》等教材，在所有班次开设“军队党的建设科学化研究”“大力推进马克思主义中国化、时代化、大众化”等专题。院党委在实施“名师工程”“新星工程”的基础上，构建教员队伍人才结构分析模型，形成了《加强中青年教员队伍建设的意见》；出台了职称评审量化打分制度，使评审工作由软性指标变成硬性标准，一大批优秀中青年教员脱颖而出，成为学院教学科研的骨干力量。
    去年，该院又兴建了军事演练中心、反腐倡廉研究中心、新闻培训中心和地下射击馆等教学设施。近4年来，该院新建教学设施总数达到33个，学院教学科研的硬件条件大大改善，实践性教学有了先进可靠的载体和平台。
    与学院面貌焕然一新相同步，教风学风有了可喜的变化。院党委常委深入教学一线搞调研，一年间听查课就达480次。开短会、讲短话、写短文蔚然成风，开学、毕业典礼不超过20分钟，工作性部署会不超过40分钟。
    最近，该院对毕业学员进行跟踪调查，部队称赞学院培训的政治干部“靠得住、用得上、过得硬”。
〖-ZW/正文〗
