〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨向柬泰边境地区调派重型武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞玲/雷柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边1月28日电（记者张瑞玲、雷柏松）据柬埔寨多家电视台28日报道，为了应对柬泰边境柏威夏寺地区近日出现的紧张局势，柬王家军当天开始向上述地区调派装甲车等重型武器。
    从电视台播放的画面可以看到，一些插有柬埔寨国旗的装甲车正从磅清扬省出发开赴柏威夏寺地区。装甲部队官兵在接受电视采访时说，连日来泰国不断向柏威夏寺地区增派兵力，导致当地局势出现紧张。柬王家军向上述地区调派装甲车和火箭炮等重型武器，是为了准备随时还击“外国军队可能发动的入侵”。
    柬埔寨与泰国在柏威夏寺附近地区的主权归属上存有争议。柏威夏寺建于公元10世纪至12世纪，两国在历史上都宣称对该寺所属区域拥有主权。1962年，海牙国际法院把柏威夏寺判归柬埔寨所有，这一裁决结果在泰国引发争议。2008年7月，联合国教科文组织正式批准柏威夏寺为世界文化遗产，两国有关柏威夏寺的主权争议升级，双方在这一区域多次发生武装冲突，互有人员伤亡。
〖-ZW/正文〗
