〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育力度的代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在李娜夺得澳网公开赛亚军之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表亚洲人第一个闯入网球大满贯决赛的李娜今晚输给了比利时选手克里斯特尔斯。尽管无缘自己职业生涯的第一座大满贯奖杯，但这位中国“金花”的赛场表现精彩依然。
    这场大满贯决赛的失利总令人略感遗憾。但客观的球迷应该知道，李娜今天的对手克里斯特尔斯，也是在经历无数关键性比赛的失败、拿到了自己的4个大满贯亚军之后，才第一次捧起冠军奖杯。经验，在大满贯决赛这样举足轻重的比赛中，也许比技战术本身更加重要。
    尽管无缘冠军，但被称为“给力娜”的李娜，在本场和之前的比赛中表现出来的侵略性打法和稳定的心理素质，还是让球迷大呼过瘾。的确，进入2011年度，捧起了自己的首座WTA顶级赛冠军、战胜了世界排名第一的沃兹尼亚奇、打破了如日中天的克里斯特尔斯澳网一盘不失的金身……李娜的表现，用澳网官方网站的话说就是，“可以打100分”。
    “如果说姚明代表了中国体育的高度、刘翔代表了中国体育的速度、丁俊晖代表了中国体育的准度的话，那么，‘给力娜，则堪称中国体育力度的代表。”澳网的进程中，网民这样评价李娜光芒四射的表现。
    李娜的崛起并非偶然，她的精彩，也是中国网球的精彩。2008年奥运会之后，中国女网作出一个重大变革：自2009年起，让几位主力球员以自组团队、自负盈亏的形式参加国际比赛。这个被简称为“单飞”的新体制，给中国“金花”的腾飞插上了翅膀。经过两年“试运行”，“金花”们逐渐适应了这种体制，各自组建起新的团队，并找到了适合自己的发展方向。
    李娜的精彩，同时是一位热爱自己事业的运动员绝不放弃、从不气馁的精彩。2002至2004年，经历波折的李娜曾经短暂离开网球在华中科技大学学习。对网球运动的热爱召唤她重回赛场，并帮助她取长补短、愈挫愈勇，最终夺得了骄人的成绩。要知道，在网坛百年历史上，还从来没有亚洲女将进入大满贯女单决赛。最终，来自中国的李娜打破了欧美人的垄断，开创了新的历史。
    李娜的精彩，更是一位职业体育人充分释放自身个性的精彩。资深体育人发现，真正使李娜成为中国女网众“金花”中“霸王花”的，是她犀利的球风和直率的性格。“霸王花”的成长绝非一帆风顺，当初刚刚进入职业网球界时的李娜，碰到外国记者采访时，也会不知所措地躲在中国记者背后请人代为回答问题。而今天的李娜，已经落落大方，习惯于应对大场面。澳网半决赛后，当主持人问她如何击败防守如同一堵墙的丹麦姑娘沃兹尼亚奇时，自信而直率的李娜应道：“我觉得中国长城更有名！”
    这就是李娜――敢于一个人走向充满不确定的职业舞台、绝不放弃最初稚嫩的梦想、坚决保留自我张扬的个性，从而周身透露出一种特别的可爱和迷人的魅力。2011年伊始、兔年春节临近，我们见证了“娜”样的精彩，似乎也由此见证了中国体育的精彩。
    1月29日，在2011年澳大利亚网球公开赛女单决赛中，中国选手李娜以1比2负于比利时选手克里斯特尔斯获得亚军。这是李娜在颁奖仪式上。
    新华社记者孟永民摄
〖-ZW/正文〗
