〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“化”大众中彰显理论活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“化”大众中彰显理论活力
    ■孙学富
    艾思奇先生一本以追求通俗化为目标的《大众哲学》影响了几代人，仅解放前就印行了32版。1979年又印行了35万册，仍旧洛阳纸贵，显示出了通俗哲学广泛的社会生命力。尤其是在二十世纪三、四十年代，这本被李公朴先生称赞为“用最通俗的笔法，日常谈话的体裁，溶化专门的理论”的哲学书籍，让成千上万的进步青年接受了马克思主义哲学，竞相奔赴延安，从此改变了中国革命的历史进程。一本《大众哲学》冲垮了国民党的思想防线，曾任蒋介石高级顾问的马壁评价说：“一卷书雄百万兵，攻心为上胜攻城；蒋军一败如山倒，哲学尤输仰令名。”
    艾思奇是我党著名的马克思主义哲学家、教育家和革命家，始终将马克思主义哲学的大众化和通俗化作为自己一生的事业，使理论变成了群众手中锐利的武器，变成了推动革命实践的巨大力量。在建设中国特色社会主义的今天，感悟其人其事，对如何用科学理论武装头脑、指导实践、推进工作，对在新形势下如何增强思想政治工作的时代感、针对性，具有十分重要的现实意义。
    理论只有通俗才能影响教育群众。列宁曾经把“最高限度的通俗和简单明了”当作党的思想理论工作的重要原则，他认为：“最高限度的马克思主义=最高限度的通俗和简单明了。”时下一些干部，平时读书少思考少，写的都是书上抄的，讲的都是机关准备的。有的同志奉行“拿来主义”，仿佛道理不深奥就反映不出其高深的理论水平，语言不生僻就反映不出其高超的文字功夫。一篇文章、一个报告，说了很多西哲的话、名人的话、穿靴戴帽的话，就是讲不出自己的体会，就是拉不近与群众的距离、融不进群众的语言，结果台上讲得云里雾里，台下听得迷迷糊糊。古人说，非易不可以治大，非简不可以合众。马克思主义大众化是在“化”大众中实现的。只有通俗才能产生有效的交流沟通和情感振荡共鸣，才能在工作中最大限度的动员群众，赢得群众的支持和广泛的参与。这就要求我们，不管是制定方案计划还是宣讲路线政策，一定要将深奥的理论变成群众的语言、具体的要求和通俗的道理，要写群众能够看得懂的文章，讲群众能够听得懂的话语。我军著名的《三大纪律八项注意》，最初来源于红军部队非常具体的几条规定：行动听指挥、打土豪筹款子要归公、不拿农民一个红薯，上门板、捆铺草、说话要和气、买卖要公平、借东西要还、损坏东西要赔……这些朴实而没有任何语言修饰的要求，却因其简单明了很快在部队得到广泛流传和贯彻落实，不仅使红军赢得了老百姓的最大支持，也为我军在世界上塑造纪律严明、秋毫无犯的威武之师、文明之师打下了坚实基础。
    理论只有与时代相结合才能产生巨大力量。胡主席深刻指出，要紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，不断推进思想政治工作创新发展。理论是时代发展的产物，也是推动和指导时代发展的强大力量。只有把握时代发展脉搏，与官兵思想同频共振，才能使部队思想政治工作更加富有时代感和影响力。社会存在决定社会意识。思想政治工作总是在不断适应时代要求中创新发展的。当今时代，是世界政治和思想文化领域斗争更加激烈的时代，是我国发展呈现出诸多阶段性特征的时代，是社会开放程度不断提高、信息技术快速发展、互联网等新兴媒体广泛运用的时代。这些深刻而显著的发展变化，给部队思想政治工作赋予了新内容，提出了新要求。这就要求我们必须把思想政治工作放到这些重大的时代背景下，紧密联系部队从机械化向信息化整体跨越的实际，把握时代发展的新趋势，积极吸纳一切鲜活的时代元素，增加思想政治工作的知识含量、文化含量、科技含量、信息含量，用官兵喜闻乐见的语言和形式，创造性地解决在官兵学习、工作和生活中遇到的新问题，为推进军队信息化建设提供强大的精神动力。
    理论只有解决实际问题才能显现生机活力。有哲人曾说过，理论要能担负起改革世界的任务，就必须与革命的实际行动结合，转变成为物质力量，真正地解决人类生活中的世俗问题。当人类社会进入了全球化、市场化和网络化的今天，价值观在多元竞争中激烈碰撞，利益在复杂矛盾中互相交织，广大官兵在价值选择和日常生活中遇到了各种各样的具体问题。这些问题就是理论要关注的，思想政治教育要解决的。理论教育和思想政治工作者必须通过通俗化的教育引导，使他们得到正确的认识，作出正确的选择。如果脱离了实际，忽视了这些问题，我们的理论就没有生机和活力。在这方面，邓小平同志为我们作出了很好的榜样。通观《邓小平文选》，没有高深莫测的理论阐述，没有洋洋洒洒的长篇巨论，每一篇文章、每一个句子都是围绕解决实际问题出发，实事求是，简约管用，真正把马克思主义落到了具体问题上，落到了实处。其中关于社会主义本质、科学技术是第一生产力等等经典论述，至今还彰显着强大的生机活力，成为人们认识世界、改造世界的科学指导。
〖-ZW/正文〗
