〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哨所春晚”拨动青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哨所春晚”拨动青春
    今天，新疆军区奥尔托苏边防连官兵们自导自演的“哨所春晚”提前拉开大幕。“歌舞青春”为冷寂的高原哨所注入一股激情。
    “咚、嚓，咚、嚓……”随着强烈的摇滚乐节奏，连队的“时装表演”开场。只见战士们因陋就简，自制的各种“新潮时装”闪亮登场，有的用麻袋、蛇皮袋做成裙子、马甲等服装，潇洒地走在T型台上，各种模仿明星姿势让人目不暇接，不时博得台下官兵的阵阵掌声。
    “连队虽然驻地偏僻，信息闭塞，但挡不住官兵喜庆的热情。”指导员曹庆方告诉记者，这种兵演兵、自娱自乐的形式，让每个人都能发挥自己的特长和爱好，展示自己的青春风采，战士们最喜欢。
    演出渐入佳境，表演唱《我的好兄弟》赢得了大家一次又一次热烈的掌声。相声《对着干》、三句半《迎春》让大家乐得前倒后仰……在合唱表演中，各班都拿出了势在必得的姿态，有的班为烘托演唱效果，不停地穿插一些“小动作”；有的班借助央视春晚的形式，搞一些互动，舞台气氛热烈，场上场下洋溢着浓浓的兵情兵味。
    “以前送年货，只想着战士们肚子里需要啥，现在得多想想脑子里需要啥！”正在哨所检查年货准备情况的某边防团政委陈正山告诉记者，“今年春节，我们重点把文化年货送充足，让每个连队都能办起自己的‘哨所春晚，，让每一名边防战士都过上一个快乐年。”
    上图：新疆军区奥尔托苏边防连在喜迎新春之际，组织官兵们进行花卉比赛，尽管花卉长势不是很好，却给哨所带来了浓浓的春意。
    本报记者孙兴维摄
〖-ZW/正文〗
