〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一信两表”显爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一信两表”显爱心
    “尊敬的董天册家长，您好！欢天喜地辞旧岁，玉兔呈祥贺新春。新春将至，驻守在北国边陲的漠河中队党支部衷心地祝福您，并将您孩子一年来取得的可喜成绩向您汇报如下……”
    打印在信纸上的几段文字，让人看后心里暖融融的。中队在给战士家长的慰问信中，还附上了春节活动安排表和伙食表。
    几页信纸，凝聚了中队官兵几周的心血：中队干部在慰问信中对每名战士逐一评价，字斟句酌，力争把他们一年来取得的最好成绩汇报给家长；春节活动和伙食安排都是战士们通过几轮民主投票共同商定的，满足了大家的喜好和需求。
    战士们把几页“沉甸甸”的信纸小心翼翼地装进中队准备好的信封中，认真地写上自己的家庭地址，脸上满是喜悦和期待。看得出，战士们十分重视这封家信，真的是“家书抵万金”啊。
    入伍7年的中士唐守龙说：“当兵这几年，没在家过过春节，也没给家里寄份年货，只是电话拜年。这次中队替我给家里寄去一份家书，并送上了全中队的祝福。父母看到儿子的进步和大家庭的温馨，他们也就放心了。”
〖-ZW/正文〗
