〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核裁军条约获批延续俄美博弈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统梅德韦杰夫28日批准了俄美新的《削减和限制进攻性战略武器条约》，双方将在近期完成文件互换，随后该条约将正式生效。
    这意味着俄美完成了关系“重启”进程中的关键一步，对两国核战略安全及未来双边关系的发展具有一定的积极意义。不过，俄美在安全领域长期存在的分歧并未消失，两国的战略博弈仍将继续。
    历经艰难曲折的谈判和复杂的议会批准程序，美俄两国才达成了有关削减和限制进攻性战略武器的新条约，这是俄美全面博弈的结果，反映了双方在核裁军领域开展务实合作的积极姿态，也是俄美关系“重启”进程中的关键一步。
    新的《削减和限制进攻性战略武器条约》由美国总统奥巴马和俄罗斯总统梅德韦杰夫去年4月在捷克首都布拉格签署，以替代2009年失效的旧条约。
    新条约规定，7年内两国部署的战略核运载工具数量将削减到700件以下，各自可部署的核弹头将减至1550枚，削减幅度近三分之一。
    奥巴马曾表示，新条约将为美俄继续削减核武器铺平道路，是近20年来最重要的裁军协议。此外，该条约还是美俄关系的“基石”，超越了核安全范畴。梅德韦杰夫也承认，该条约的签署是2010年俄取得的最重大外交成果。
    新核裁军条约虽然朝着建立“无核”世界的方向迈出了一步，但并不意味着俄美战略核力量的削弱，更没有解决双方在安全领域的诸多分歧。
    围绕新核裁军条约本身，美俄双方在批准条约的同时都通过了各自的附加条款。虽然这些条款不具约束力，但却体现了两国深刻的互不信任，为未来围绕条约落实而可能发生的争端埋下伏笔。
    比如，美国国会参议院在附加条款中再次要求政府对部署导弹防御系统作出承诺，对核武库实施现代化改造并就限制战术核武器与俄展开谈判。
    作为回应，俄罗斯的附加修正案规定，如果美方单方面部署威胁到俄国家安全和防卫能力的反导系统或其他常规武器，俄将退出新核裁军条约；俄美双方应严格遵循条约序文中有关进攻性战略武器与反导系统之间关联性的内容。此外，俄方强调，将维持自己的核威慑能力，继续研发和试验新型武器。
    俄地缘政治问题研究院院长列昂尼德・伊瓦绍夫认为，无论有无新的核裁军条约，美国人都将落实反导防御政策，俄也需发展对抗手段，因此两国的战略隔阂依旧存在。
    分析人士认为，在欧洲安全、格鲁吉亚、反导系统等分歧的困扰下，今后俄美关系“重启”能否进一步扩大，还有待观察。随着核裁军条约批准问题尘埃落定，如何培育俄美关系发展新的“突破口”和“增长点”，将是两国面临的共同问题。（据新华社莫斯科1月28日电）
〖-ZW/正文〗
