〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扮靓哨所迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，记者来到云南省军区某边防团四连哨所时，正碰上排长陈慧星与上等兵梁伟涛忙活着给哨所贴“福”字。
    官兵们已经把哨所装扮得红红火火、年味十足。球场边的大红横幅上，“欢度春节”赫然醒目；宿舍屋檐下，30多个小灯笼，成排排、成串串，随风摇曳……
    哨所建在一座高山上，掩映在繁茂的橡胶林里。去年，团里将哨所营房修葺一新，住进“新家”的官兵，非常高兴。昨天，指导员麻树明从30多公里外的县城买来灯笼、彩带、年画等物品，清幽的哨所，燃起了欢腾。
    装扮哨所迎新年，当然少不了窗花和春联。“这是‘吉祥如意，，这是‘团团圆圆，……”电视房里，心灵手巧的下士范宇，边介绍边把自己刚剪好的窗花递给记者。
    喧闹之外，屋后的哨位上，上等兵周冀正在用望远镜密切关注着边境情况。“哨所威高镇边关，战士傲骨战风雨。”周冀身后，一副横批为“戍边卫国”的火红春联，在绿色的棕榈树下，十分耀眼……
〖-ZW/正文〗
