〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中，那深情的祭奠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪中，那深情的祭奠
    俗话说，每逢佳节倍思亲。但对今天在茫茫风雪边防线上迎来的两位特殊客人，这份思念却有着一份与众不同的意义。他们是赶来祭奠牺牲在这里的父亲和长眠在这里的母亲，他们是内蒙古军区某边防团原一连连长李向恩的儿子李心和他的未婚妻。
    27年前的一天，时任一连连长的李向恩，带队乘马巡逻。返回途经哈拉哈河时，赶上下大雨。当时冰雪消融，雪水、冰水、雨水汇入寒冷刺骨、滚滚湍急的哈拉哈河。为了保护战友的安全，他率先下河探路。谁知，刚走到河中心，流急浪猛马惊，连人带马被巨流冲倒卷走……
    后来，李向恩的妻子郭桂蓉闻讯来到连队，抱着才两岁的儿子在哨所上望眼欲穿，守望了3天3夜，最后还是没能等到丈夫的遗体。去年9月，身患癌症的郭桂蓉在弥留之际嘱托亲人，要把自己的骨灰撒在丈夫牺牲的哈拉哈河……
    “爸妈，我有女朋友了，盟委王程熙书记还亲自给我安排了工作，放心吧……”李心和未婚妻手挽手对着蜿蜒的哈拉哈河深深鞠躬。
〖-ZW/正文〗
