〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打擂“打”出个“女状元”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防化技术大队防化技术室主任金华小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯为宽/邵敏/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打擂“打”出个“女状元”
    ――南京军区某防化技术大队防化技术室主任金华小记
    ■冯为宽本报特约记者邵敏汪志忠
    3年前，南京军区某防化技术大队防化技术室主任位置出现空缺，众人关注。
    防化技术室是大队科研创新的“智囊团”，担负防化装备储供管修、防化危险品销毁和核化事故应急救援等领域的科研攻关任务。谁当上了技术室主任，谁就是整个大队科研攻关的领头雁。选好“接班人”不仅关系着技术室的科研工作，而且关系着整个大队的创新发展。
    究竟用谁好？思量再三，大队党委决定采取“比武打擂、竞争上岗”的方式选拔，谁最终胜出就用谁。
    一个星期后，擂台赛如期举行。
    竞职演说、现场答辩、专业技术考核……12个课目，一番“打擂”下来，一个个种子选手败下阵来。谁也没想到，最终，年仅31岁的女工程师金华拔得头筹。
    打擂“打”出一个“女状元”！这个出乎意料的结果，成为该大队官兵一时间热议的话题。
    有人说，比起金华，技术室还有很多资历老、能力强的同志，更适合接替主任岗位；也有人说，金华资历太轻，又是女同志，柔弱的肩膀能挑起这副担子？
    经过反复考察分析，大队党委形成共识：金华虽年轻，但有能力、有潜力，完全能够胜任这个岗位。一纸命令，她成了大队最年轻的室主任。
    走马上任，金华的表现让大家吃了一惊：生活中文静的她，科研中却作风泼辣。
    为破解核辐射源大范围、多点位、实时不间断自动监测的技术难题，金华打破建制，整合技术室现有人才，采取“新老搭配、以强带弱”的捆绑模式成立攻关小组。她既当“战斗员”，又当“服务员”，成功“嫁接”动态网络、辐射测量、卫星定位等10多种新技术，研制出核监测无线传感器网络系统。
    不到半年，她就用自己的行动，将官兵心中的“？”拉直了。
    如今，防化技术室在金华带领下，先后取得某型应急信息互联互通系统等8项科研创新成果，平均每年获得3项军队科技进步奖。金华先后被表彰为南京军区优秀中青年科技英才、学习成才标兵，江苏省有突出贡献中青年专家。
    如今，金华脱颖而出的事实，校正了官兵们认识上的偏差，激活了该大队人才建设的“一池春水”。超常举措带来连锁效应，一大批中青年科技创新人才迅速成长起来。该大队先后有3人被聘为南京军区专业技术干部专家库和中级职称评审委员会成员，4名高工受聘担任院校硕士研究生导师，3名年轻专业技术干部获得高级工程师资格，10余人次被南京军区表彰为“科技英才”“优秀中青年科技干部”“学习成才标兵”。近年来，作为基层技术保障单位，该大队有33项科研创新成果荣获军队科技进步奖，其中23项在全军推广。
〖-ZW/正文〗
