〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的节日我安排”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的节日我安排”
    “春节长假期间，严禁组织新兵训练，严禁派新兵站岗、出公差，严禁强制新兵参加各类文体活动。”
    今天上午，教导员贺志军把师里的通知一念完，操场就响起了雷鸣般的掌声。
    “新兵军营过年最珍贵。春节长假就是他们的一块‘奶酪，，谁也不许动！”昨天的电视电话会议上，师政委刘嘉特别强调：不允许占用新兵休息时间，多组织自主式的活动，让新战士过个轻松、欢乐年。
    二连班长汪洋连续五年春节陪着新兵过。听了通知要求，他深有感触：往年大年初四起，新兵营就半天训练半天休息，个别训练落后的还得进“突击队”提前“开小灶”。这种做法往往训练没效益，年也过不好。而且，过去过年各级强制性的活动太多，弄得新战士过年比平时训练还累。“今年我们可以踏踏实实过个节，不用折腾了。”说到这里，他笑得很开心。
    最开心的还是新兵。来自湖北的王跃飞是个“魔兽迷”，平时只能周末玩上两把“解解渴”，如今时间有了保障，他打算和战友组建战队搞对抗。“我的时间我支配，我的节日我安排。”大学生新兵张宏力对记者说，春节他最想做的就是把连队添置的新图书好好饱览一番。
〖-ZW/正文〗
