〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“输血”不如“造血”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/李志涛/闫耀升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：部队安全管理
    3个工作组没有帮好一个问题多的连队。北京军区某炮兵旅从抓安全管理的一段经历中受到启示――
    “输血”不如“造血”
    ■本报记者夏洪平特约通讯员李志涛闫耀升
    视点提要
    连队管理出了问题，机关工作组下连进行帮带，是必要的。但是，如果轮流派工作组进行“狂轰滥炸”，势必会适得其反。如同急病乱投医一样，“乱吃药”不仅没有疗效，还可能引起药物中毒加重“病情”。北京军区某炮兵旅3个工作组没帮好一个问题多的连队的事例说明，抓部队管理，要遵循基层建设规律，“输血”不如“造血”。
    （胡君华）
    北京军区某炮兵旅连续14年实现无刑事案件、无行政责任事故。对一个数千人规模、重装全训旅队而言，这绝非易事。他们有何妙招？采访该旅旅长李克双，他没有掰起指头细说“做法一二三”，而是讲起该旅帮带一个安全管理问题较多的连队“赶路”的故事。细细品味，颇能给人以启迪。
    蹊跷事：工作组一走，连队就“冒泡”
    俗话说：“三个臭皮匠，能顶一个诸葛亮。”但是，去年炮兵旅却发生了一件蹊跷事：3个工作组，愣没帮带好一个后进连。
    不到半年时间，指挥连先后出现3起严重问题苗头：一名战士被班长体罚受轻伤，两名新兵因想家私自离队，多名老兵为帮老乡“出气”发生争执……虽说发现及时，都没有酿成重大事故，但接二连三出情况，难保下次不捅个大“娄子”。
    这个连队接二连三“冒泡”，跟机关工作组有何关系？说起这事，机关的同志“很委屈”：我们一直很重视，每次指挥连“有情况”，都派出工作组住到连队蹲点帮带，奇怪的是，每次工作组前脚刚走，连队紧跟着就“冒泡”。
    指挥连两名主官也是一肚子困惑：“我们一直积极配合机关工作组，连队建设也完全按他们的指示办，不知为啥连队安全管理老是出现新漏洞。”
    的确，“体罚事件”发生后，连里按照工作组的帮带建议，把工作重心放在班长、骨干的教育管理上，重新选配了骨干队伍，并进行了“认清不文明带兵的危害”作风纪律整顿，连队骨干队伍也进行了调整。没想到，紧接着就发生了新兵私自离队的事。
    工作组进驻后，马上对连队新兵教育管理工作进行调研，查找出新兵思想教育针对性不强、日常管理存在人员失控等几个问题。按照他们的帮带计划，连队干部骨干全部扑在了新兵教育管理上。谁知，没多久又发生了老兵闹纠纷的事。这一次，连队还是不折不扣落实工作组的帮带方案，工作重点又转向了兵兵关系教育。但是，教育刚刚有起色，又出现战士外出上网的事。
    为啥指挥连的“病”就是断不了“根”呢？问题到底出在哪儿？
    探根源：机关不能乱开“药方”，基层不能乱吃“补药”
    “我们是不是该反思一下，为啥半年之内，一个连队先后进驻3个工作组？指挥连忙于‘拆东墙补西墙，，与机关工作组‘狂轰滥炸，有没有关系？”旅长李克双听完工作组和指挥连的汇报，问了一个大家都没意识到的问题。
    “机关工作组过多过滥，导致基层疲于应付，这才是指挥连的‘病根，。”李旅长一针见血地说。
    他又打了一个形象的比喻来解释：比如一个病人，今天吃张家的药，明天吃李家的药，“乱吃药”不仅没有疗效，还可能药物中毒加重“病情”。指挥连半年来了3个工作组，每个工作组都给连队开了一付“药方”，结果是越治“身体越虚”，“老毛病”没有痊愈，“新毛病”又接踵而至。
    换个思路天地宽。机关的同志反躬自省，为啥基层有点问题，机关总习惯派工作组？一是机关“政出多门”，缺乏统一协调，导致工作组“你方唱罢我登场”；二是对基层不信任，不管事大事小，都习惯“一竿子插到底”。
    “媳妇生病，问题在婆婆。”结果，这场专门给指挥连召开的“听诊会”，变成了改进机关抓基层工作作风的“纠偏会”。为从根子上解决下派工作组多的问题，炮兵旅制定了多项措施，克服随意派工作组下部队的现象：尊重信任基层，多指导少插手，部门领导和科长下去帮带必须经旅主官批准，其他干部必须报分管部门领导批准；加强机关工作协调，多派司政后装“联合工作组”，首问负责、全面指导，开联席会议、写综合报告……
    很快，一个由优秀机关干部和经验丰富的基层主官组成的联合调查组成立，这支精干的小分队挨个蹲到全旅的几个安全管理后进连，调查研究，“解剖麻雀”，拿出加强管理工作的长效“药方”。
    治病根：“免疫力”强了，“身体”就棒了
    “授鱼还要授渔，只有增强连队干部骨干抓安全的主动性、积极性和依法治军、从严治军的能力素质，才能从根本上提高连队安全管理水平。”根据联合调查组的建议，两周后，炮兵旅“安全管理现场观摩会”，在该旅组建60多年保持“双无”的三连召开，不仅各营连主官齐聚一堂，而且全体机关干部都列席参加。
    “三连‘不生病，，是因为连队的‘免疫力，强，自然身强体壮、百毒不侵。”观摩会上，三连把好做法和盘托出：把安全法规的学习教育纳入经常性教育中，让官兵树起法律法规的“红线”；坚持风险评估和预测，对可能出现的安全隐患，明确办法责任到人，杜绝任何安全“盲区”；抓好安全管理骨干队伍建设，经常组织培训，确保落实条令条例不打折扣……
    “我们就像消防员，哪里冒火苗就扑过去灭火，疲于奔命却没找到问题源头；三连却是当好预防员，把工作想在前面，做在细处实处，安全管理自然有序高效。”观摩结束，指挥连两名主官谈的感受，引起大家强烈共鸣。
    指挥连不再追着问题堵漏洞，而是一招一式夯实安全发展基石，增强连队安全管理“造血功能”，提升“免疫力”：
    ――支部定期分析连队安全发展形势，梳理归纳上级出台的安全工作法规，结合连队实际制定细化措施；严格落实支部成员安全管理责任分工，确保人人有职责、个个有压力；把安全管理与奖惩直接挂钩，引导官兵当安全发展“主人翁”。
    ――坚持把每年3月定为“法规学习月”，每月第4周定为“条令学习周”，每周抽出2小时组织法规条令学习，并灵活运用专家讲座、随机提问、知识竞赛等方法，激励官兵提高条令法规素养。
    ――从官兵一日生活的点点滴滴进行系统规范，总结归纳《优秀士兵的100个细节》：通信联络不涉密，使用电器不乱接……引导官兵养成安全行为好习惯。
    又到年终盘点成绩，尽管再没有工作组进驻连队，指挥连的安全管理工作却进步明显，破天荒地捧回了“安全管理先进连队”奖牌。对此，李旅长的看法是：“工作组开的‘药，再好，总有‘副作用，，‘家常饭，其实最养人。”
〖-ZW/正文〗
