〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“首席专家”是上尉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南空某指挥所指挥自动化站工程师黄宏吉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍超/马刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “首席专家”是上尉
    ――记南空某指挥所指挥自动化站工程师黄宏吉
    ■霍超马刚
    这是总部举行的一次“全军三级通信联演”，指挥部设在南空某指挥所。演练拉开帷幕不到10分钟，网络信息系统突然出现故障，十几个参演部队信号全无。技术骨干轮番上阵，各部门紧急排查，可故障的症结仍未找到。见此情景，有人向领导建议：“演练是否可推迟进行？”
    这时，一位上尉军官手持仪器快步来到设备旁，测试各单元数据，动作干净利索。不到5分钟，他将故障锁定为光端机模块损坏。报告故障源、更换元件，网络瞬间联通，演练继续进行。现场观摩的领导对他竖起大拇指。
    这名上尉军官，就是被官兵们誉为中军帐里“首席专家”的南空某指挥所指挥自动化站工程师黄宏吉。
    “身处信息化前沿，就应该勇挑重担”
    7年前，初涉指挥自动化领域的黄宏吉还是个“门外汉”。他靠自己不懈的努力，成长为指挥自动化系统建设的技术带头人。
    战争离不开指挥。从某种意义上来说，一部战争史就是一部指挥手段不断改进的历史。指挥自动化系统是现代高技术条件下作战指挥的重要手段，黄宏吉把自己从事的工作比作“建设和维护现代战争的‘神经中枢，”。
    刚毕业那年，指挥所列装空军某新型指挥自动化系统。一线部队系统建设标准高、规模大，却面临着专业技术人员缺乏、自主保障能力弱、故障维修外请专家的尴尬局面。
    “身处信息化前沿，就应该勇挑重担。”从那时起，黄宏吉重新拾起书本，报考了华中科技大学在职硕士研究生。
    他白天上班，晚上骑自行车40多分钟上课，连续两年风雨无阻，从未间断。他还给自己定下目标，每天学习不少于4小时，啃下了《CCNP网络技术教程》等近百本中英文专业书籍，并把身边设备与书本上知识对照起来学，抽丝剥茧地一个个部件分析、一个个子系统研究。
    短短两年时间，黄宏吉向专家教授请教问题的记录本就有6大本，制作画有各式电路图和记录各种命令的卡片就有200张。功夫不负有心人，他终于成为精通指挥自动化系统建设和维护技术能手。那年他23岁。
    “急难险情，找宏吉”
    “不站在专业前沿不行，解决不了问题更不行。”黄宏吉这样定位技术骨干。
    为了让系统正常运转，黄宏吉吃尽了苦头。指挥信息系统建成试运行之初，由于系统设计不够成熟，软件存在缺陷，造成空情处理不稳定。修补漏洞，首先要将系统处理前后的数据进行比对，而原始空情数据每小时就有近万个，比对工作的繁杂程度不言而喻。
    黄宏吉将被褥搬进办公室，鏖战三日两夜，几十万条数据硬是被他理出了头绪。针对查找出的系统流程、程序设计、网络传输等方面的问题，他制订排障方案，修复系统漏洞，精心调试各项性能参数。半个月后，系统稳定度提高了近30%。
    近年来，指挥自动化系统因其突出的情报获取能力、信息传输能力、分析判断能力、决策处置能力和组织协调能力，在部队信息化建设和高技术战争中的地位和作用日益凸显。黄宏吉敏锐地意识到：“‘敌，对系统实施电磁干扰、‘病毒，侵袭，很可能造成系统瘫痪、指挥失灵，从而造成致命的打击，必须未雨绸缪，寻求破解之道。”
    某研究院研制的新型系统防火墙作为标准设备配发部队，在安装使用过程中，兄弟单位只对防火墙设置50条左右的规则。他大胆质疑，不放过任何蛛丝马迹，把战时可能面临的复杂情况想了个遍，一下子列出了200多个险情。经过验证，防火墙不堪重负，彻底瘫痪。问题反映到研究院，专家们吓出一身冷汗，立即对防火墙设备进行升级和改进。谈论起此事，专家们至今仍然印象深刻：“是黄宏吉促使我们对设备进行升级和改造。”
    之后，他带领技术骨干，专门对信息安全防护进行研究攻关，自行开发的软件为指挥所自动化系统穿上了“铠甲”。去年初，空军组织对指挥信息系统进行安全漏洞扫描，两次扫描指挥所指挥自动化系统都达到非常安全“等级”，系统安全几乎无懈可击。
    近年来，他先后40多次上高山、下海岛，带领技术骨干排除指挥自动化系统空情用户终端及“数据链”站点出现的重大故障60余次。“急难险情，找宏吉”，官兵们称他为“首席专家”。
    “让激情冲淡乏味，用行动夯实理想”
    不俗的表现，让黄宏吉名声大振。不少单位提出以优越条件聘请他，但都被婉言谢绝了。原因很简单，他深深地爱着自己的事业，用他的话说：“目前还有很多事情要做。”
    长期面对计算机语言，非常枯燥乏味。一些同事调离这一岗位，但他始终坚守阵地：“让激情冲淡乏味，用行动夯实理想。”
    “战争是群体的较量，打赢要靠团队，指挥自动化系统维护，需要一大批反应迅速、抢修能力强的人才。”黄宏吉有着自己的打算――把自己撰写的100余万字的维护保障经验和请教科研专家积累的10多万字的记录，精心编成《系统执勤操作规范》《常见故障处理指南》《指挥信息系统简易实用手册》等12本教材，成为官兵实际工作中通用的“法宝”。
    某场站指挥自动化系统与指挥专网型号不同，一时联接不上。凌晨一时，负责保障的士官刘剑锋拨通了黄宏吉的电话。黄宏吉接起电话认真了解情况，仔细分析原因，耐心指导数据设置，电话指导了两个多小时，问题最终得以解决。
    “真诚待人、热心助人”，是基层技术骨干对黄宏吉的一致评价。不管工作多忙，只要是为了一线指挥，黄宏吉有求必应，要么电话指导排除故障，要么亲临现场解决问题。3年来，黄宏吉带领技术骨干圆满完成30余次重大军事行动的通信保障任务，培养出的30多名技术骨干，如今个个成为基层一线“顶梁柱”，有的还成了空军保留技术骨干。
〖-ZW/正文〗
