〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让发展“黄金期”成为国防建设“蓄力期”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市丰台区构建多领域军民融合式发展体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗连成/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让发展“黄金期”成为国防建设“蓄力期”
    北京市丰台区构建多领域军民融合式发展体系
    本报讯苗连成、特约记者司儆报道：营门外主次干道改造一新、宽敞平整，军车出行便捷畅通。新年伊始，北京市丰台区驻军纷纷展开新年度军事训练，前来观摩的军事专家欣喜地发现，部队机动速度明显提升。
    北京交通拥堵，丰台区驻军机动能力却能提升，一个重要原因是市政道路建设最大限度地满足国防需求。丰台区是北京城市功能拓展区，当前各项建设正处于发展“黄金期”。近年来，区委、区政府着眼新形势下拥军工作特点，把区域经济、文化、社会建设与国防建设紧密结合，构建起涵盖交通、通信、气象、科技、人才、法律等多个领域的军民融合式发展体系，使发展“黄金期”成为国防建设的“蓄力期”。
    丰台区陆地、空中交通战略地位重要。该区规划市政工程建设时，严格按照交通战备要求，把涉军项目统一纳入规划、同步实施建设，每一项工程审批都有专人负责，施工过程有专人监管。经过3年多时间的建设，驻军周边道路全部改造一新。军车编组机动时，交管部门通过军地联通的信息网络，开设“绿色通道”，全程跟进保障。据该区有关负责人介绍，除道路交通外，在水、电、气、通信等基础设施建设中，市政部门也主动考虑驻军需求。
    丰台区拥有各级科研院所60多家，从业科技人员7万余人。在区委、区政府的主导下，该区建立了高端人才军地联合培养、联合使用、联合管理机制，使这些科技人才直接或间接地为国防建设服务。近年来，该区30多家科研院所与驻军携手共建，仅区科技创业服务中心就先后为部队开办了26次信息化技术培训。
    此外，丰台区还有3000多家高新技术企业，电子信息、光机电一体化等主导产业颇具规模。区政府每年拿出专项经费，鼓励相关企业参与国防建设。据悉，为推动军民信息技术共享，该区正在筹建一个占地400余亩的军民融合创新科技园区，打造现代高端装备制造业基地。
〖-ZW/正文〗
