〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江西省总队量材施教缩短成才周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗质量调控贯穿新训全程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌1月29日电记者赵波、特约记者李典胜报道：1月26日，武警江西省总队新兵第一阶段训练课目考核结束，优良率达到94%。总队长陈宏举欣喜地告诉记者：“总队在今年新兵训练中突出质量调控，拟制计划‘量体裁衣’，组织训练‘量材施教’，有效地提高了新兵训练效益，缩短了战斗力生长周期。”
    随着大学生士兵逐年增多，这个总队根据训练大纲要求，采取质量调控、分层编组和随训随考等组训模式，让能力素质强的新兵吃上训练“自助餐”，使他们起步便进入“快车道”。记者从总队训练部门获悉，各新兵营充分发挥大学生士兵在训练中的优势，科学制订训练计划，并允许经过考试合格者，提前转入下一个课目训练，或协助新训干部骨干组织其他新兵的教学。此举不仅缩短训练周期，弥补新训力量不足，还提高训练效益，67%的新兵比去年新兵同期提前一周至15天转入新课目训练。
    记者在新训场上看到，针对新兵体能训练难点，他们请驻地体校田径教员给组训骨干上运动生理知识课，分析存在问题和传授解决方法，使该课目合格率较去年提高了17%。
〖-ZW/正文〗
