〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某飞行学院一团拓展训练内容磨砺过硬作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝天骄子苦练野战技能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/王志准〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨1月29日电记者薛仁、通讯员王志准报道：清晨，一支身着迷彩服的飞行学员队伍很快消失在茫茫林海雪原中。连日来，坐落在祖国最北部的空军某飞行学院一团为磨炼飞行学员过硬作风，拓展训练内容，组织学员在严寒条件下练走、打、吃、住、藏、防。“蓝天骄子”苦练“雪上飞”硬功成为今年冬训一道亮丽的风景。
    眼下正值数九寒天，驻地气温降至零下28摄氏度，飞行学员们顶着风雪奔袭百余公里。学员们尝试着野外获取食物、取火、寻找水源，雪地埋锅搭灶野炊；选择便于隐蔽又朝阳背风的山窝处，挖雪洞、支帐篷，构筑简易雪地宿营生存设施。
    “冬季野外生存训练，虽然飞行训练大纲没有规定，我们增加这项训练，作为拓展训练内容，除考虑未来战争复杂性、残酷性的需要，同时也是磨砺飞行员过硬战斗作风。”团参谋长李大勇告诉记者，为达到锻炼目的，团里专门请陆军特战队员上课，讲解野外生存知识技能。
    眉毛、睫毛、头发、皮帽上全是白花花的霜。从小生长在广东佛山的崔绍澄现场笑着对记者说：“我现在样子多么像圣诞老人。训练虽苦点冷点，但锻炼了我们意志、品质，有了这样的磨炼，今后我们会走得更远，飞得更高。”几天的野外生存训练，飞行学员克服了从未遇到过的困难和艰苦，但他们很快乐，一路上军歌嘹亮，口号震天，充满朝气，完成了10多个冬季野外生存训练项目。
〖-ZW/正文〗
