〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车行万里不出辙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白志强/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白志强于鸿涛
    新年伊始，从川藏线传来喜讯，川藏兵站部某汽车团圆满完成去年进藏运输任务。2004年以来，该团川藏线出车1.7万余台次，运送物资11万余吨，行驶9000多万公里，未发生一起等级事故，创造了连续7年“零亡人”纪录。
    川藏线行车危险重重。团党委经过多年探索，确立了安全新思路：“安全是人最重要的心理需求，将安全工作提升到文化层面，建立安全文化运行机制，有利于抓好新形势下安全工作。”为此，团党委针对汽车部队特点，树立“短期安全靠管理，长期安全靠文化”的安全发展理念，着力构建具有川藏线特色的安全文化。
    该团将安全工作融入到文化活动中，用官兵喜闻乐见的形式开展各项安全教育。他们编印《安全教育警示案例选编》等，以血的教训教育警示官兵；运输途中，坚持安全教育跟着车轮转，让安全标兵登台现身说法；编辑《安全快报》曝光安全隐患，引导官兵绷紧安全弦；开展安全技能竞赛等活动，提升官兵安全防范技能。
    心中警钟长鸣，时时处处讲安全。他们开展“我的岗位请放心”安全教育活动，将各项安全工作整合起来，形成安全教育、安全管理、安全评估、安全排查等机制。一次，某团驾驶员李小明去接一位首长，车开到首长面前没停，开到下个路口才掉头回来。“首长，这里空间小，掉头不安全。”首长竖起大拇指：“川藏线汽车兵安全意识就是强！”该团政委马伏枥告诉记者：“安全文化的培育，使安全外在要求成为官兵内在需求，实现了由‘要我安全，到‘我要安全，的转变。”
    制度重在落实，细节决定成败，养成良好的安全习惯至关重要。为此，他们结合高原行车实际，制定了《进藏运输管理规定》、《进藏运输组织指挥规定》等制度，用安全制度文化对安全管理、车队运行、作风养成等逐一进行规范。
    “抓安全重在关口前移，不能出事后再去追究责任。”他们对各级各类人员安全工作职责进行细化，制定了《团营连三级安全工作规范》，对暴露出安全隐患的单位，坚持问题按级查、责任逐级究，及时做出相应处理，在全团形成了时时讲安全、人人抓安全的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
