〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒浮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想作风五戒③
    戒浮
    ■陈向东
    浮，与沉、静、稳相对，是一种飘忽不定的状态。浮，可以组成许多词组：浮浅、浮躁、浮夸、轻浮、浮光掠影、浮皮潦草等。在一个人或物体濒临沉溺的时候，给其一个浮力，那是好东西。但对于一个领导班子和领导干部的思想作风来说，总是处于一种“飘忽不定”的心浮气躁状态，那是无法将事业进行到底的。
    我们党和军队的作风向来以求真务实为根本，也正是因为保持了这种求真务实、踏踏实实的作风，才使我们这支军队由弱小之旅成长为百万雄师，才能由进行小规模作战到能在重大战役中决战决胜，才能在党的领导下带领中华民族穿过茫茫硝烟、踏过腥风血雨，走向河清海晏、经济繁荣的盛世之境。求真务实、沉稳踏实是共产党人的政治品格，是从事各项事业的保证，正如胡锦涛总书记所说的：“求真务实是党的活力所在，也是党和人民事业兴旺发达的关键所在。”
    然而，在当前的领导干部思想作风中却存在着一些心浮气躁的问题，不能不引起重视。其主要表现在：或急功近利、急于求成。只顾眼前利益，不顾长远利益；只讲局部利益，不讲全局利益；只重“显绩”图表面，不重“潜绩”打基础。“面子工程”、“形象工程”、“花瓶工程”不在少数。或好大喜功、慕求浮名。工作创新的缘由不是从实际需要中来，而是为了让上面看着觉得新鲜奇丽；有些做法可行与否尚未经实践检验，就先报战绩，汇成成果，高调造势，邀功请赏。或盲人摸象、滥施号令。乱用手中决策权、决定权盲目决断，结论比调查来得快，拍胸比思考来得快，决心比论证来得快。或大吹大擂、夸夸其谈。热衷于“轰动效应”，说的多做的少，举措多落实少，规划多投入少，梦想多实现少，甚至搞“泡沫政绩”。
    很显然，浮躁是当下社会一种普遍现象，也可以说是快速发展时代的副产品。我国处于社会转型时期，新旧法规、体制处于交替阶段，价值观念呈现多元趋势，同时还受到沉渣泛起的封建意识、外来的享乐主义、拜金主义等腐朽思想影响以及畸形快餐文化的影响，导致了浮躁性的功利意识在社会文化心理结构中占据了一定的地位，助长了一些人急于成名、急于富裕、贪大求全、追逐浮华等浮而不实的心理。作家贾平凹早年写的小说《浮躁》所反映的正是当今社会这样一部分人的心态。
    不错，军营不是建立在真空中，社会浮躁心理难免要反映到部队生活中来。但这不等于说在部队一些领导干部中存在浮躁现象就合情合理，可以置若罔闻。心浮气躁是一种心神不宁、焦躁不安、事无恒心、见异思迁，并导致投机取巧、造假邀功，急躁冒进，以躁动代替理智，以主观代替规律的情绪和行为。如此，我们的工作还能做好吗？把国家的安全、民族的利益托付给这样的人能让党和人民放心吗？社会有浮躁，并不等于人人都浮躁；有些人浮躁，并不等于带兵人可以浮躁。回眸历史，因浮躁而轻敌导致损兵折将者有之，因浮躁而轻伐导致自食其果者有之，因浮躁而冒进导致国力大伤者有之，因浮躁而怠政导致政息人亡者亦有之。
    戒浮，首先要树立科学发展的理念。科学的发展是求真务实的发展，是以正确的方法手段推动发展。心浮气躁，急功近利，好大喜功，与科学发展观要求完全背道而驰。《论语》说：“欲速则不达”，《战国策》也言道：“知虚不躁达于变，身行宽惠达于礼。”党中央在经济社会建设指导思想上曾将过去的“又快又好”发展改为“又好又快”发展，一字之改，就是为了防止急躁冒进、急功近利情绪和行为。部队建设更来不得半点心浮气躁，只有潜心谋划，稳步发展，讲效益、重质量，大胆而稳妥地改革创新，才是又好又快发展的正道。
    戒浮，要牢牢树立党性观念和宗旨意识。古人云：“浮为名，躁为利。”意思是说产生浮躁的根源在于名利思想作怪，这是有一定道理的。所以说，要想克服浮躁情绪，作为党员干部必须挣脱名缰利锁的羁绊，不断加强世界观改造，用党性管住个性，用党性增进修养。党所奋斗的最终目标是为了人民的利益。我们想的好不好，做的对不对，都要看是否有利于人民的利益。毫无疑问，那种重“显绩”而不重“潜绩”，顾眼前而不顾长远，那种追名逐利的短期行为，哗众取宠的表面文章，劳民伤财的“形象工程”，都是与党性相悖的，不符合人民利益的。
    戒浮，要戒除攀比心理。有些人的浮躁是与他人比出来的。见社会上的亲朋富了，自己富裕的欲望就被吊起来了；见一些人办事路路通，希望自己也能神游于各种社会关系网之中；见有的同年战友提升了，自己做大官的追求也强烈了。于是便为之心神不宁、气躁不安、不择手段。对此，我们必须明确一个和谁比、比什么的问题。如果同那些革命先烈比，同千千万万普通群众比，同默默奉献在边防海岛的战友比，比贡献、比境界、比生活、比待遇，也许就坦然很多。诸葛亮说得好：“淫漫则不能励精，险躁则不能治性”。只有真正不浮不躁、踏踏实实为人做事的人，才活得充实，走得更远，也就是《尚书》中所说的：“汝惟不矜，天下莫与汝争能；汝惟不伐，天下莫与汝争功。”
    最后，我们不妨欣赏这样一段短文：花丛中，有个人在捕蝶，不！是在扑蝶。他东奔西突，气喘吁吁，但蝴蝶并不搭理他，每当他扑来，它就转身飞去。另一个人却在静静的等蝶，在花丛里画着画，把那花画得艳丽无比。于是蝴蝶飞来了，落在他的画上。于是他不仅收获了蝶，还收获了画。
    这就是浮躁与宁静所得到的不同的结果。
    （作者单位：总参陆航部）
〖-ZW/正文〗
