〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永兴岛上的“绿色春节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永兴岛上的“绿色春节”
    “下雨了！下雨了！”记者看到今天大雨倾盆而下，立刻来了精神，赶忙跑到雨水班看个究竟。
    在西沙永兴岛，有个全军唯一的雨水班，班长关延国是个黝黑精干的小伙子，自从1999年雨水班正式成立，他就成为雨水班中的一员。这不，天一下雨，他便开始了“战斗”：带领班里的5名战士来到永兴岛飞机场收集雨水。
    “为什么要收雨水？”
    面对记者的提问，关班长嘿嘿一笑说：“西沙永兴岛远离大陆，淡水匮乏，别看雨水班只有6个人，依靠先进的设备，我们对雨水进行收集、净化、输送，担负着西沙永兴岛百分之八十的生活用水！”
    收集好雨水，雨水班的战士们脸上露出了喜悦的表情。关班长接着对记者说：“今年过年，西沙官兵提出了‘绿色春节，的口号，我们地处偏远海岛，虽然临近春节，领导给我们运送来丰富的年货，可是我们也要坚持过一个节俭、健康、环保的春节！”
    的确如此，记者来到西沙永兴岛这些天来，经常看到官兵们来到海滩边清理海洋垃圾。他们细心地将被海水冲刷上岸的塑料瓶、塑料袋装进垃圾桶；不久前战士们新种植的1500棵抗风桐也正沐浴着清新海风茁壮成长……
〖-ZW/正文〗
