〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区某边防团盛邀军嫂来部队过年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪北国 牛郎织女相会边关等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关q年关q暖心事q热新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关q年关q暖心事q热新闻――关键词：团圆
    风雪北国
    黑龙江省军区某边防团盛邀军嫂来部队过年――
    牛郎织女相会边关
    本报哈尔滨1月29日电记者刘建伟、特约记者陈立涛报道：“都说一家不圆万家圆，如今我们一家也能团圆啦！”1月23日，从北京飞往黑河的航班一着陆，军嫂游春梅见到前来接她的丈夫――黑龙江省军区某边防团上士冯宇，脸上乐开了花：“部队领导邀请我春节到边防团聚，想得太周到啦！”
    游春梅和冯宇结婚3年，3个春节小两口一次也没团圆过。几个月之前冯宇就答应妻子，今年春节一定回家。可就在他准备填写休假报告时，排里有个士官着急回家结婚，冯宇便主动放弃了申请。在连队蹲点的团政委王家峰听说此事后很动情：如今边防条件好了，应该想方设法让官兵与妻子团圆。他立即责成团机关对已婚官兵情况进行梳理，发出《致军嫂的一封信》，邀请她们来边防过年。
    游春梅在四川广安某银行工作，春节假期短，要是倒汽车、坐火车，往返一个来回需要七八天，再说票也不好买。了解情况后，团机关特事特办，专门在网上为她购买了从成都到北京再到黑河的飞机票。来队后住进设施齐全的士官公寓，游春梅得意地和冯宇说：“部队邀请我坐飞机到边关过年，我们银行的同事可羡慕啦！”
    感到幸福的还有在天津工作的军嫂王金凤。去年10月，她和这个团某连副连长李洪普领结婚证时就约定：过年一起到三亚旅游结婚。可临近春节，丈夫却告诉她回不去家，这让小王特别失望。没想到，他俩的事居然引起了团领导的关注。政治处主任黄涛不仅邀请她来部队过年，还在网上发去很多边关美景照片。冰雪大世界一下子吸引住了小王，当晚她就乐滋滋地打电话告诉丈夫：我要到边防和你举办婚礼！
    党委机关想办法，“牛郎织女”喜相会。记者了解到，这个团过年将有32名军嫂从五湖四海赶到边防和爱人团聚。他们为军官公寓和士官公寓配齐了彩电、席梦思，安装了小孩床，并拿出3万多元给军嫂补助路费。这些天，团里将暖气烧得热热的，拉彩灯、挂灯笼、贴对联，营院里一派喜气洋洋，让来队家属感受军营别样的过年风景。
    左上图：黑龙江省军区某边防团团领导陪着上士冯宇，到机场迎接冯宇远道而来的妻子游春梅。
    魏建顺摄
    雪域高原
    阿里军分区借助网络让边防官兵与亲人视频团圆――
    亲情爱情浓聚一屏
    本报乌鲁木齐1月29日电记者孙兴维、通讯员罗乐报道：雪山再高，挡不住真爱的暖流；边防再远，阻不断亲人的思念。春节前夕，阿里军分区一场场特殊的视频“团圆”会，拉近了相隔千山万水的父母爱、夫妻情，雪域高原涌动着一股爱的热流。
    阿里军分区地处“世界屋脊的屋脊”，由于海拔高，许多家属随军不能随队，居住在离阿里1000多公里之外的新疆叶城县留守处，与丈夫往往一年只见一次面。春节快到了，大多数官兵仍要坚守岗位，不能回家与亲人团圆。为此，阿里军分区通过畅通的军内视频会议系统，分批组织官兵与山下亲人“视频团圆”。
    在阿里军分区叶城县留守处，连线的另一端是千里之外的波林边防连会议室。副连长韩开森的媳妇梁芳担心地问：“这几天，我一直盯着天气预报，你们那儿已经零下30多摄氏度了，冷吗？”“不冷，不冷。我们已经搬进了新式保温楼房，室外滴水成冰，室内跟春天一样。”韩开森满面笑容地说。
    “值机员，请把镜头切到窗台上。老婆你看，这是我们种的花草。是不是有春天的感觉？”
    “春节我不能回来了，你要注意身体，父母就交给你了。”韩开森带着歉意对爱人说。
    “放心，家里有我。你把连队伙食搞好，别让战士们想家……”
    普兰边防连会议室。分区机关蹲点干部申慧平一家三口相隔千山万水，妻子江怀云在新疆叶城县四中上班，女儿申江璐在河北石家庄上学。通过视频系统，一下把申慧平和妻子“拉”在了一起，女儿通过手机也加入了父母的谈话，三地亲情连线心暖情浓。
    “宝贝女儿，爸爸今年又兑现不了承诺，不能回家陪你们过春节了，请你和妈妈理解……”
    “我和妈妈都支持你，永远爱你！”
    左上图：视频系统把阿里军分区政治部干事华建林相隔千里的一家人连在一起。3岁的儿子吵着要到哨卡陪爸爸站岗。
    罗乐摄
〖-ZW/正文〗
