〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风险排查预警提升安全发展效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部军代局建立安全管理长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘京和/冯彩琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘京和、冯彩琦报道：总参通信部军代局把安全发展作为基础工程、系统工程紧抓不放，摸索建立风险排查预警长效机制，实现了连续20年无责任事故、无严重违纪、无失泄密案件。春节前夕，该局再次被上级评为“安全工作达标先进单位”。
    在该军代局办公楼内，笔者看到一张通信军代工作主要风险点及防范措施汇总表。他们针对安全管理的关键环节逐项分析，然后汇总成一张风险防控流程图，依据这张流程图分析风险危害、制定防范措施、跟踪监督落实，加强了对通信军代工作的质量监管和安全保障。该局针对分析排查出的20余个风险点，分门别类制定预防措施，并研发出一整套管理软件，使信息安全得到有效保障，该项成果获得军队科技进步一等奖。
    他们把那些既是安全重点又是管理难点的环节，作为“事故多发地段”，精细做好预警防范工作，建立起涵盖预防犯罪、质量监督等方面的安全风险评估数据库，成立了以正副总代表、党小组长和业务组长为骨干的风险评估小组，每季度组织一次安全管理风险点防控排查，形成切实有效的综合防控体系。去年，该局9台装备车辆分赴全国9个省市执行任务，周期长、行程远、安全隐患多。他们通过风险排查，合理确定带车干部和驾驶员，制定行车规范，实施全程跟踪，确保任务安全顺利完成。
〖-ZW/正文〗
