〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空党委机关关爱一线专业技术人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余技术骨干喜收新春贺卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丹谱/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月29日电杨丹谱、特约记者刘泉报道：春节前夕，北空航空兵某团机务大队长贾优鹏刚刚结束海训任务归来，便收到北空政治机关寄送的新春贺卡。像贾优鹏一样，北空部队1000多名基层专业技术骨干，都陆续收到了慰问信和贺卡，融融暖意在基层部队传递。
    近年来，随着部队改装和转型建设步伐的加快，专业技术人才肩负的任务越来越重，特别是基层一线技术骨干常年执行任务，非常辛苦。对此，北空党委制定出台了一系列制度措施，在晋职晋衔、实施奖励、住房分配等方面，向一线技术骨干倾斜，每年还组织他们带家属子女疗养，积极协调解决他们遇到的实际困难。
    “贺卡是我们精心设计的，既体现科技人才队伍特点，也富有传统节日特色。”北空政治部科技办负责人将制作精美的新春贺卡展示给记者。他说，每逢重要节日，他们还会通过编发手机短信，向专业技术骨干送去祝福。
    小小贺卡在基层技术骨干中掀起层层波澜，高山之巅、塞外边防、偏远小点，这份别致的礼物使大家倍受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
