〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主评议党员为何全是优秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警襄阳市支队党委通过典型事例治虚纠偏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆红/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■骆红杜杰
    1月中旬，武警湖北省总队襄阳市支队党委组织一些中队重新进行了一次民主评议党员活动。支队政委唐全友高兴地说：“这次测评结果很实在，也很客观，真实反映了党员队伍存在的不足和问题，为我们有针对性地抓好党员队伍建设提供了可靠依据。”这是该支队采取得力措施保证民主评议党员质量的一个缩影。
    前不久，该支队党委为摸清党员队伍现状，进一步加强基层党员队伍建设，组织了一次群众性民主评议党员活动。活动中发现，有个中队民主测评表对党员的评价千篇一律，都是“优秀”“很好”等字样。
    面对50多份全部为优秀的测评表，支队党委有点纳闷：难道这个中队党员一点不足都没有？为了弄清真相，支队党委组织有关人员与该中队官兵展开座谈调查。座谈中，中队一些战士直言不讳地说：我们中队有的战士拿到测评表后，连上面的名字都没细看，就划上几笔交上去了；“我们中队的党员并非个个优秀，但为了‘顾全大局’、维护中队的形象，我们都给党员评了优秀，也没提任何意见建议。”支队工作组到其他一些中队进行调查了解，结果发现在民主评议党员中也存在类似的问题，有的甚至片面认为民主评议党员只是走走形式而已，所以并没有认真对待。
    “民主评议党员是一项十分严肃的工作，也是党支部工作七项制度之一，不能图形式、走过场，更不能因为维护小集体的利益，做表面文章！”针对评议党员中出现的问题，支队党委及时在所属部队进行了专题教育，引导官兵提高对开展民主评议活动重要性的认识，纠正和克服弄虚作假等做法，切实端正作风，实事求是、客观公正地填写各种民主测评表，保证民主测评结果的真实性和公正性。同时，支队党委重新组织一些中队进行测评，并进行反思，认真做好测评工作。这一治虚纠偏之举在支队上下引起很大震动。
    采访中，不少官兵表示：“民主评议既是一份权利，也是组织对自己的一种信任。无论是评议党员，还是其他测评活动，我们都要认真对待，客观公正地投好自己手中神圣一票。”
    方汉绘
〖-ZW/正文〗
