〖ZQ/总期〗19378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻认识和把握重要战略机遇期的科学判断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海鸟/常培育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王海鸟常培育
    为深入学习贯彻党的十七届五中全会精神，国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心和福建省军区政治部主办、福建省厦门警备区承办的“继续抓住和用好重要战略机遇期”理论研讨会近日召开。来自全军各大单位和院校的50多名理论工作者参加会议，就这一主题进行了认真研讨。
    运用科学世界观、方法论深化对重要战略机遇期的认识和把握。党的十七届五中全会在正确认识从“十一五”时期到“十二五”时期新形势新变化的基础上，作出了我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期的科学判断。与会专家一致认为，这一科学判断，充分体现了我们党创造性地运用马克思主义立场观点方法估量和把握中国发展大势的宏观视野和战略智慧，闪耀着科学世界观、方法论的真理光芒。理解战略机遇期，要看到战略机遇期不是从来就有、始终存在的，它是历史合力的结果，是发展孕育的硕果，是正确认识的成果。有的专家提出，正确判断、继续抓住和充分用好我国发展的重要战略机遇期，就必须运用辩证唯物主义和历史唯物主义，从现象透视本质，从局部把握全局，从危机寻求契机，洞察社会历史发展的内在趋势，把握国际国内形势的系统关联，认清挑战机遇转化的辩证关系，增强抓住用好机遇的自觉意识。
    抓住和用好重要战略机遇期的关键是应对挑战、解决矛盾。战略机遇期包含风险和挑战、问题和矛盾，在研讨中有的专家强调，保持清醒头脑是抓住用好战略机遇期的重要前提。必须科学把握世界格局中的中国定位，全面看待我国发展的巨大成就，勇于直面前进道路上的风险挑战，长期坚持韬光养晦的战略方针。与会专家认为，要充分认识我国发展的重要战略机遇期面临的风险与挑战，包括国际和国内的、经济政治和文化社会的、显露的和隐藏的、当下的和持续的，从而居安思危、未雨绸缪。有的专家提出，“十二五”规划《建议》提出以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，这是应对风险挑战、解决矛盾问题的根本途径，也是抓住和用好重要战略机遇期的根本举措。与会专家认为，抓住和用好战略机遇期必须形成共识、凝聚力量，要不断地引导人们认清和珍惜机遇，机不可失、时不我待，克服观望、等待、拖延等消极态度，形成推动科学发展的强大合力。特别是要坚持正确道路不动摇，转变发展方式不徘徊，加强作风建设不含糊。
    军队要为维护我国发展的重要战略机遇期提供坚强安全保障。与会专家一致认为，军队在重要战略机遇期负有重大使命任务，必须牢记职责、勇于担当，努力推进国防和军队建设科学发展，加强军事斗争准备，不断提高核心军事能力和完成多样化军事任务能力。新世纪新阶段，我军在战胜重大自然灾害和维护社会稳定等重大斗争中，有效维护了我国发展的重要战略机遇期。与会专家指出，国防和军队建设也有一个抓住和用好重要战略机遇期，推进改革创新，实现又好又快发展的问题。要紧密结合部队实际，积极探索加快转变战斗力生成模式的重点、步骤和方式等，不断提高战斗力。比如，如何拓宽军民融合式发展路子，充分发挥军队自身的优势，在战略机遇期里多做贡献、大有作为。
〖-ZW/正文〗
