〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫂镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁/陈洪培/陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王宗仁/原作陈洪培/改编陈玉先/绘画 1.没有女人的世界是个苦涩而熬人的地方。当排长的妻子雪莲出现在兵们面前的那个时刻，喜马拉雅山的山腰就像挂起了一道彩霞。
    2.谁都想和她握握手，可又不好意思把手伸出来。忽然，有个兵走上前大声说：“听我统一指挥的口令――向后退三步走！”兵们真的听从了他的指挥，离开了嫂子。
    3.紧接着，那个兵又下达了第二道口令：“立正，敬礼，嫂夫人好！”20多个兵齐刷刷地举手敬起了军礼，高声喊道：“嫂夫人好！”
    4.面对如此隆重的礼遇，嫂子有点局促不安，连连说：“别这样，弟兄们。我是来看望丈夫的，也是来看望大家的。嫂子会把你们当亲弟弟看的！”
    5.嫂子眉清目秀，身上那件花棉袄给天下的任何女人穿都不如她穿上这么有魅力。她早早晚晚在营区忙碌着，给战士们洗衣服、洗被子。有了她的忙碌，营区也就生动起来。
    6.嫂子是杭州人，高中毕业便考上了音乐学院，后来成了某歌舞团的演员。现在来到边防线上，自然要为官兵们唱歌。用她的话说，嫂子是大家的。
    7.嫂子还教炊事班的战士做杭州菜，大伙儿吃得好开心！要不是嫂子来，能有这口福吗？
    8.闲下来，嫂子又给兵们教英语。有人不愿学，她就耐心地告诉弟兄们：如今你们家乡少不了外资、合资企业，日后复员回乡，不懂几句英语咋行？
    9.时间在欢乐中总是过得飞快。嫂子40多天假期已满，就要离开哨所了，排长当然恋恋不舍，兵们更是觉得难舍难分，大家都恳切地要求她再多住几日，有人甚至要拍电报为她“续假”。
    10.嫂子被这些小弟弟们清纯而真挚的感情感动得热泪盈眶，动情地说：“亲爱的弟弟们，嫂子是职业演员，团里急着要下乡演出，缺了我，演出队就会受影响，请原谅吧……”
    11.这时，兵们闹嚷嚷地说：“那你明年休假时再来，你保证！”嫂子听了，不禁羞涩地低下了头。粗心的兵们哪能知道女人的事，又齐声喊了一句：你保证明年再来嘛！
    12.嫂子仍低头不语，排长只好替嫂子说话了：“傻小子们，你们不懂，嫂子她肚里有喜啦，明年来不了啦！”兵们面面相觑，一个个把舌头吐得老长。
    13.这时，雪莲嫂为大家解围说：“明年来不了，后年，嫂子给你们带个侄子或侄女来，咱这大家庭里又添个小宝宝，不更热闹吗！”兵们高兴得起劲鼓起掌来。
    14.一个小战士突然叫起来：“嫂子，你给我们留张照片！”“行！我给哨所每个同志寄一张彩照，就让我长期留在边防线上与大家一起执勤吧！”雪莲说着把多情的目光投向丈夫，排长会心地点头一笑。
    15.嫂夫人说到做到，半个月后一沓彩照寄到边防哨所。当老班长念完雪莲嫂的信，战士们情不自禁地高呼：“嫂子万岁！”他们把照片镶在自己随身带着的小镜子背面，还给镜子起名为“嫂镜”。
    16.“嫂镜”成了边防哨所一道独特的风景线。一位将军视察哨所时听了这个故事后，对着小镜上的彩照恭恭敬敬地行了个军礼：“雪莲同志，你是一位伟大的女性！”
〖-ZW/正文〗
