〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗左权纪念封〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/集邮天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的5月25日，是左权将军壮烈殉国60周年纪念日。为缅怀将军伟大的一生，总参老战士集邮协会特别印制了一枚纪念封。纪念封的主图为身着戎装，表情凝重、庄严的左权将军半身像；衬图为喻意“太行浩气传千古”的巍巍太行山；纪念封上方为邓小平同志于1982年题写的“怀念左权同志”手迹；右下角纪念邮戳图案为面带笑容的左权将军半身像，外圈文字为“左权将军壮烈殉国60周年纪念”；右上角贴有反映左权将军亲自组织指挥的“百团大战”的纪念邮票，盖有左权将军牺牲地――山西省左权县麻田镇的邮政日戳；邮戳日期为左权将军牺牲纪念日2002年5月25日。
    1942年5月25日，侵华日军主力3万余人，对我太行山区大举扫荡。为掩护中共中央北方局、八路军总部、八路军野战政治部、新华日报社和党校等突出敌人重围，时任八路军副参谋长的左权亲自指挥八路军战士同十倍于我的日军展开了殊死的搏斗，在战斗中壮烈牺牲。太行人民为纪念左权将军的不朽功绩，把将军殉国所在地的辽县改为左权县。
〖-ZW/正文〗
