〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕南灾区得到各界大力援助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川暴雨肆虐全省奋力抗灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘书云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受国务院委托，民政部副部长杨衍银率工作组赶赴陕西灾区指导救灾工作。民政部与财政部还向陕西下拨中央救灾应急款800万元和一批救灾专用帐篷。
    陕西省各有关部门紧急行动，全力以赴抢险救灾。省民政厅、财政厅已紧急下拨950万元救灾款。民政厅还紧急调拨11000床棉被、1000顶帐篷和10多万元的食品。总参陆军航空局也派出直升机支援陕南的救灾工作。直升机每天往返西安至灾区3趟，已空运饼干、食盐、方便面、火腿肠等紧缺物资16吨。
    记者从安康市救灾指挥部了解到，目前，他们已组织起100多名武警、300多名民兵和200多名农民日夜不停地向重点灾区扛运救灾物资。连日来，他们已向灾区紧急运送粮食28000公斤、食油825公斤、食盐4625公斤和其他食用品。
    陕西各界向灾区伸出援助之手。陕西省红十字会自筹资金购买了15吨面粉、6000元药品送往灾区；陕西省电力公司向省慈善协会捐款20万元，购买了10万公斤大米紧急运往受灾严重的佛坪城关和宁陕四亩地镇，按每户25公斤标准发给4000户灾民。
    陕西省委书记李建国要求各级领导认真解决灾区群众吃饭、穿衣、住房、医疗问题。要求对灾区急需的帐篷、棉被、彩条布、灶具、面粉、方便食品、药品等生活必需品，及时组织调拨，保证救灾急需。对既缺粮又缺钱的贫困受灾群众，坚持实物救灾原则，按钱、粮二八比例及时给予救济，绝不能让一户灾民生活过不去。全面落实防疫治病责任制和各项防治措施，确保不发生大的疫病流行。
    据新华社成都6月13日电（记者杨三军）自6月5日晚至今晨，四川省境内共出现3次强降雨过程，暴雨引发的局部洪灾及泥石流等山地灾害，给当地工农业生产和人民生命财产造成重大损失。四川省委、省政府及省级相关部门派出的近10支救灾工作组，正同灾区干部群众一道全力抗灾抢险。
    据四川省专业气象台介绍，与往年相比，今年的暴雨发生时间偏早，雨量偏大。尤其是南充、遂宁、巴中等市，平均降雨量均超过100毫米，最高降雨量达456毫米。受灾最严重的遂宁市有4个县（区）、102个乡镇、180余万人受灾，有10个场镇进水。
    灾情发生后，四川省委、省政府高度重视。省委书记周永康、省长张中伟等分别批示，要求灾区各级党政领导认真组织力量，带领群众抗洪救灾，妥善安排好受灾群众的生活。据统计，目前全省已投入救灾资金2258.6万元，帐篷、粮食等救灾物资正源源不断地运往灾区。
〖-ZW/正文〗
