〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见爱沙尼亚议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见爱沙尼亚前总统梅里夫妇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国旺/车玉明/马占成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中爱关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔林6月13日电（记者张国旺、车玉明）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民13日上午前往爱沙尼亚议会大厦会见了议长萨维。
    萨维对江泽民说，你的来访是一个历史性的事件，爱沙尼亚首次接待中国国家元首，我们所在的议会大厦也是第一次有此殊荣。我代表全体议员对你表示热烈的欢迎。
    江泽民对萨维说，你既是议长，同时也是爱沙尼亚议会中国小组的成员，是中国人民的老朋友，为增进两国人民的相互了解，推动互利合作作了大量实实在在的工作。我一直认为，议会合作是双边关系的重要组成部分，我们欢迎更多的爱沙尼亚议员到中国看看，不断加深相互了解。
    江泽民表示，这次访问爱沙尼亚，与爱沙尼亚领导人就双边关系及共同关心的国际问题深入交换了意见，达成广泛共识，增进了两国互信与友谊。中国重视发展与爱沙尼亚的关系，愿与爱方共同努力，使两国友好互利合作不断深化和扩大。
    萨维回顾了爱沙尼亚议会与中国全国人大的友好交往，认为双方都从中学习到很多东西。他表示，爱沙尼亚议会愿为推动爱中关系的发展继续作出自己的积极贡献。
    当日上午，江泽民还在下榻的饭店会见了爱沙尼亚前总统梅里夫妇，与他们进行了友好交谈。梅里1992年10月当选爱沙尼亚总统，1996年9月获得连任。他先后于1994年、2001年两次访问中国。
    此外，江泽民主席上午还在下榻的饭店会见了中国驻爱沙尼亚大使馆工作人员、留学生和华侨华人代表。 6月13日，正在爱沙尼亚进行国事访问的中国国家主席江泽民在爱沙尼亚议会大厦会见议长萨维。
    新华社记者马占成摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
