〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“剪”出来的精彩文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/王新民/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “剪”出来的精彩文化
    袁海东王新民方志勇
    这是一道独特的风景。走进北京军区某炮兵旅所属的每个连队学习室，你都会看到有一个半人高的米黄色剪报柜，由战士们精心装帧的数百本剪报本分门别类地存放在一个个小方格内，既有军队报刊，也有地方报刊，就连电台、电视台报道的重大新闻都一一记录在案，其内容涵盖了军事、政治、管理、后勤等多个方面，就像一本本包罗万象的“百科全书”。翻看剪报本的内容，你会为士兵剪刀下的精彩文化而惊叹！
    个人爱好的“万花筒”
    过去，这个旅所订的报纸阅读之后，难逃成为“万能纸”的“噩运”：不是被用来擦桌子、抹玻璃，就是洗澡时用来垫脚包衣服。为此，旅里采取硬性措施，要求报刊统一装订存放，并定期检查。没想到几年过后，连队俱乐部里堆积的数以万计的旧报纸，竟成了存之无用、弃之可惜的“鸡肋”。一次，该旅指挥一连整修俱乐部，连队干部一狠心，决定将这些旧报纸卖掉。就在文书同收破烂的老汉为一车旧报刊讨价还价时，恰好被该旅政委“撞”上，这件事引起了他的注意。随后，他找来指导员郭海军，帮助连队算了一笔账，按总部规定，连队定有10种报纸，27种刊物，如果将最近几年积攒的旧报刊剪贴下来，至少可以整理出60多种、每个种类不少于200条信息的剪贴资料，每一种装订出两本书不成问题，不出几年，就可以为官兵充实近千种“图书”，这样，既延长了报刊的生命，又为官兵积累了精神食粮，岂不是一举多得？从此，剪报活动在全旅悄然兴起。
    为确保剪报活动的经常性，连队专门成立了剪报小组，建立了读报剪报制度，并在官兵中开展了“好文章画个圈”活动，官兵们可根据个人的兴趣、爱好，自由选择阅读的内容和圈点的文章。喜欢“兵器知识”的官兵，可以圈点有关武器装备方面的内容；喜欢了解“生活常识”的官兵，可以圈点如国库券破损怎么兑付、哪些食品不宜同食等有关生活常识方面的文章；爱好文学的官兵则可自由剪贴散文、诗歌、小说等文章。
    获取知识的“营养库”
    该旅十四连指导员黄胜谈起剪报的好处时，深有感触：“过去我们指导员备课，东找西借，东查西翻，憋上好几天也写不出一个像样的讲课提纲。自己讲得没底气，战士们听得也没心气，还总抱怨资料短缺。现在就大不一样了，只要摸透连队的官兵的思想情况，翻开剪报本一搜索，远的、近的、国外的、国内的，军内的、军外的，所需内容一应俱全，一个生动丰富、有血有肉的讲课提纲，很快就会‘出笼’，不但工作效率比过去提高了六七倍，而且授课质量也大大提高。”
    士官侯春温是剪报的受益者。他说自己能顺利考入武汉军械士官学校，剪报是最大的功臣。因为自己平时注重从报纸上剪贴时政新闻，所以时事政治考了满分。剪报确实促进了战士的学习成才。士官李胜前在剪报过程中，认真研究新闻写作技巧，写作能力明显提高，先后在《战友报》、《河北日报》等省以上报刊电台发表稿件200余篇；战士刘昕在剪报活动中，学习歌词写作，编写的歌词《别太想家》经战友歌舞团穆青谱曲后编入了《老兵》专辑之中；4名官兵在驻地邯郸市组织的演讲比赛中取得了3个第一，1个第二的好成绩。近3年来，全旅还有18名战士直接提干，68名战士考入军校，260多名战士退伍后直接被地方企事业单位录用，其中5名退伍战士当上了编辑记者。
    人生难题的“金钥匙”
    并不是所有的人都看好剪报这项活动，战士刘强起先对剪报活动不以为然，认为剪报只不过做做样子，没有多少用处，但他没有想到，帮他解决人生难题恰恰就是这些剪报本。去年，部队帮助驻地清理河道淤泥，由于施工条件恶劣，小刘感染了皮肤病，多次就诊都不见痊愈，他整天愁眉不展，情绪低落。然而碰巧的是，一天，小张在“卫生与健康”剪贴本中看到了一篇专门介绍治疗皮肤疑难杂症的文章，按照文章提供的方法治疗，小刘的皮肤病很快就治好了。
    一段小常识能解除战士的难言之隐，一段相同的经历同样能够让战士从中受到启发。战士孙斌考军校落榜后，失望到了极点，虽然连队干部及时靠上去谈心做工作，但小孙内心的“结”却始终打不开。一次偶然的机会，小孙从其他连的剪报本上看到一篇题为《帕米尔高原上的军人》的文章。文章中写到一个班长如何挑战失败与痛苦，面对父母离异、考军校落榜的打击，不气馁，不灰心，最终梦想成真，不仅考上了军校，后来还当上了连长。小孙被这位军人的精神所感染，心里顿时亮堂了许多，他重新扬起理想的风帆，一年后还当上了班长，并入了党，荣立了二等功。
    正如一些连队的指导员所言，现实生活中，战士们总会遇到这样那样的困难，光靠干部去引导，即便拿出浑身解数，也难免挂一漏万。这些剪报本就像一个个无声的“指导员”，指不定在什么时候帮助战士拨开人生迷雾，走好人生道路的每一步。
〖-ZW/正文〗
