〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着女儿下乡去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，丈夫得知奉节县上庄乡有一些特困家庭的孩子上不起学，就与驻重庆铁路分局军代处的全体官兵们一道资助了那里的10名特困生，使失学的孩子们重新回到了学堂。
    去年暑假期间，丈夫决定前往上庄乡，把部队官兵们新学期给孩子们捐赠的学费和学习用品、衣物等送到孩子们的手里，同时也想了解一下孩子们的近况。
    临行前，他和我商量，想让女儿也跟着一块到贫困山区去访亲，受点教育。
    女儿愉快地跟着父亲从成都出发了。在行程一千多公里的路程中，特别是从重庆到奉节这600多公里的山路，汽车整整走了12个小时。从上庄乡再往孩子们的家里，需要步行。那几天正好连下大雨，路特别滑，很难走，女儿咬着牙，跟随着大伙一块上山。
    第一次到乡下，女儿对什么都新鲜、好奇。比如：老玉米、红辣椒收回家后为什么要挂在墙上？让她感触最深的是乡下的孩子早当家，与她同龄的孩子早就为父母分担家务，放学回家还得割猪草、拔兔草等。离学校比较近的孩子上学也要走1个小时左右的路程，离学校最远的孩子要走3个多小时。每星期回家一次，返校时要把下星期的米和咸菜带齐，否则就要饿肚子，孩子们身上穿的、吃的与城里的孩子更是无法相比。
    女儿在乡下只呆了短短一个星期，但她懂得了什么是贫困，了解了为什么在社会主义初级阶段还存在着城乡差别和贫富差距等。同时她也学会了怎样去关心和帮助那些需要被关心、帮助的人。更为重要的是她体验到了给予别人和帮助别人带来的幸福与快乐，学会了宽容和理解人。她深有感触地对我说：妈妈，我现在才真正感到我比天下许多孩子都幸福、快乐！我一定要珍惜这份来之不易的幸福和快乐。我感到女儿真是懂事了、长大了。
〖-ZW/正文〗
