〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在世界粮食首脑会议五年回顾会议上发表讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济关系；粮食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月13日电国务院副总理温家宝10日在罗马举行的世界粮食首脑会议五年回顾会议上发表讲话。
    温家宝说，在世界粮食首脑会议召开五年后的今天，各国领导人和代表相聚罗马，回顾首脑会议行动计划的执行情况，共商新世纪世界粮食安全大计，具有重大而深远的意义。我代表中国政府对会议的召开表示热烈的祝贺，对联合国粮农组织卓有成效的工作表示赞赏，对意大利政府为会议召开所作的努力表示衷心的感谢。
    粮食是人类生存和发展的基础，粮食安全关系国家安定和世界和平。1996年世界粮食首脑会议以来，各国政府和国际社会按照会议行动计划，为战胜饥饿和营养不良做了大量工作，取得一定的成效。同时，也不能不看到，行动计划取得的进展还十分有限，一些长期困扰世界粮食安全的深层次问题依然存在，饥饿和贫困依然在许多发展中国家肆虐，全球营养不良人口仍高达7亿多。实现世界粮食首脑会议确定的目标，仍需各国政府继续作出努力。
    中国是世界上人口最多、粮食消费量最大的国家。中国政府始终把加强农业、解决人民吃饭问题作为首要任务。经过半个世纪特别是改革开放二十多年的努力，中国粮食生产能力得到很大提高，实现了粮食等农产品供给由长期短缺到总量基本平衡、丰年有余的历史性转变，创造了依靠自己力量使近13亿人民丰衣足食的奇迹。最近二十年，我们解决了2亿多农村贫困人口的吃饭问题。目前，我国粮食人均占有量、每人每天的热能和蛋白质摄取量达到世界平均水平。我国用不到世界10％的耕地养活占世界22％的人口，保障了全体中国人民最基本的人权――生存权，这是对世界和平与发展的巨大贡献。
    世界粮食首脑会议召开以来，中国政府认真履行有关承诺，进一步加强和巩固农业基础地位，粮食生产又迈上一个新的台阶，使中国粮食安全达到新的水平。
    温家宝指出，粮食安全是全球性的问题，世界各国和国际社会都有责任努力消除饥饿和贫困，保障生活在我们这个地球上的每一个人获得充足食物和免于饥饿的基本权利。在此，我愿阐明中国政府关于解决粮食安全问题的原则立场和主张：一、维护世界和平与稳定，是根除饥饿、保障粮食安全的基本前提。二、解决粮食安全问题是各国政府的基本职责。一个国家只有首先解决本国人民生存的基本问题，社会才能稳定，其他各项事业才有发展的基础。三、发展粮食生产必须重视合理开发利用资源和保护环境。四、确保全球粮食安全需要加强国际合作。
    温家宝最后说，长期以来，中国积极参与粮农领域的国际交流与合作。中国与联合国粮农组织、世界粮食计划署等国际组织和机构建立了良好的合作关系。我们不会忘记，在中国遭受自然灾害、粮食生产受到严重损失的时候，曾得到许多国家和国际组织的援助。在此，我代表中国政府和人民表示衷心的感谢。多年来，我们也通过各种渠道和方式，对一些发展中国家提供了力所能及的帮助。我相信，只要国际社会和世界各国积极行动起来，加强合作，共同努力，实现世界粮食首脑会议确定的目标，是大有希望的。中国政府和人民愿同各国政府和人民一道，为实现这些目标作出不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
