〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军组织师职干部下连当兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从终端查找问题面对面倾听呼声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高抓基层的质量，这个集团军决定组织师职干部分期分批下连当兵。4月中下旬，第一批13名师职干部下到基层连队当兵，与基层官兵实行“五同”，自觉接受连队的领导。他们谢绝连队“改善伙食”和安排战士洗衣叠被等照顾，以普通一兵的身分严格要求自己；同时，拜基层官兵为师，与基层官兵交友，面对面地倾听基层官兵的呼声，了解基层官兵的需求。这些师职干部站在基层官兵的角度，查找机关抓基层存在的薄弱环节，梳理归纳出了诸如连队主官会议过多等20多个方面的问题。下连当兵的师职干部还站在机关的角度近距离审视基层干部抓连队工作中存在的不足，帮助基层干部解决抓工作方法不科学、不扎实等问题。
    下连当兵结束后，13名师职干部都向本级党委提交了当兵体会和调查报告，并对发现的问题提出了合理化建议。集团军对这些问题和建议进行了梳理归类，整理出“机关抓基层需要注意的问题”和“基层干部需要纠正的倾向”，用以改进机关作风、指导基层建设。
〖-ZW/正文〗
