〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出“较真”的勇气来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队某部党委“一班人”自觉践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟文龙/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿出“较真”的勇气来
    ---武警北京总队某部党委“一班人”自觉践行“三个代表”纪事 ●钟文龙本报特约通讯员尹长兵
    践行“三个代表”，不仅要有理论勇气，而且要有敢于较真改于碰硬的实践勇气。武警北京总队某部党委“一班人”践行“三个代表”重在见诸行动，基层官兵满意率大为提高。。
    在维护士兵切身利益上较真
    面对考学这个牵动战士一生利益的敏感问题，该部党委“一班人”在办公会上作出的回答是：战士考学不搞“暗箱操作”，一律实行“阳光作业”。不这样维护士兵的利益，我们这届班子就没有浩然正气。他们把上级分来的144个名额全部分配到基层，本级领导机关不截留一个机动指标，由支队组织预考，实行名额、条件、程序、成绩四公开，一律按成绩由高到低依次录取；领导机关没人打电话，没人递条子，领导干部没人乱开口子。
    预考一结束，他们把各支队战士预考的考卷和成绩提上来，与各单位上报录取考生的名册逐一对照，发现有2个支队报的名册与预考成绩不符，当即给予严肃处理。
    预考过关的战士有9名体检不合格，有个别干部建议把这个名额让出来，为“关系”开开“绿灯”。该部领导立即做出“封杀令”：哪个单位战士体检不合格，就从哪个单位按成绩依次递补。
    蹲点天数不是成绩
    5月20日，党委“一班人”正在听取下基层工作组的调研汇报，有两名科长的汇报不时被领导的提问打断：
    “一中队战士小李的家庭困难解决了没有？”
    “这个中队还需要我们帮助解决什么问题？”
    ……这两名科长无言以对。他们没想到自己蹲够了规定的天数，写的报告也是洋洋洒洒近万言，怎么会挨批呢？政委范俊杰语重心长地说：“到基层蹲点，第一位的是要反映基层困难，帮助解决问题，如果只唱赞歌，我们依据什么来改进工作，怎么能保持与基层官兵的血肉联系？”
    次日，两位科长带着原班人马又回到中队继续调研。几天后，他们把蹲点中队的现状和存在的问题如实反映上来，得到党委成员的一致肯定。
    此事给大家打下了一个深刻的烙印。这之后，下基层蹲点的工作组成了连结党委和群众的桥梁，被基层官兵称为“知心工作组”。
    落实制度毫不含糊
    “驻地偏远的执勤部队条件艰苦，交通不便，战士患病吃不上药，这个问题不解决，我们就无法代表基层官兵的根本利益，无颜面对常年处在执勤一线的官兵！”
    在为基层解难会上，3个执勤偏远的大队卫生所没有军医，官兵看病吃药难的问题摆上了桌面，部队长吝宜宽如此动情地说出了“一班人”的共同心声。他们研究后当即拍板：从本级医院抽调35岁以下男军医到没有军医的大队卫生所轮流代职半年，技术好的优先代职，并形成制度，长期坚持。
    此规定出台后，有的军医怕远离都市，有的怕到基层后提高不了医术，有的怕代职耽误了职称评定。一时间，求情电话不断。对此，他们的解答是：党委的统一决定不容更改，结果求情电话被一一拒绝。
    为了让代职军医尽心竭力地为基层官兵服务，他们专门给代职的军医集体谈了一次心，鼓励大家到艰苦的地方磨练，并规定代职期间的表现视官兵民主测评而定，不满意率超过所在单位人数一半的，当年不能评为合格干部。他们还向代职军医承诺：代职期间符合职级晋升条件的按规定办理，代职好的优先晋升。
    日前，该部派出的3名军医，愉快地打起背包，分头来到执勤点偏远的3个大队。
〖-ZW/正文〗
