〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵，请注意你的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/杨江义/张怀君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个别老兵不愿出公差，不愿跟新兵玩。一些新战友想对他们说――
    老兵，请注意你的形象
    石斌欣杨江义张怀君
    2星期天早上开饭前，某团六连值班排长通知每个班出两名公差，饭后打扫食堂卫生。结果，饭后留下来打扫卫生的全是去年底入伍的新兵，而此时大部分老兵或在看电视或在俱乐部里玩。对此，一名士官不无自得地说：“我们都是这么过来的，新兵就应该多干活多锻炼。”
    2少数老兵对打扫卫生、打饭、出公差等事“不屑一顾”，好像公差勤务是新兵的“专利”，有的即使到场了，也是干部在时干一干，干部不在就站着看。
    2新兵来了，当了一年兵的战士也就成老兵了。兵龄长了，应该长本领、长知识、长阅历，而不是长脾气、长威风、长惰性。“新兵下连，老兵过年”的风气不知是啥时形成的，必须尽快遏制。
    2某团炮兵三连正在进行轻武器操作使用的训练，新兵王峰云在进行自动步枪的分解结合训练时枪匣总是“卡壳”，旁边教他的老兵急了，一边不耐烦地做示范，一边没好气地说：“这么简单的动作都不会，怎么那么笨，碰到你这样的新兵真是扫兴！”小王的脸一下涨得通红，额头上也渗出了一层密密的汗珠，越训越紧张。
    2我们偶尔讲错一句话，做错一件事，老兵们就说我们“整天迷迷糊糊的”、“脑袋瓜子不开窍”，搞得我们总是紧张兮兮的，本来会做的事也做不好，把自信都弄没了。
    2老兵们肯定还记得，自己当新兵时被老兵训斥后那种痛苦和难受的滋味。明明知道那滋味不好受，怎么还要制造这种痛苦让别人去承受呢？更何况，你自己当新兵时，可能还不如现在的新兵呢！
    2晚饭后，某团二连新兵赵越在洗漱间洗衣服。老兵程建义拿着一盆衣服走进洗漱间，看到小赵正在洗衣服，高兴地说：“顺便把我的几件衣服洗一下，洗好后帮我晾好。”小赵小声说：“我等会儿还有事。”程建义脸一沉：“怎么不听招呼，这点小事都不愿干？我现在有点急事，就这么着。”说完转身走了。
    2我们平时多出点公差倒也没什么，但个别老兵自己的事也要我们干，这就有点过分了。我们本来就比老兵忙，要学的东西比老兵多，老兵应该体谅我们，自己的活自己干。
    2媳妇熬成婆后，这媳妇往往比自己的婆婆还要厉害。个别老兵把自己当“婆婆”，而把新兵当“媳妇”，指使新兵给自己干这干那，不仅毫无愧色，还觉得理所当然。老兵与新兵的关系，应是平等的同志关系。
〖-ZW/正文〗
