〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父爱如海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和父亲的关系一直都不好。从懂事开始到上学、当兵，父亲的身影都很少出现在我的视野里。别人都羡慕我有一个好父亲，一身戎装，高大，威武，可我却恨他。我渴望父亲的关怀，父亲却长年在外，很少和我说话问及我的学习，更不用说像现在有的父母那样为了孩子的成长忙碌。父亲，在我的印象里只是一个绿色的身影。
    我高考落榜了。面临茫茫未知的前途，像所有的家庭一样，母亲求助于父亲，希望通过关系能够帮我找到一所军校。而父亲的回答是“朽木在哪儿都一样”，母亲只有哀声叹气。我默默地走回自己的房间。那夜，我的心凉到了极点，泪水湿了大半个枕头。
    不久，我背上背包，远走他乡，在一个偏僻的山沟里当了一名通信兵。在破罐子破摔的思想支配下，我吸烟、酗酒、打架，以至不得不要父亲来收拾残局――连队叫父亲来队协助教育。我在一种报复的满足和忐忑不安中给父亲挂了电话。
    父亲找到我时，我已经被酒精麻醉得差不多了。他绷着脸，一言不发，只是呆呆地看着我，犹如我不是他的儿子。我所有的委屈在那一瞬间得到了迸发：“你从来就没喜欢过我，现在你总该满意了吧……”父亲哆嗦着打了我两耳光，过了好一会儿，给我一句“脚上的泡是自己走的”便头也不回地推门而去。惶惶的我早已泪满心谷。
    回到宿舍，班长递给我一大包粽子，说今天是端午节，父亲带来了我最爱吃的红枣粽子。末了，他给我讲述了一个也许并不算壮观，但却催我奋起永生难忘的场面。父亲求连长再给我一次机会，说得涕泪俱下，但最后的话语却掷地有声：“给他一个月时间，要是不改，我再来拖也要把他拖回去。”
    那天，我彻夜未眠。我开始认真地考虑与父亲的关系，是否真的如我所想的那样沉重。粽子在我的枕边散发着也许是我一生中感受到的最诱人的香味。
    七天后，父亲给我寄来一个邮包。包里只有一本《傅雷家书》，没夹任何东西，只是书的第73页被折起，上面用红笔写下了一段话：“倘使这些话使你听了不愉快，使你觉得我不了解你，不关心你，那么请你想到上面两个理由而原谅我。请原谅我是人，原谅我抛不开父母对子女的心。”
    不知是那两耳光打醒了我，还是那诱人的粽香唤回了我失去的希望。参军第三年八月，我考上了军校。第一次探亲归队，父亲不顾刚摔坏的腿执意要送我去车站。一路上，父亲什么也没有说。我跟在身后，父子两个默默地走路。到了车上，父亲默默地帮我把包放好：“自己多努力，有空给你妈多写信。”
    父亲已两鬓斑白，父亲已不再年轻。父亲说这句话时花了好长的时间，长得让我感到心痛。我泪水横流，父亲却转身往回走。我轻轻喊了一声：“爸！”
    父亲没有回头。“爸！”我又喊了一声。父亲仍没有回头。“爸！”我大声喊了出来。
    我看到了转回身的父亲――他的双眼竟蓄满了泪水。那是我第一次也是唯一一次看见父亲的眼泪。从此我也不再流泪，无论多苦多累受多大的委屈。
    父爱无言，无声无息，却又深远如海，细微似雨。我是父爱之海的一叶小舟，在他默默注视下，我正昂然前行。
〖-ZW/正文〗
