〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶景林的“底肥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶景林的“底肥”
    ●陈鲁民
    ☆评书这种节目，因其表演形式比较单调，往往容易受到冷遇。而沈阳军区曲艺队叶景林的评书却在部队特别受欢迎，每次演出，没有三四个段子就下不来，成了压轴节目。他的节目为什么受欢迎？同行们说，是因为叶景林的“底肥”。也就是说，他演出的节目，绝大多数素材都是来自部队，有了现实生活的“底肥”，官兵们听着就像是讲述着自己身边的事，感到十分亲切。
    叶景林的“底肥”，就是火热的现实军营生活和社会生活。他深情地说：“不到官兵中，我找不到感觉；不说兵段子，我出不了激情。”他听说军区医学研究所一位专家，在17岁女儿患白血病离开人世之际，正奔波在北疆边防线上为战士治疗冻伤的消息。在经过细致的采访后，他把自己关在家里9天9夜，创作出了催人泪下的短篇评书《回家》。1987年，大兴安岭特大火灾。叶景林一到火场，就盯上了满脸胡子的某师师长吴长富，成了吴师长的影子。火灭了，他的《大胡子传奇》也问世了。2000年，叶景林依据军营普法题材创作的评书《人命关天》，不但获得全军第七届文艺汇演创作、表演双一等奖，而且登上中国曲艺最高奖坛：获中国曲艺创作牡丹奖、中国曲艺表演牡丹奖。“底肥”足了，自然就不愁枝繁叶茂了，他一生共创作60个评书段子，其中50多个获奖，仅全国、全军一等奖就有12个。
    叶景林的成功艺术实践再次证明：社会生活是文艺创作的唯一源泉，深入生活是繁荣文艺的重要途径。只有虚心向人民群众学习，向生活学习，从人民群众的伟大实践和丰富多彩的生活中汲取营养，不断进行艺术和生活的实践，才会有美的发现和美的创造，才能为人民提供最好的精神食粮。60年代，许多像叶景林一样的文艺工作者，沿着这个方向积极地投身到革命和现代化建设第一线，备足生活的“底肥”，开拓生活的源泉；在火热的进军行列中发现新的人物，新的世界；在学习社会中，提高自己认识生活、分析生活、反映生活的能力，创作了一大批深受群众喜爱、在社会上产生广泛影响的优秀作品。
    但是，文艺界也有些人，离开了人民生活的“底肥”，对现实生活缺乏热忱，对人民群众的创业精神表现冷漠。他们关心的还是小院、小街、小窗里的琐事怪事，热衷于帝王后妃的宫闱秘事，才子佳人的缠绵情事。作品脱离生活，脱离时代，胡编臆造，这样的作品，肯定不受欢迎，而且也是短命的。“庄稼一枝花，全靠肥当家”，没有“底肥”，哪有“花朵”？文艺一旦疏远了人民，人民也将疏远文艺。
    在古希腊神话里，巨人安泰只要身不离地，就能从大地母亲身上不断吸取力量，所向无敌。可一旦离开了大地，他马上便失去力量。这个故事的寓意，至今仍值得我们深思和借鉴。希望我们的文艺工作者永远不离开人民母亲，永远不离开人民生活的“底肥”，继续沿着《讲话》指引的方向，进一步发扬深入生活的优良传统，创作出更多为人民群众喜闻乐见的文艺精品，涌现出更多像叶景林那样的德艺双馨的艺术家。
〖-ZW/正文〗
