〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过现象看本质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部引导官兵从日常见闻中看改革开放新成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建春/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张建春、特约记者何天进报道：几年前还少见高楼的某边疆小城，如今是大厦林立，街道宽阔；昔日人均年收入不到800元的驻地乡村，如今已达6000元以上，有的还突破了万元大关；过去住草皮房、烧牛羊粪的部队哨所，现在搬进了“山间别墅”。连日来，第二炮兵某部通过看身边巨变，议新风新貌，使官兵深刻认识到党的改革开放政策的无比正确，更加坚定了对改革开放政策的信念。该部驻守在大西北，当地人民群众的生活水平一直较低。改革开放20余年，驻地市财政收入增长了十几倍，人均收入增长了8倍，居民生活、住房、娱乐等条件发生巨大改变。该部通过组织官兵到驻地参观走访，增加了大家对改革开放新成就的全面了解和切身感受。看完地方看部队。过去，由于交通不便，信息闭塞，这里的官兵生活十分艰苦，特别是分散驻扎在深山峡谷中的几十个哨所，住的是干打垒，烧的是牛羊粪，吃的是压缩菜。现如今住有小楼，吃有鲜菜，学有书籍，玩有场所。俱乐部内大屏幕彩电、VCD机等应有尽有；光缆引上了高山哨所，磁卡电话通往大江南北。从当兵就一直在该部服役的某团政委高士春说，今天的哨所生活设施和过去相比，可以说发生了翻天覆地的变化。没有党的第三代领导集体的正确领导，就不可能有今天的大发展，没有“三个代表”重要思想的指导，就不可能有伟大祖国的繁荣富强！”
〖-ZW/正文〗
