〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“瘦身”出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/贯彻落实新大纲系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；军事体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瘦身”出战斗力
    在某部的训练考核现场，一台台集量身高与测体重于一体的“智能秤”，摆设在官兵面前，俨然考场上的“考官”。这是新大纲规定的军官体能考核的一项重要内容――体型达标。
    说到体型，大家并不陌生。随着经济的快速发展和生活质量的不断提高，“肥胖”已悄然成为大众关注的热点问题。时下，形形色色的减肥广告，林林总总的瘦身用品，风风火火的健美培训，“减肥”、“瘦身”已成为当今社会时尚。的确，“瘦身”有利于健美。对于军人来讲，其好处远不止此――“瘦身”连着战斗力。
    军队是一个执行特殊任务的战斗群体，强健的体魄是对军人的基本要求。然而，现实生活中，我们身边的一些战友，有的一进机关便一“发”不可收拾，有的一当领导便“肚量”飚升，这固然有社会经济发展和生活水平提高的因素，但没有一套严格的“体型标准”约束，则是造成个别军人体型超标的根本原因。为此，新大纲制定了“体型达标”标准。
    军人的体质好差直接影响战斗力的生成。但一些同志却认为，现代战争打的是高技术，拼的是先进装备，跟人的“肥瘦”没有多大关系。“肥胖”到底对军人遂行战斗任务有没有影响呢？医学研究表明：体重过重，影响着人体的速度、耐力、灵敏反应度和警觉性等生理能力。现代战争的快节奏、高强度、残酷性，对军人集体力、脑力和心力于一体的综合体能素质，提出了更高的要求。战争实践和训练实验证明，军人在高原缺氧、航海与深海作业、快速机动、导弹防御监测等特殊恶劣战场环境条件下遂行作战任务，体重过重，机体抗缺氧能力、身体协调灵敏性、大脑抗疲劳程度等明显降低，会影响其对战场的适应能力，从而制约战斗力水平的发挥。因此，通过加强体能训练，保持军人科学、合理、适量的体重，是树立军人良好形象的必然要求，更是适应现代战争要求。
    建立和施行军人体型标准，是我军训练领域的一个新事物。实施体能训练，要按新大纲的要求，合理设置训练内容，采取科学的训练方法，坚持严格的评估标准，以取得良好的训练效益。
    主持人沈新时语
    新大纲规定的军人体型标准，标志着我军的军事体能训练进入了一个新阶段。推行这一世界通用的先进体能训练方法，把每个军人的体重严格控制在遂行作战任务需要的合理范围之内，有利于广泛调动广大官兵积极参加体能训练的自觉性，有利于进一步增强军事体能训练的有效性，有利于逐步实现我军军事体育训练的科学性。
〖-ZW/正文〗
