〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄明正的国画《健康使者》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛漠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/书画欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建军75周年前夕，部队有一批优秀的美术作品将在全军美展出现。细心观摩一番，发现不少题材独特颇具新意的美术作品。国画《健康使者》就是一幅新颖别致的佳作。
    多少年来，国画创作受到冲击，而且总陷入一种花鸟之中，无法跳出来。用国画表现我军官兵生活，一直是许多美术工作者的心愿。301医院宣传处副处长、画家庄明正把深入生活放在第一位。为了画好医务人员的形象，他常年在301医院观察体验医生和护士的生活。如何用国画去表现白衣天使的内在情感，庄明正与许多医务人员交上了朋友。健康是每个公民和军人的基本，而创造这个基本的前提自然落在天使身上。庄明正画了无数草稿后，一种灵感出现在他的脑海：健康使者是纯美的，是一种现代化。于是，国画《健康使者》出现在他的笔下。
    白衣天使的背后是高科技的医疗设备，而且画面处理得非常自然，从而突出表现了白衣主人公一种纯朴的心灵。画面的白衣主人公又好像刚从夜班下来，脸上略显疲惫，但她那温柔而又恬静的神韵，亲切而又略显羞涩的目光，传递着一个医护使者的绵长爱心。
    庄明正是一位善于从生活中发现灵感的画家，许多作品都透着军旅气息。特别是他师从刘大为以后，在画人物方面有了明显的进步。他善于用墨和线条去勾画人物心理，表达一种朴实和美术风格。由此欣赏他的近作《健康使者》，自然会得到一种艺术的享受。
〖-ZW/正文〗
