〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为我们托起奖杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亦兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6位来自武警部队的业余歌手，在第十届全国青年歌手电视大奖赛业余组的比赛中一路过关斩将，夺得团体第一，为部队赢得了荣誉。回眸获奖的前前后后，歌手们感慨万千――
    战士为我们托起奖杯
    ●宋亦兵
    孙砾： 警营圆了我儿时的梦
    ☆2001年7月，我从福建师范大学音乐系毕业，踏进了绿色的警营。当穿上一身橄榄绿时，我兴奋不已――终于实现了儿时的理想，成为一名光荣的部队文艺战士。
    部队并不像我想象的那样充满神奇和浪漫。刚进部队，我对警营生活不太习惯，特别是每天的出操。有一阵子，我甚至有些迷惑――难道部队生活就这样？可是，很快我便改变了想法。在下基层演出时，看到战友们平日里刻苦训练，可业余文化生活却比较枯燥。每次战友们看到我们到来，都热情得让人感动。战士们对精神食粮的渴求，深深地打动了我。我们演出队的领导和许多老同志，在全省甚至全国文艺大赛上获过奖，他们下基层演出时，从来是一丝不苟的。在他们的教育和帮助下，我对部队的宗旨和性质有了进一步认识，从而增强了光荣感和责任感。我明白了“只有自己先当好兵，才能理解兵，才能与战士走得更近，完成好为兵服务的任务”的道理。
    在本次大赛上，我取得了美声组金奖的好成绩。这是大奖赛举办以来，第一位男中音选手夺冠，受到专家和广大电视观众的好评。但我深知，成绩是在各级首长和战友的关心和支持下取得的，也是多位专家和老师辅导的结果。此时此刻，我更要感谢的是那些支持我的士兵，是他们的力量为我托起了金杯。
    邓春蓉： 红土地教我唱军歌
    红土地是我生长的故乡。在这里，当兵是件光荣而又时尚的事情。我从上饶师范学院音乐系毕业后，便成为武警江西总队业余演出队的一名歌手。此后的日子里，我随演出队下基层、上老区，到过不少基层中队慰问演出。我们江西山多，下部队演出是件艰苦的事情。但是，当你来到基层战友之中时，自己遇到的艰苦与他们相比，根本不值一提。基层战友非常可爱，每次为他们演出，总能得到最热烈的掌声。在这种掌声中，我陶醉过，感到了自己的价值；在掌声中，我又清醒地认识到：只有努力提高技艺，才能回报官兵的厚爱。
    我的努力没有白费。在和队友共同努力摘下团体桂冠后，我又在单项比赛中获得银奖。在宣布成绩时，我分明听到了一阵热烈的掌声，这掌声不是来自中央电视台的演播现场，而是来自我那熟悉而又亲切的红土地，来自红土地上那一座座警营。
    司红军： 天山哨所我的家
    长大以后当一名歌唱家，是我儿时最大的梦想。带着美好的憧憬，我考上了山东曲阜师范大学音乐系，毕业以后当了一名音乐教师。
    1998年，一场洪水，改变了我的思想。看着战士们用自己的血肉之躯与洪魔搏斗，用生命保卫着人民生命财产的安全，我被深深地感动了。我想，如果我能穿上军装为这些战士们歌唱，那该是一件多么光荣和崇高的事情啊。去年，武警新疆总队组建业余演出队时，我有幸被特招入伍，当上了一名独唱演员。穿上橄榄绿警服，我立刻感觉到了它的份量和崇高。
    入伍不久，我便随队在乌鲁木齐为部队进行了几次表演，战士们纯朴的掌声激荡着我的心。听老同志讲，部队基层官兵的执勤和训练是非常紧张的，生活也非常艰苦。听罢，我非常想马上走天山、穿大漠，用我的歌声驱走他们执勤训练中的疲惫和艰苦生活中的枯燥。
    在这次比赛中，我虽然取得了美声组银奖的好成绩，但是获奖并不是目的。通过大赛，认清了自己的差距。天山哨所就是我的家，我会把全部精力投入到部队文艺事业之中，投入到为基层官兵的演唱之中。
    柏文： 做一名传递快乐的使者
    我1998年入伍，现为武警江苏总队业余演出队独唱演员兼节目主持人，一级士官。入伍4年，我先后荣立二等功一次、三等功两次。面对荣誉，我常说：是战士的行为感动着我，是战友们深情鼓励着我。
    记得去年5月，我随演出队来到盐城市支队慰问演出。驻守在这里的战士们听说我们要来慰问演出，激动了好几天。几个战士想到中队的水质不好，为了让我们喝上纯净的水，他们竟一大早赶到镇上给我们买来矿泉水。轮到我演唱的时候，一位班长送上一大束玫瑰花。我当时没感到有什么特别，后来才得知，这是战士们从地里采来的野生玫瑰，花刺特别多，他们怕花刺扎了我们的手，就用小刀一根一根地把刺削掉，然后献给我们。
    在武警部队代表队这次参赛的6名选手中，我是唯一的一名士官。说实话，我的确为没能提为警官而懊恼过、失望过。但是，每当看到战士们的奉献行为时，我就感到对不住他们、舍不得他们。于是，我放弃了要退伍的念头。我要做一名使者，一名在官兵中传递美、传递欢乐的使者。
    钱志刚： 高歌军营生活是我的骄傲
    我出生在新疆中蒙边境的一个叫北塔山的地方。我们家与武警部队有不解之缘――父亲是一名边防警官；弟弟、妹妹也穿着橄榄绿警服。高中毕业，我没有当成兵。但通过家人，我对武警部队了解很深，感情很深。
    我的嗓子天生不错。1992年我在新疆艺术学院音乐系学习声乐，之后曾多次代表我工作的系统参加全国各类声乐大赛，并取得了很好的成绩。我还曾为多部电视剧配唱歌曲，演唱了《红柳赞》、《警察的心愿》、《热的血》等。多年来，我一直梦想成为一名军旅歌手，去年，武警新疆总队成立业余演出队，我立刻报了名。
    作为一名新兵，我非常荣幸地被选入武警部队代表队。在比赛中，我们不畏强手，充分发挥了各自的演唱水平，夺取了大奖赛团体冠军。对着全国电视观众挥手致意之际，我感到了从没有过的激动和骄傲。
    方瑶： 为兵服务是我的神圣追求
    我毕业于武汉音乐学院，1994年，我考入济南军区前卫歌舞团，成为一名专业军旅歌手。1998年，我出人意料地调入武警浙江总队业余演出队。对此，曾有不少朋友难以理解：作为一名歌唱演员，怎么能从“大专业”改为“小业余”呢？我总是笑着对他们说：无论是专业团，还是业余队，只要是在为战士们服务，我就感到高兴，因为，为兵服务是没有专业和业余区别的！这是我的神圣追求。
    几年前的一个春天，我随队赴湖州市支队演出，所到之处受到战士们的热烈欢迎。在一个驻守山区、担负国家目标守卫任务的中队演出时，遇到了令人难忘的事情。这个中队远离城市，执勤和生活条件相当艰苦，能看到我们的表演，战士们非常兴奋，想出了为我们献花的主意。他们奔向山中，一枝一枝地采摘。等他们满脚泥泞地从山上回来时，人人手里都有一捧美丽的映山红。
    面对成绩和荣誉，我必须报以谦虚、谨慎的态度。是部队给了我广阔的天地，是战士给我前进的动力。我必须把我的歌声变得更加美丽，继续为基层战友带去快乐。 图为6名获奖选手在颁奖晚会上演唱。从左至右：美声唱法金奖获得者孙砾（福建总队）、通俗唱法铜奖获得者柏文（江苏总队）、美声唱法银奖获得者司红军（新疆总队）、优秀歌手奖获得者方瑶（浙江总队）、优秀歌手奖获得者钱志刚（新疆总队）、民族唱法银奖获得者邓春蓉（江西总队）。
    吴成钢摄
〖-ZW/正文〗
