〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见爱沙尼亚总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/曾虎/马占成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中爱关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿与爱方一道不断探讨开拓新的合作领域和方式，使中爱友好关系稳步向前发展
    新华社塔林6月13日电（记者车玉明、曾虎）正在爱沙尼亚进行国事访问的中国国家主席江泽民13日上午在总理府会见了爱沙尼亚总理西姆・卡拉斯，双方就进一步发展中爱合作关系进行了友好交谈。
    卡拉斯首先代表爱沙尼亚政府对江泽民的到访表示热烈欢迎。他说，在当今世界，中国是令人瞩目的国家，现代化建设取得了巨大成功。爱沙尼亚人民很高兴能在自己的国家欢迎中国人民的友好使者。
    江泽民表示，中爱建交已10年，在双方的共同努力下，两国的交往增多，了解加深，在政治、经贸、文化和教育等领域的合作不断取得新的成果。昨天我同吕特尔总统进行了友好深入的会谈，就新世纪中爱关系的发展方向和指导原则达成了重要共识。我们愿同你们一道，不断探讨开拓新的合作领域和方式，使中爱友好关系在相互尊重、平等互利等原则基础上稳步向前发展。
    卡拉斯说，10年前爱沙尼亚刚刚恢复独立，立即得到中国的承认和支持。爱中关系发展顺利，没有任何悬而未决的问题。爱沙尼亚政府现在和将来都坚定奉行一个中国政策，愿不断加强与中国在各个领域的友好合作。
    双方重点就两国经贸合作问题交换了意见。江泽民指出，经过10年的发展，中爱经贸合作规模不断扩大，爱沙尼亚现已成为中国在波罗的海三国中最大的贸易伙伴。我们对此感到满意。爱沙尼亚在林业经营管理、渔业方面有特长，而中国在轻工、家电等领域有自己的优势，这些都是很有潜力的合作领域。总之，我们两国都是世界贸易组织的成员，爱沙尼亚正在加快加入欧盟的进程，中国正在实施现代化建设的第三步战略部署，这为两国经贸合作带来新的机遇，两国经贸合作的空间是广阔的。
    卡拉斯表示赞同江泽民对进一步发展两国经贸合作的看法。他还特别提到爱沙尼亚具有良好的港口设施，愿以优质的服务与中国开展更为密切的合作。 6月13日，正在爱沙尼亚进行国事访问的中国国家主席江泽民在总理府会见爱沙尼亚总理西姆・卡拉斯。
    新华社记者马占成摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
