〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄明开军表收藏第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗綦良/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    綦良 曾政雄
    ☆收藏，是人们陶冶性情、增长知识、寄兴托怀的一种独特方式。在五彩缤纷的收藏世界里，湖南省军区干部黄明开却钟情于与军事有关的各种钟表。其收藏的军表门类齐全、品种丰富、数量宏大，被誉为“中国军表收藏第一人”。
    他走进了军表的世界
    黄明开对军表很钟情，每到一地，都要留意那些有着特殊意义的军表，并想方设法收藏起来。他的许多战友、领导，甚至一些陌生的老首长得知他的想法后，也把自己戴过或收藏的手表无偿地捐出来，为这些记载着亮丽瞬间的军表寻找一个可靠的归宿。如今，黄明开收藏的军表已达上千枚，这些军表根据不同的类别，组成了一个个不同的“方阵”。
    ――“历史方阵”。这个方阵收藏着我军建军以来各个重要历史阶段的纪念表。其中包括建军70周年、红军长征胜利60周年、抗日战争胜利50周年、三大战役、抗美援朝50周年、解放军进驻香港和澳门、’98大抗洪等各种纪念表。曾为人民大会堂东大厅绘制《幽燕金秋》巨画的著名书画家侯德昌教授为这个“方阵”挥毫题词：“军旅岁月”。
    ――“人物方阵”。这里既有毛泽东、邓小平等我军统帅的纪念表，也有狼牙山五壮士之一的葛振林、战斗英雄刘梅村、见义勇为的战士徐洪刚、新时期英雄战士李向群等军队英模戴过的手表，还有驻港澳部队官兵记录洗刷百年国耻刹那间的手表、高原海岛戍边将士戴过的手表和我军军事五项队队员比赛时所戴的手表。著名军旅书法家、全国书协副主席李铎听了这些军表背后的故事后，豪兴顿起，酣畅淋漓地写下了“腕上风流”四个遒劲的大字。
    ――“友谊方阵”。黄明开长期在广州军区主管外事的部门任职，在与外军的交往中，黄明开以军表为纽带，传递中国军人热爱和平的声音，展示文明之师风采。在这个方阵中，云集了美、德、英、俄等20多个国家和地区的军表。这些造型各异的军表和赠表者用各种不同文字的题词，热切表达着全世界人民祈望和平的共同心声。
    每一块军表背后的故事
    这是一块外表普通却又不同寻常的手表。他的主人，就是在’98抗洪中英勇牺牲的“新时期英雄战士”李向群。在宣传李向群事迹的过程中，李向群的父亲李德清知道黄明开收藏军表，几经辗转把儿子牺牲时所戴的手表赠给了黄明开。为了回报英雄的父亲，黄明开专门做了一张纪念卡，把李向群的遗像和他戴过的手表照片经过数码合成在一起，将表上的时间永远定格在10时10分――英雄献出宝贵生命的时刻，回赠给他的父母。
    徐洪刚勇斗歹徒的事迹，经新闻媒体报道后传遍了大江南北。1994年初，黄明开策划、撰文，兄长黄明正绘画，历时20多天出版了一本124幅图的连环画，中央电视台新闻联播以“兄弟联手绘英雄”为题进行了报道。事有凑巧。1998年，黄明开与时任某导弹分队指挥员的徐洪刚在长江大堤相遇。他们一见如故，彻夜长谈。第二天清晨分手时，黄明开拿出随身携带的连环画《徐洪刚》，在扉页上写下“斗歹徒挺身而出，战洪魔奋勇争先”赠给徐洪刚。一个月后，黄明开收到了徐洪刚寄来的包裹，里面有他戴过的手表和一封信。信中写道：“这块表记录了我生命里两个难以忘怀的时间，一个是1993年8月17日，我在四川与歹徒搏斗；另一个是五年后的1998年8月17日，我随部队出发奔赴长江抗洪第一线。这两个8月17日的巧合，注定了我一生要献给党和人民的壮丽事业！”
    在香港回归的电视转播中，有这样一个历史性的画面――一位高大英武的解放军中校军官，在港英驻军的营门前用自豪的声音，与英军中校艾利斯交接防务，标志着我国正式对香港恢复行使主权。这位青年军官叫谭善爱。黄明开与谭善爱相识在90年代初，那时谭就是广州军区的队列标兵。当军区受命组驻香港部队时，谭主动请缨并如愿以偿。香港回归一年后，在交接任务的同一时间同一地点，谭善爱取下手表，神情凝重地把时针拨回到了1997年7月1日零时这个庄严时刻，然后赠给了黄明开，成为他军表收藏中见证历史的又一“珍品”。
    这是一座友谊之钟。1997年，黄明开随我军军事代表团出访澳大利亚。在悉尼，他购买了一台精美的计时器。一天晚上，澳大利亚战区司令康纳利将军陪中国军事代表团乘游艇观看悉尼夜景。为纪念这一美好的时刻，黄明开请康纳利将军在计时器上签名留念，康纳利将军欣然应允。第二年，康纳利将军回访中国。在广州一次宴请接待会上，黄明开拿出了那块计时器。康纳利将军看到自己的签名，立即回想起一年前那个美好的夜晚，于是连声说：“OK、OK，中国军人有品位！”军表传友谊，一时成为佳话。
    军表收藏着一种军旅文化
    从收藏第一块军表，到成为“军表集大成者”，黄明开一直在探寻一个问题：收藏到底是为了什么？他不为消遣，他的工作紧张而忙碌，所藏的军表大多是他人慕名赠送的，自己连钟表市场都很少去过；他更不为赚钱，几年来，他为收藏花去了不少积蓄，而当有人想出高价购买他一些有特殊意义的军表时，他却从不动心。
    走进黄明开的书房，有关钟表的书籍随处可见。虽然其中专门阐述军表的内容极少，但他却凭自己的韧劲，从这些一星半点的介绍和自己所藏军表的背景资料中，初步了解和把握了军表与历史、军表与战争、军表与科学等的内在联系，进而提出了“军表文化”这一崭新的概念。目前，他正在利用业余时间，对有关笔记、资料进行整理，准备在时机成熟的时候，出版专门阐述军表的书籍，让更多的人了解军表及其背后的故事。
    作为亲历过’97驻军香港、’98长江抗洪的现代军人，黄明开从自己收藏的军表中由“表”及里，感悟出一个更深层次的主题：定格和平。在摆满各式军表的房间里，黄明开侃侃而谈：“维护和平，是军人的最高使命，也是军人的最高荣誉。这些与军事有关的军表，记录着军人追寻和平的难忘岁月、神圣时刻和精彩瞬间。收藏军表，就是收藏这些充满血与火的时间，向后人昭示和平的珍贵，让更多的人投身到维护和平的事业中来。这是我收藏军表的终极目的。”
    收藏有了主题，藏品就有了生命。在世纪更替、千年交接的时刻，黄明开把他收藏的纪念我军在台湾海峡举行军事演习的200多块军表，精心组构成祖国的版图，上书“台湾问题不能无限期拖延，要有一个时间表”――这既是三军将士的严正宣告，更是炎黄子孙追求祖国统一的共同心愿。建军七十五周年前夕，黄明开又收藏了一块体现和平主题的标志性军表――“和平号军表王”。这块表盘直径达28厘米、重量达57.8公斤的“巨无霸”表，表盘的正中央是一支展翅飞翔的和平鸽，表链和时间刻度都是由子弹模型组成，寓意和平的来之不易和中国军人誓死捍卫和平的坚强决心。 黄明开和他收藏的“和平号”军表
〖-ZW/正文〗
