〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以《纲要》为“镜”两面照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：我不能用高度概括的一句话说出抓基层是什么，却能用耳熟能详的一句话道出抓基层像什么――像居家过日子。“一天开门七件事，柴米油盐酱醋茶。”天不分阴晴，人不管忙闲，概莫能外。加强基层建设必须做好七项经常性工作，无论中心怎么转，任务怎么变，天天如此，年年如此。只想“宴席”不散，惟图“轰动效应”，这不是一种正常日子。领导机关要经常调整抓基层的心态，不因费时费力而心浮，不为默默无闻而气躁。以人为镜明得失，以纲为镜知是非。我们不妨经常用《纲要》这面镜子照一照：抓基层像不像过日子的样子。
    以《纲要》为“镜”两面照
    ●柴明汉
    军委确定今年部队的工作就是“两手抓”，一手抓基层，一手抓表率。贯彻落实好这一要求，很重要的是坚持把《军队基层建设纲要》当作“镜子”两面照，一面照基层，一面照机关，切实发挥机关的表率作用。
    《纲要》是基层建设的根本依据。基层对照《纲要》经常照一照，可以把准着力方向，避免在“建”字上走弯路；可以全面有序地抓落实，避免在“全”字上漏项目；可以及时发现存在问题，避免在“改”字上无目标。同时要看到，《纲要》还规定了机关抓基层的任务、职责，提出了抓基层的具体方法和措施。机关经常用《纲要》这面“镜子”照一照自己，可以发现不足，改进工作，树好形象，提高能力。时下，一些机关尽到了用《纲要》“照”下面的责任，而“照”自身的工作还做得不够。究其原因，至少有三条：
    职责不明不会“照”。有的对《纲要》强调机关要服务基层的观点理解不透，干了许多让基层围着机关转的事；有的对《纲要》规定的抓基层的主要职责认识不清，不知道如何验证自己履行职责的好坏；有的对《纲要》规定的抓基层秩序调理不顺，不知道如何做到有所为有所不为。结果照了“镜子”也白照，干对了不知道为什么对，干错了也不知道为什么错，工作始终处于盲目状态。
    形象不好不敢“照”。有的能力素质不过硬，“照”起来心里没有底；有的工作作风不扎实，“照”起来怕掉“价”；有的群众口碑不够好，“照”起来怕亮出“丑态”。还有的自身形象不好不从自己身上找原因，还一味强调客观。结果往往是越怕照“镜子”，就越是不能正视和解决自己的问题，自身形象就越是不佳，能力素质越是提不高。
    自恃不凡不想“照”。有的居高临下，认为机关就是用《纲要》“照”基层的，不用“照”自己；有的总觉得自己做得不错了，只看自己的强项，不看自己的弱项，坐井观天，盲目乐观，懒得用《纲要》“照”自己。“人之不幸，莫过于自满”。清醒标志着理性和成熟。一个单位如果陶醉于进步，成绩就会变成包袱，荣誉就会变成羁绊，它所赖以前进的生机和活力就会丧失。机关抓基层，特别要注意在产生自满情绪的时候，用《纲要》这面镜子照一照，常思不足，常补不足。须知：“要想看清自己的真实面貌，最好不在笑的时候照镜子”。
    （作者单位：总后武汉后方基地）
〖-ZW/正文〗
