〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足结束世界杯之旅米卢发表“告别演说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛；中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国足结束世界杯之旅
    米卢发表“告别演说”
    本报汉城6月13日电记者范江怀报道：世界杯小组赛接近尾声，中国队在小组最后一场比赛，以0比3不敌土耳其队，结束了首次世界杯之旅。今天一共进行了4场比赛，和中国队一样收拾行李回家的，还有哥斯达黎加队、克罗地亚队和厄瓜多尔队。
    在今天中土之战的前8分钟，土耳其队就利用自己的快速打法，接连两次攻破中国队的大门。但中国队并没有因为过早失球而放松了比赛。相反，已经没有什么可输的中国队放开了手脚，组织了多次非常有效的进攻。特别是比赛进行到第27分钟时，郝海东左路突破传中，杨晨中路包抄一脚垫射，击中了土耳其队大门的立柱。战至第60分钟，换上场不久的邵佳一被红牌罚下，中国队便没有了还手之力。最后，土耳其队把比分锁定在3比0上。
    与中土之战同时进行的巴西队对哥斯达黎加队的比赛，则打得紧张激烈。比赛一开始，巴西队很快就打进2球。下半时，3球落后的哥斯达黎加队一度将比分追至2比3，并重新赢得了出线的希望。但在剩下的比赛时间里，巴西队又连进两球。
    本报汉城6月13日电记者范江怀报道：中国足球队主教练米卢今天说，他为国家队三战皆负，没有取得好成绩而感到难过，想对球迷们说一句对不起。
    米卢说，在过去两年多时间里，他在中国的工作和生活都非常愉快，并希望下一次打世界杯预选赛的时候，中国队还能请他来执教。
    米卢在最后说：“我感到有些伤悲，因为这毕竟是执教中国队最后一场比赛。不过，想到未来有一天我回到中国，还有很多好朋友，心里就好受一些，因为生活还要继续。”
〖-ZW/正文〗
