〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地喀什测控站纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张发群/刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日军营巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体；科技研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张发群本报特约记者刘程本报记者范炬炜
    当我国的“神舟”飞船和一颗颗人造卫星发射入轨绕地球飞行一圈后，大多是由西北方向飞临祖国上空。此时，第一个对它们实施观测和有效控制的地面站，就是总装某基地喀什测控站。它由此得名：“中国航天测控第一站”。
    建站34年来，该站航天测控成功率达到100%，并创造了中国航天测控史的多项第一：首次实现计算机远程通信；首次实现一站对多颗空间飞行器的同时管理；首次成功抢救极地轨道卫星……江主席曾签署命令为其荣记一等功。
    当太空卫星突发故障、濒临危境时，他们以精湛的技术使其“起死回生”
    喀什站地处祖国西北角，这里是太空航天器往来频繁的“通关要道”。特殊的地理位置，使航天器应急测控成为喀什站担负的一项特殊任务。仅去年一年，他们就执行了多起卫星应急测控任务，次次圆满完成，为中国航天创造了令人骄傲的佳绩。
    我国第一代极地轨道气象卫星“风云一号”发射入轨不久，星上主计算机受到空间粒子冲击，突然失灵。卫星正确姿态没有建立，太阳能电池帆板无法打开，能源告急！
    喀什站临危受命，开机“救星”。此刻，卫星携带的蓄电池，仅能将卫星与地面的联系维持最后一个飞行圈次。如果能源耗尽，卫星将成为一块漂泊在宇宙空间中的“废铁”。
    卫星以每秒7.5公里的速度急驰而来，喀什站只有宝贵的14分钟！其间，他们要完成目标捕获，数据注入、比对，数据正误判断等一系列复杂的操作。
    卫星抢险，历来被国际宇航界视为衡量一个国家航天测控能力的重要标志。它不但需要地面测控系统高强的应变能力，更需要挑战世界航天测控盲区的精湛技术。国外有一颗名为“布洛克5D”的卫星，曾经发生过与“风云一号”相似的故障，经过半年时间抢救成功，被誉为世界航天抢险的典范。
    “喀什站第一次注入开始。”伴随计算机键盘的敲击声，负载着数据指令链的电波飞向太空。
    “卫星未执行，注入失败。”星上能源正在流失，抢救刻不容缓……技术人员迅速进行第二次注入，然而，又失败了。
    气氛骤然紧张。此时，星上能源趋于耗尽，仅剩最后的6分钟！“喀什站再次注入。”指挥员果断下令，无线电波以每秒30万公里的速度再次射向“风云一号”。反馈数据刹那间从计算机屏幕上显示：“指令执行。”卫星上调整姿态的主计算机随之切换到备用计算机，太阳能电池帆板缓缓打开，充足的电流注入星体。“成功了！”最后时刻，喀什站完成了首次成功抢救极地轨道卫星的历史创举！在随后的日子里，“风云一号”又发生数次故障。喀什站次次参战，全部准确无误。
    国家航天部专门发来贺电：“‘风云一号’卫星抢救成功，是我国卫星发展史上值得引以自豪的一件喜事，也是世界卫星史上少有的奇迹。”
    比星光更灿烂的是他们与时俱进的精神，在奇迹的背后是不断的技术创新
    记者翻开喀什站的历史资料，看到这样一组数字：圆满完成导弹、卫星、飞船发射的测控任务48次，跟踪航天飞行器3800多圈次，发令12000多条，注入数据3400多块，无一差错。
    当喀什站的第一批创业者赶着毛驴来到西北大漠，在不毛之地上架设通向太空的第一架“天梯”时，站党委喊出的第一个口号是：“创造100％的成功”。（下转第二版）（上接第一版）
    现任站长陈永亮、政委王传华告诉记者：“100％的成功率是靠创造，而不是靠简单的保持。用现在的话说，就是要靠不断的技术创新。”
    当年的创业者面对航天测控的空白，在大漠里边安家、边攻关，终于为祖国接收到第一声发自太空的《东方红》乐曲，实现了我国航天测控“零”的突破。
    如今，随着祖国航天事业的发展，航天测控任务正由单星实时测控，向多星实时测控和多星长期管理转变，测控方式也由传统模式向透明遥控模式转变，喀什站官兵肩头的责任更重了。
    于是，技术创新的硬仗在这里接连不断地打响：凭借集智攻关，一套设计使用寿命仅为10年的卫星实时跟踪设备，在喀什站官兵手中延长使用至今已达35年；凭借技术创新，一套新型跟踪设备的自动跟踪方位角由每秒10度增加到23度……
    当我国一颗大椭圆轨道科学试验卫星发射升空，喀什站受命担负卫星主要弧段的测控任务。这颗星的远地点高度达36000公里，而站里的主要跟踪设备对卫星有效跟踪距离才10000多公里。
    为牵住这颗“新星”，青年工程师陶峰担起了技术改造重任。他和同事们苦干1个月，终于赶在卫星发射前完成了改造任务。
    今年3月25日，我国“神舟”三号飞船从酒泉卫星发射中心飞向太空，90分钟后，绕地球一周的飞船首次进入祖国上空。严阵以待的喀什测控站迅速捕获目标，作出精确预报。
    喀什站又创造了一个成功的记录。
    以坚强的意志和过硬作风，他们铸就了中国航天测控天网的钢铁堡垒
    地震了，5.2级！
    今年4月14日上午10时许，喀什站机房内，技术人员正全神贯注地跟踪观测太空中的“神舟”三号飞船留轨舱。突然，他们感到身下的座椅在跳动，设备操作台“嘎嘎”作响，机房开始摇晃，地震发生了！然而此刻，机房内竟没有一人试图起身躲避，甚至没有一人面露惊慌，几十双眼睛始终死死盯住屏幕上一个个跳动的数据……
    留轨舱从喀什站上空疾速飞过，跟踪圆满结束。在生死考验中，喀什站又为建站34年来的不败战绩续写了浓重的一笔。
    当时在现场组织测控任务的副站长李再甫告诉记者：“数据是分析判断卫星状态的重要依据，是航天测控的命脉。就是天塌下来，我们也不能丢失一帧数据！”
    对喀什站官兵来说，数据重于生命。正是凭着这种信念，他们以钢铁般的意志勇闯难关，把一个个“不可能”变为“可能”。
    那是我国一颗返回式卫星返回地面之际，地面测控中心的跟踪信号突然中断，卫星去向不明！喀什站临危受命：迅速转换测控设备技术状态，向太空搜索卫星回收舱。
    设备状态转换，需更换8个部件、30多处电缆接头，在平时至少要用2个小时，而卫星20分钟后就将飞临喀什站上空。紧急时刻，中队长申祥明、藏族战士小长命背起几十公斤重的高频箱，以百米冲刺的速度冲上了20米高的天线塔。其他同志也一拥而上，争分夺秒，终于赶在卫星临空前1分钟，奇迹般地完成了准备工作。
    卫星来了！测控设备迅速捕获目标，录下了珍贵的跟踪数据。
    在喀什站，为获取数据，官兵们敢打敢拼的场面比比皆是。总工程师陶峰为排除设备故障，连续30多个小时高强度作业，直至满嘴起泡，一头栽倒在地；助理工程师小翟为保障设备正常运行，一整夜伏案工作，双腿麻木得失去知觉，只好被同事们抬出机房……
    航天无小事，成败系于毫发。喀什站人以坚强的意志和过硬作风，铸就了中国航天测控天网的钢铁堡垒。
〖-ZW/正文〗
