〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的相片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家的客厅里，悬挂着一张父亲的黑白照片。父亲身着军大衣，头戴“火车头”军帽，满足而略带拘谨地微笑着……这是父亲在我参军第二年来部队看我时留下的一张照片，也是他老人家一生中拍摄的唯一一张照片。
    1976年12月的一天，我穿上了军装。我家小院里像过年一样热闹非凡。亲戚同学们来了，左邻右舍来了，生产队长、大队支书、武装部部长都来了，可惟独不见父亲。我知道，父亲一定在独自一人忍着将要别离的折磨。在我的记忆里，父亲总是终日在田间地头、山里山外忙碌着，腰累弯了，身体累垮了，但他从不叫一声苦，喊一声累。我在东院的牛棚里找到了父亲，远远便听到了父亲的抽泣声。我默默地走近父亲，父亲分明听出我的脚步声，慌忙背过身去借给牛添草掩饰自己，并用低哑的声音吩咐我：“到了部队好好干，可别想家。”此刻，我再也控制不住自己，泪水夺眶而出。
    当兵第二年冬季，父亲抵不住对儿的思念，辗转数百里来看我。他到县城时已是下午5点多了，虽然又冷又饿，但为了省钱，硬是把服务员端到面前的饺子退掉了，换成了两个烧饼。乘车颠簸了十几个小时，支撑父亲的除了父子情，便只有这两个廉价的烧饼。
    父亲刚到部队就惦着家里的牛羊田地，没两天就非要回家不可。临行前，在战友们的提议下，又经过大家的“化妆”，父亲留下了这张珍贵的照片。父亲端坐在照相机前的那一瞬间，一个愿望也在我的脑海中显影：一定要给父亲多拍几张照片。为此，我一有空儿就向战友求教拍照技艺，并设想探家向战友借个照相机，好好给父亲拍几张照片。没想到，这个愿望竟成了我终生的遗憾。那是一个寒冷的冬季，为加快战备建设，我和战友们日夜奋战在工地上，终日忙得不可开交。谁知正在这时，却传来了父亲去世的噩耗。
    4年后，当我再次踏上故土时，父亲已化成一g黄土。捧着父亲留给我们的惟一照片，望着父亲那满足而又有些拘谨的笑容，愧疚与悲伤涌上我的心头，禁不住潸然泪下。 （题图陈玉先）
〖-ZW/正文〗
