〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我向父亲敬杯酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/军人之家〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “父亲”是个伟大的字眼，为了表达对父亲的崇敬，本版编发了几篇有关父子、父女亲情的稿件，以向所有军人的父亲和做了父亲的军人致以崇高的敬礼。
    ――编者
    那些年父亲常常醉酒，我最痛恨他喝酒。
    那时我们家穷得丁当响，常常吃了上顿没下顿，可每逢赶场天父亲都要用草绳系着破棉袄到镇上的酒店里去喝两杯。
    常与父亲喝酒的都是家里儿孙满堂、没有任何经济负担的老头，他们巴不得有人陪着说话。而父亲则不同，家里有五亩多田地等着他耕种，中学里有我们三姐弟等着他交学费，病床上还有一个长年患病的老母亲等着他拿钱回去买药。可父亲只要到酒店里一坐就什么都忘了。
    有一次我们正在上课，忽然有人跑到教室的窗口来喊：“陈二娃！陈二娃在吗？你的酒鬼父亲又喝醉了，正躺在大街上唱戏呢，你还不快去看看！”有时走在街道上，也会有人跑来拉住我的袖子问：“你父亲欠的酒钱好久还？不还我们可要来家里拿东西了啊！”
    为了帮助父亲戒酒，我们想了很多办法，比如将他的酒瓶藏起来，专门到酒店里去堵他，与酒店老板依次打招呼（他们平时要钱时闹得凶，可这时却大多不理会我们），都收效不大。
    记得有一年寒冬，学校即将放假了，可我的学费还没交清。老师让我哪天交齐哪天再去上课，我泪流满面地冲出学校。偏在此时，赶场回家的村人“告密”说，父亲正在张哑巴的酒店里喝酒，已经坐了半天了。一听此话，我的愤怒顿时像油锅里的火苗腾地冒了起来，我旋风般地往酒店里赶。还没进屋，便听到父亲爽朗的笑声（在家里父亲可从来没有这样笑过），我一脚踹开大门，几步冲到父亲的桌前，捧起一大碗酒兜头就浇在了父亲的头上！
    父亲和全店的人惊呆了，愣愣地看着我。过了好一会儿父亲才说：“二娃，出了啥事……”
    我哇地一声哭着冲出了店门。
    父亲那天破例很早便回到了家。他似乎不敢面对我们，独自一人躲进了里屋。过了一会儿，便听到酒瓶清脆的破裂声。从此，我们再也没有看到父亲喝过一口酒，再也没有看到他踏进酒店半步。
    戒了酒的父亲更加沉默，他早早就到田间劳作，夜很深了才回到家里来，脸上的皱纹一天比一天深。再遇到别人邀请他喝酒时，他先是眼睛一亮，接着便很黯然地说：“戒了早戒了，这酒有什么喝头？”
    两年后，我应征入伍到重庆。父亲送我时走了很远的山路。临走的时候他犹豫了很久才说：“二娃，那年的事你还记不记得……爸爸不是贪酒，而是心里烦啊！你想想，你奶奶生病一年得花几千元，你们三姐弟读书也是一笔不小的开支，而你妈妈是残疾人不能干丁点农活，一家人的重担都压在我身上，我只有喝酒才能找得到一点乐趣……不过你放心，你走后我一定想办法把家里搞好，更不会去喝酒惹你烦。你就安安心心地在部队干吧……”
    在飞驰的列车上我想起了父亲平时对我们的爱，想起了他为了支撑这个贫穷的家过早衰老了的身体，不禁为当年羞辱父亲的行为深深后悔起来。
    1995年10月，我的第一篇小说在西南某杂志发表，不久收到了第一笔稿费――150元。如何开支这笔稿费，我兴奋地设计了很多种方案，最后决定去买几本书。然而当我走在大街上时，不知怎的，就忽然想起了佝偻着腰的父亲。于是转了方向，到一家商店里给父亲买了一瓶“剑南春”。
    那年的春节我回家探亲，闻知消息的父亲早早站在了村头等我。看到父亲更加消瘦的身子和已灰白的头发，我的眼睛湿润了，赶紧送上那瓶已放了很久的“剑南春”。
    同往常一样，父亲的眼睛猛地亮了，接着又慢慢暗了下去。他苦笑着说：“买这么贵的酒干啥？爸早已戒了。”我说这酒不同于一般的酒，它不仅香而且甜，喝了也不伤身子。父亲抚摸着酒瓶半天没有说话，两颗浑浊的老泪从干涸的眼眶中滚了出来，他忙背转身去。
    吃年夜饭的时候，父亲像孩子一样夸张地把“剑南春”捧到桌上，高兴地说：“我喝了一辈子的酒，最贵的也不过是几块钱一瓶的高粱酒，今天就尝尝二娃给我带回来的高档酒是什么滋味。”说着打开包装盒拿出酒瓶，凑近用鼻子深吸了一口气，连说：“好酒！好酒啊！”姐姐笑他道：“还没喝就喊好酒，喝了不是要跳楼！”父亲嘿嘿一笑，拿出个小酒杯准备倒酒，想了想，又用包装盒将酒装了回去，说：“好东西要留到以后慢慢品尝，今天就用老白干将就了吧！”
    回到部队后，姐姐写信来告诉我说，那瓶“剑南春”父亲一直舍不得喝，遇到有客人上门，他就将酒提出来给别人看，并说：“这是我儿子用稿费给我买的酒。名牌，好喝得很！”
〖-ZW/正文〗
