〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全国军事题材影片展播暨影评征文”活动开始等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全国军事题材影片展播暨影评征文”活动开始
    ☆为迎接党的十六大和庆祝建军75周年，总政宣传部艺术局、中央电视台电影频道节目制作中心和中国电影评论学会，将于6月至8月联合举办“全国军事题材影片展播暨影评征文活动”。在这一活动中，将放映《大决战》、《大转折》、《大进军》等建国以来系列国产优秀军事题材影片的同时，电影频道的《中国电影报道》、《边说边看》、《影事聚焦》等栏目还将播出介绍、赏析、评点这些影片的有关内容。这次活动同时在全国范围内开展“一片一评”式的电影评论和为军事电影创作献计献策的征文活动，获奖作品将结集出版。（汪泾洋）
    军艺召开获奖作品座谈会
    ☆6月6日，解放军艺术学院召开座谈会，就近日该院师生在第二届中国舞蹈“荷花奖”和2002年“中国曹禺戏剧奖”小品小戏评选中揽金获银的出色表现，进行了深入的研讨。这是该校为进一步提高学生的综合素质、早出人才、快出人才而采取的有效手段。（卞振、王维华）
    我军首位音乐学硕士研究生于乃久毕业音乐会在京举行
    ☆解放军艺术学院音乐系首位音乐学硕士研究生于乃久毕业音乐会，6月9日晚在首都国家图书馆音乐厅举行。于乃久是近年活跃于军旅舞台的新星，他1999年考取军艺音乐系研究生后，师从李双江教授，经过3年的刻苦攻读，终有所成。（郑颖）
〖-ZW/正文〗
