〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连续奋战5昼夜抢救群众上万人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻陕部队全力抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡晖/李志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安6月13日电（蔡晖、李志刚）连日来，陕西省南部部分地区发生严重洪水灾害，驻陕解放军、武警部队和民兵预备役人员大力帮助灾区群众抗洪抢险，恢复生产生活秩序。
    据有关方面介绍，截至13日上午，10多万驻陕解放军、武警官兵和民兵预备役人员，已在抗洪一线连续奋战了5个昼夜，抢救遇险群众上万人，抢救牲畜7200多头，抢运和转移各类物资2000多吨，加固堤坝32处共20多公里。
    6月8日以来，陕西省南部地区多次出现强降水过程，大片农田被淹，许多房屋倒塌损毁，一批输电线路、通讯线路、公路被冲毁，陇海铁路一度中断。
    灾情发生后，广大官兵冒着暴风雨和生命危险，从废墟中和滑坡山体下抢救遇险受伤群众。由于洪水造成交通中断，救灾工作严重受阻。部队成立近千个“抗洪抢险突击队”清淤铲土，抢修水毁路段，保证抢险救灾工作顺利展开。某集团军驮运队不断地将食品、衣物、帐篷、药品等救灾物资，背送到交通闭塞的灾民手中。在受灾最严重的佛坪县，人武部组织3400多民兵，开展抗洪自救。某集团军派出的10多个抗洪医疗队，日夜不停地在灾区巡诊，抢救伤病群众，防止传染病的发生。
〖-ZW/正文〗
