〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肥胖生难圆军校梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年军校招生在即，负责军校招生的同志呼吁，有志于国防建设的学生一定要加强体育锻炼――
    肥胖生难圆军校梦
    本报北京6月13日讯王文毅、记者胡君华报道：记者今天在全军招生办获悉，从往年报考军校的应届毕业生情况来看，肥胖生比例呈逐年上升趋势，应引起足够的重视。为此，负责军校招生的同志呼吁：有志于国防建设的学子一定要加强体育锻炼。
    记者走访了驻北京市的几所军校，一位去年赴辽宁招生的军校干部说：“去年该省有10%的考生文化成绩超过了军校录取分数线，本人也积极要求上军校，就是因为过于肥胖，体重超标没有被录取，我们感到很可惜。”
    近年来，随着经济不断发展，人们生活日益丰富，致使一些人营养过剩。再加上缺乏锻炼，导致青少年肥胖逐年增多。据全国青少年健康教育中心的一位负责人说，我国青少年肥胖每年以10%比例递增，肥胖不仅难以适应高强度军事训练，还会诱发一些疾病。
    为了保证军校生源的质量，1997年，总部对招收地方生条件进行了相应的调整，并作出了体重不得超过标准体重的25%、每一眼裸眼视力不得低于4.6（指挥类专业不低于4.9）等规定，确保了军校生身体素质。因此，一些立志报考军校的学生有体重超标、视力不佳等原因，应加强体育锻炼，提早做准备。
    湖北省招生办一位同志说，去年全省有4名学生考分600多分，其中有2名还是“三好生”和学生干部，但体重超标30%和视力低于4.6，最后还是没能被军校录取。据有关资料显示，去年报考军校达到录取线的考生中，体重超标的肥胖生占10%以上，致使许多高分考生被拒在军校大门外。
    记者前不久在武汉市一中学看到，一位胖嘟嘟高三学生在家长陪伴下，正在汗流浃背地进行体能训练。这位学生告诉记者：“为了能实现军校梦，我从现在起要加紧减肥训练，争取体重达到报考军校标准。”学生家长也感慨地说：“总怕孩子缺营养，不讲科学拼命地为孩子买滋补品，结果反而害了孩子，教训是深刻的。”
    长期从事军事教育工作的军事经济学院院长刘化绵认为，有志于国防现代化建设的青年学生，不仅要具备良好的思想政治素质和科学文化素质，还要具备健康的身体素质，因为这是军队特殊职业的要求决定的。在这方面，不仅我军有严格要求，外军也有明确规定，希望学生、家长、学校、社会都来关注这个问题。
〖-ZW/正文〗
