〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五千年军事史的画卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁伟/李俊亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/艺文博览〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁伟、李俊亭
    近日，一部浓缩全国众多军事类博物馆精华的大型图文本《中国军事博物馆》出版，并在京举行了出版座谈会。来自军事科学院、国防大学的专家一致称赞这部书立意新颖、图文并茂、制作精美，是进行国防教育、普及军事科技知识的好教材，是广大军事工作者、爱好者难得的工具书和收藏品。
    在中国近3000座各种类型的博物馆中，属于军事类的博物馆、纪念馆约有200座。除国家级、综合性的博物馆――中国人民革命军事博物馆之外，还有各军兵种的专业博物馆，如航空博物馆、海军博物馆、坦克博物馆、炮兵博物馆、通信兵陈列馆、民兵武器陈列馆等；还有由地方主管的革命战争、军事人物纪念馆，如南昌起义纪念馆、抗日战争纪念馆、辽沈战役纪念馆、抗美援朝战争纪念馆、朱德元帅纪念馆等。另外，全军各部队近几年来也筹建了数量众多的军史馆、师史馆、团史馆。
    全国众多的军事类博物馆、纪念馆，都有自己的特点和优势。军博作为全国唯一的综合性军事历史博物馆，以独具特色的陈列，丰富的藏品，向广大观众展示中国五千年的军事史，特别是中国共产党领导的人民革命战争史，普及国防和军事科技知识，被誉为爱国主义教育的“基地”，革命传统教育的“课堂”，展示我军现代化建设成就和风貌的“窗口”。
    走进军事博物馆，犹如贴近硝烟弥漫的战场。枪声、炮声、喊杀声四起的辽沈战役全景画；战马嘶鸣、战车滚滚的平津战役多维演示厅；再现空军战斗英雄王海在抗美援朝战场击落击伤9架敌机辉煌战绩的实物景观陈列……
    走进军事博物馆，犹如徜徉在军事科技知识的海洋。历经千年沧桑，依然锋锐刃利的越王勾践剑、吴王夫差矛；中国炼丹家在公元9世纪发明，由硝、硫、碳原料为主构成，对人类战争产生巨大和深远影响的黑火药配方；诞生于宋、元时期，世界上最早的管形射击火器突火枪，中国人首创、奠定了近代枪炮基础的金属火铳；20世纪初期，由华侨飞行家冯如制造的木质飞机，新中国制造的第一架喷气式飞机歼5，第一架超音速战斗机歼6，第一架双倍音速战斗机歼7射程几百、数千、上万公里的“东风”系列弹道导弹，使中国具有了核反击能力的“巨浪”型潜射导弹……
    走进军事博物馆，犹如置身革命传统教育的课堂。井冈山上先辈们艰苦卓绝、求实探索，开拓中国革命道路的英勇斗争；万里长征中红军指战员不怕艰难险阻、不怕流血牺牲、一往无前、压倒一切敌人的英雄气概；八年抗战里人民军队砥柱中流、前仆后继，为挽救国家和民族危亡，浴血奋战、慷慨赴死的无畏精神；还有张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群……无数革命先烈、英模用热血和生命铸就的巍峨丰碑，无不令人刻骨铭心，激动不已。
    为了出版《中国军事博物馆》，军博组织了精兵强将，并协调军内外几十家军事类博物馆有关人员，以出精品的标准，呕心沥血四年，编纂出版了这部内容丰富、装帧精美的五千年军事史画卷――《中国军事博物馆》，以图文并茂、生动活泼的形式，首次将全国军事类博物馆的精华荟萃于一书。全书图片2000余幅，文字50余万，可读性、可视性俱佳。它既不同于常见的照片加简单说明的“画册”，也有别于长篇大论的“史书”，真正做到了“图文并茂”，这是《中国军事博物馆》最显著的特色。
    这部书的另一个特色是集知识性、趣味性和学术性于一体。全书以江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，弘扬中华民族的先进军事文化，对中国军事史上的重大事件，都有准确、严谨地概述，并且将国内和该馆一些最新研究成果体现在里面。
〖-ZW/正文〗
