〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼大事颂成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队开展“看国家？看驻地？看营区？看家庭”活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志天/唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警安徽总队开展“看国家、看驻地、看营区、看家庭”活动效果好
    本报讯许志天、特约通讯员唐虎报道：港澳回归了，申奥成功了……连日来，说起发生在神州大地的这桩桩事件，无论是生活在皖南山区的官兵，还是驻守在艰苦地区担负看押任务的官兵，都发出了一个共同的心声：“在党中央的坚强领导下，国家更富了，军营更靓了，大家对改革开放的信心更足了。”
    “看国家、看驻地、看营区、看家庭发生的新变化”，是武警安徽总队开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育的重要内容。为搞好“四看”活动，总队政治部专门收集了港澳回归、申奥成功、加入世贸组织、举办上海亚太经合组织会议、神舟三号飞船发射等历史性事件的2000多份（套）文字、图片、录像、光盘资料，并下发部队。他们还请60多名地方党政领导、专家学者、公司企业负责人到部队作形势报告，围绕官兵关注的热点问题，介绍下岗职工再就业、农村税费改革、国有企业改革和反腐败形势，组织官兵到驻地城乡、国家级经济技术开发区实地参观，帮助官兵全面了解改革开放形势。
    这个总队还注重引导广大官兵弄清“取得成就靠什么”、“保卫成就怎么做”等带根本性的问题，从而使广大官兵更加信赖和拥戴党的领导，更加坚定了高举旗帜、维护核心的坚定决心。
〖-ZW/正文〗
