〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰拍的视觉审美效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的日常生活中，人们正常的视觉习惯是眼睛平视前方的景物，其次是俯视，抬头仰视则相对较少。不知大家注意过没有，仰视所看到的景物和我们正常平视所看到的景物往往不太一样。这在使用照相机进行仰拍时，效果更加明显。这里，我们结合作品进行分析。
    仰拍改变了人们正常的视觉习惯
    抬头仰视，由于视觉透视的作用，高大的物体在人们眼前会形成一种压迫感，使人产生敬畏的心理。比如在一座大楼底下抬头望去，有如泰山压顶之势。而且，靠得越近，这种高大压迫感越强烈。但如果离开大楼从远处平视，这种压迫感和敬畏心理就会减弱，这就是视觉审美心理的作用。照相机镜头好比人们的眼睛，它的透视原理更明显。用它靠近景物仰拍，就会明显地改变人眼正常平视的视觉印象，拍出独特的效果。
    仰拍可以净化背景
    在摄影创作中，我们常常会因为拍摄对象背景上杂乱的景物避不开而伤脑筋。比如人物的身后有杂乱的房屋和电线杆，人物的头上长出树枝树杈等等，而拍摄现场又无法回避这些。此时，运用仰拍手法，就可以消除烦恼。《“生命禁区”练兵忙》（下图）这幅作品，如果平视拍摄，背景上的山坡就无法避开，人物群体就会淹没在背景中。现在采用仰拍，将龙腾虎跃的人物置于纯净的夕阳背景下，既洁净了画面，又突出了主体人物的动态。
    仰拍可以改变对象的视觉形态
    上右图是一幅紫藤花的作品，但如果不说花名的话，你能看出它是紫藤花吗？显然不能。我们熟悉的紫藤花大多是平视的形态，看上去类似葡萄状的一串串下垂的花。而这里的紫藤花却完全改变了形状，猛一看像花团锦簇般的重瓣花朵，这就是仰拍造成的结果。因为它改变了习惯上的平视视角，从紫藤花下面垂直往上仰拍，完全改变了拍摄对象原来的视觉形态，给人一种全新的视觉感受。世间万事万物都有一定的形状，并且这种形状大多是我们平视观察所得的结果，是人们普遍认可的“相对固定”的形象。而一旦改变观察的视点，这些事物的形状就会发生很大的变化，有些甚至变得面目全非。而这一点，正是我们摄影人经常需要采用的拍摄诀窍，它往往能使作品产生出人意料的效果。
    仰拍有利于突出人物的高大形象
    仰视一般是用于观察高大巍峨的形象，同样，用照相机仰拍，也能突出拍摄对象的高大形象。这种拍摄手法，过去和现在，我们在许多影视作品中经常看到。在塑造主要人物形象，特别是主要人物的特写形象时，常常采用仰拍的手法，把人物塑造得高大威武。摄影创作借助这一手法，效果是一样的。《“猎豹”队员》（上左图）这幅作品，就是利用了仰拍的手法，把士兵坚强刚毅的脸部特写，处理成雕塑般的效果，很好地刻画了突击队员神勇顽强、克敌制胜的英雄形象。 “生命禁区”练兵忙
    齐金光摄
    “猎豹”队员
    朱民摄
    紫藤花
    廉洁摄
〖-ZW/正文〗
