〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骨丹心铸忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警河南总队周口市支队中队长卢刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵张李/王干志/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵张李王干志本报特约通讯员丁振庆
    卢刚，武警河南总队周口市支队一中队中队长。熟悉他的人都说，卢刚用铁骨丹心谱写了一曲曲叱咤中原的忠诚卫士之歌。在屡获殊荣之后，近日，卢刚又被评为第五届“中国武警十大忠诚卫士”候选人。
    “只有经得起生死考验，才能无愧于忠诚卫士”
    2000年11月5日，以卫春生等为首的持枪贩卖假币特大犯罪团伙在项城市露面，并携带100多万元假币准备交易。卢刚奉命带领应急小分队配合公安机关行动，抓捕犯罪嫌疑人。
    该犯罪团伙狡诈凶险，3名首犯均持有枪支。7日晚上10时许，公安机关获悉卫春生在一家歌厅。卢刚急率3名战士赶赴现场，在便衣警察的配合下，破门冲入卫春生所在的歌厅包间，惊慌失措的犯罪嫌疑人伸手就往腰间摸枪，卢刚一个饿虎扑食，一双铁钳般的大手紧紧抓住卫春生的手腕，当场从其身上搜出子弹已经上膛的手枪一支。
    类似这样的惊险场面，卢刚不知经历了多少次。他在日记中写到：武警战士是养兵千日，用兵千日，每时每刻都在准备上一线，打头阵。作为担负处置突发事件任务的机动中队指挥员，只有经得起生与死的考验，才能无愧于忠诚卫士，才能带领官兵圆满完成党和人民交给的艰巨任务。几年来，卢刚先后带领官兵处置突发事件50余起，协助公安机关抓捕犯罪嫌疑人280多名，缴获各类枪支凶器85件（支），为国家挽回经济损失370多万元。
    “只有练就过硬本领，才能履行好神圣使命”
    新千年伊始，卢刚调任一中队中队长。为了摸清战士们的军事素质，他组织400米障碍测验，结果令他始料不及：全中队只有5人优秀，8人从独木桥上掉下来。卢刚看在眼里，急在心头：只有练就过硬本领，才能履行好神圣使命。做党和人民的忠诚卫士，没有过硬的军事技能哪能行？
    当夜，卢刚躺在床上辗转反侧，难以入眠，索性穿上衣服，来到了400米障碍训练场。望着那些熟悉的壕沟、高低墙、独木桥……他悉心分析，感到不是战士不想练，而是有的体能差，有的技巧不过关，还有的心里胆怯。于是，一个因人而异、科学施教的400米障碍组训“三步法”在他的心中形成。对体能较差者，他一改以往单靠跑5公里的做法，采取“分时多练法”；对技巧不过关者，他采用“专项素质训练法”；对胆怯者，他采取“模型假设法”反复进行训练，营造实战氛围，有效消除了少数战士们的胆怯心理。
    此后，卢刚在擒敌训练中，将擒敌动作要领编成简单、易记、好学的“顺口溜”，如侧踹：“叉腰快速猛转体，大腿抬平要屈膝，猛踹快收高于膝，勤于练习才有力”。训练时，战士一听动作，就想到口诀；一想到口诀，就知道要领，新兵容易领会，班长便于讲解，增强了训练效果。两年多来，一中队在总队、支队举行的考核比武中，先后5次取得全优成绩，名列榜首。
    “只有全体官兵都尽心，才能让党和人民放心”
    卢刚当班长时，连续两年被总队评为优秀班长；当中队主官时，先后带领两个中队跨入先进行列，荣立个人二等功和三等功各一次。
    但卢刚没有满足这些成绩和荣誉。他在日记中写到：做党和人民的忠诚卫士，只有全体官兵都尽心，才能真正让党和人民放心。
    一个雨过天晴后的夜晚，班长胡能华在漯周公路巡逻时发现3名劫匪拦路抢劫一货车司机，急忙冲上前去。劫匪见势不妙，拔腿就逃。小胡跃起抓住一个劫匪，挥拳将其打倒在地，另两个劫匪见同伙被擒，便挥舞着匕首赶来解围。胡能华孤身对群匪，毫不畏惧，转眼间就将3名劫匪生擒。
    前年7月18日，商水县姚集乡杀人潜逃犯陈毛孩劫持一名儿童负隅顽抗。中队应急小分队闻警出击，战士张红海隐蔽接敌，凭着过硬的射击本领，在劫匪持刀伤害人质的瞬间，果断扣动扳机，劫匪应声毙命，人质安然无恙。
    去年春节前夕，犯罪嫌疑人张文杰手持两把自制双管火药手枪，在扶沟县一酒店内被公安民警包围。眼看夜幕降临，张犯拒不缴械投降。班长于春奉命赶到现场，在催泪弹的掩护下，头戴防毒面具冲入屋内，只身将张犯生擒活拿，缴获双管火药手枪两把。
    近年来，卢刚所带过的士兵中，先后有1人荣立二等功，13人荣立三等功，45人加入党组织。当地报纸在宣扬卢刚事迹时刊发短评：一个对党和人民忠诚的中队长，带出了一群忠诚党和人民的士兵！
〖-ZW/正文〗
