〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行结束访问津巴布韦回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行此前会见津巴布韦副总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高士兴/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中津关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈拉雷6月13日电（记者高士兴）中共中央政治局常委、书记处书记尉健行圆满结束对津巴布韦的友好访问，13日下午离开津巴布韦首都哈拉雷回国。
    津巴布韦非洲民族联盟（爱国阵线）全国主席恩科莫等党政高级官员到机场为尉健行送行。中国驻津巴布韦大使侯清儒以及使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表等也到机场送行。
    据新华社哈拉雷6月12日电（记者高士兴、罗辉）正在津巴布韦访问的中共中央政治局常委、书记处书记尉健行12日上午在这里会见了津巴布韦副总统、非洲民族联盟（爱国阵线）副总裁兼第二书记姆西卡。双方在亲切友好的气氛中相互通报了各自的国内形势，并就发展两党两国关系以及其他共同关心的问题交换了意见。
    尉健行首先转达了中国领导人对津巴布韦领导人的亲切问候，并感谢津巴布韦民盟对中国共产党代表团热情友好的接待。
    尉健行说，中津两国建交以来，双方在政治、经济、科技、文化等诸多领域的友好合作不断发展，高层互访持续不断。我们对中津双边关系的顺利发展感到满意。尉健行还感谢津巴布韦在台湾、人权等问题上对中国的宝贵支持。
    在谈到两党关系时，尉健行说，中国共产党和津巴布韦非洲民族联盟作为执政党，在各自国家中发挥着重要的作用。中国共产党重视同津巴布韦民盟的友好合作关系，愿进一步加强两党在各方面的交流和合作，以促进两国关系的发展。
    当天下午，尉健行参观了哈拉雷郊区的巴特勒农场和东马绍纳兰省奇兰巴小学。当晚，尉健行还出席了津巴布韦非洲民族联盟全国主席恩科莫举行的欢迎宴会。
    尉健行是结束对博茨瓦纳的友好访问后于11日抵达津巴布韦首都哈拉雷的。尉健行在机场发表了书面讲话。他赞扬津巴布韦人民曾为反抗殖民统治进行了英勇斗争，独立后又在建设国家的事业中取得了令人振奋的成就。他表示相信，通过此次访问津巴布韦，必将增进中津两国人民之间的友谊，促进中津两党两国关系继续向前发展。RW：尉健行；会见外宾
〖-ZW/正文〗
