〖ZQ/总期〗16226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队设“训练舰”专门培训舰员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇部队有了“人才母舰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋敏军/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某驱逐舰支队设“训练舰”专门培训舰员
    舰艇部队有了“人才母舰”
    本报讯蒋敏军、记者司彦文报道：4月底，南海舰队某驱逐舰支队所属553、557号导弹护卫舰，在舰艇训练中心完成单舰全训并考核合格，却没有按惯例升级为“一类舰”，而是接受新一轮单舰基础课目训练。这是因为这两艘舰成了支队首批“训练舰”，将一轮接一轮地接受单舰基础课目训练，“滚动式”培训合格舰员。
    记者了解到，553舰和557舰已有五分之三经过全训的合格舰员输送到“一类舰”上，在换下了这些舰上未经全训的新职手的同时，还把停航厂修的“三类舰”上未经全训的士官和新职手调来轮训，而这两艘舰上保留的一部分合格舰员则作为技术、管理骨干，负责带教刚上舰的新职手。过去因每年老兵退伍、新职手上舰，导致“一类舰”战斗力水平下降，大部分经过全训的舰员陪着少数新职手重新接受单舰全训；“一类舰”一旦换了未经全训合格的舰长，战舰也得降级，全舰都得陪着新舰长重新上“一年级”，导致许多新舰用于执行战备任务、进行高层次战术应用训练的时间很短。针对这些弊端，该支队在按新大纲施训中，大胆改变思路，创新训练机制，让刚完成全训的553舰和557舰在训练中心继续“留级”，作为“训练舰”为支队培养全训合格的后备舰员。
    实施“训练舰”制度后，以往“全舰陪着舰长练”、“多数人陪着少数人练”等人员、装备资源严重浪费的问题得到较好解决。“训练舰”既能在老兵退伍后及时为“一类舰”补充全训合格职手，又能为系统训练合格舰长提供舞台，还能为接收新舰和厂修舰储备全训合格舰员，使新舰和厂修舰有一个较高的训练起点，在装备状况最好的时候保持最强的战斗力。 压题照片：有了合格舰员的166舰进行实弹训练。龙运河摄
〖-ZW/正文〗
