〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同“钥匙”开不同“锁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗左孔义潜心做好各类人员思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关科/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员关科、记者王洪山报道：“人上一百，形形色色”。代理教导员左孔义在总参通信部8月中旬召开的经常性思想工作经验交流会上，介绍了自己用不同“钥匙”开不同“锁”的经验。
    左孔义从做后进战士思想转化工作的实践中体会到，做不同类型战士的思想工作，必须坚持具体情况具体分析，特殊矛盾特殊解决，用不同的“钥匙”开不同的“锁”。
    左孔义归纳出做6种不同性格特征人员思想工作的方法：一是解决脾气暴躁、比较固执人员的思想问题，重在使他信服；二是解决性格内向、比较孤僻人员的思想问题，要特别注意弄清他们在想什么；三是解决缺乏毅力、忽冷忽热人员的思想问题，要有韧劲，不能怕反复；四是解决有悲观失望情绪的同志的思想问题，要注重挖掘“闪光点”，激发上进心；五是解决性情冷漠人员的思想问题，要用真挚的情感去打开他们的心扉；六是解决发生冲突、矛盾激化人员的思想问题，要善于实行“冷处理”。
    左孔义用不同“钥匙”开不同“锁”，先后做好了不同类型的30多名官兵的思想转化工作。
〖-ZW/正文〗
