〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水无情党有情社会主义是靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金义良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队讲话材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    根据军委和总政领导同志的指示，为了配合这一教育，总政宣传部和南京军区政治部共同编写了这个连队讲话材料，现刊载如下，供各单位教育中参考。
    今年入夏以来，我国部分地区发生了历史上罕见的特大洪涝灾害。这次水灾的特点是来得早，势头猛，强度大，范围广。从5月中旬到7月中旬，江淮流域的降水量在800毫米以上，有的地区达1700多毫米，平均雨量较常年同期多1―3倍。安徽、江苏、河南、上海、湖北、浙江杭嘉湖地区和湖南北部等地大面积内涝；长江、淮河中下游、松花江全线超过警戒水位，滁河发生两次有纪录以来最大洪水，太湖超过历史最高水位；北京北部山区、四川、贵州、吉林、内蒙古等地也相继发生了局部大洪水和山洪灾害。特大洪涝使全国18个省市的3.15亿亩土地受灾，成灾面积1.95亿亩，受灾人口2.2亿人，经济损失达600多亿元。
    面对百年不遇的洪涝灾害，在党中央、国务院、中央军委的领导下，广大军民团结奋战，依靠社会主义制度的优越性，依靠建国以来特别是改革开放10多年逐步积累起来的巨大物质力量，展开了一场气吞山河的抗洪救灾斗争，取得了伟大的胜利：凭借建国40多年来兴建的防汛工程体系，组织数千万军民加固堤防，抢修险工地段，长江、淮河、松花江等大江大河没有出现决口，避免了更严重的灾情发生；最大限度地保护了人民群众的生命安全，保卫了地处灾区的重要城市、重要工业基地、交通动脉和重点工程设施；灾区群众的生活得到及时安置，吃、穿、用、医等有了基本保障；灾区社会安定，人心稳定，在洪涝灾害最严重的时候，灾区高考工作正常进行，数十万考生无一漏考。灾区人民对灾后的生活充满信心，目前正斗志昂扬地开展生产自救，重建家园，努力把自然灾害造成的损失降到最低限度。
    我国地域辽阔，是一个自然灾害频发的国家。在旧中国，遇上大灾之年完全是另一番情形。据史书记载，1911年，江淮一带发生水灾，“江皖20余州县灾民300万人，已饿死者七八十万人，奄奄待毙者约四五十万人。”1931年，长江流域皖、苏、浙、赣、湘、鄂、川等省遭受水灾，“汉口堤溃，一次淹毙人民数万”，“芜湖4000人为滔滔浊浪吞没”，“高阳万余人葬身鱼腹”，“兴化一带被洪水吞没数万户”。据不完全统计，那次水灾中，14.5万人淹亡，灾后饿病而死者多达370万人。1938年蒋介石密令在河南花园口扒开黄河大堤，致使豫、皖、苏44个县、市被淹，89万人丧生，1200多万人流离失所。
    同是这片国土，同是这些江河，同是遭受洪涝灾害，但在两种社会制度下却是两种迥然不同的结果。灾区广大群众从今昔两重天的鲜明对比中，发自内心地欢呼：还是共产党好！还是社会主义制度好！还是人民解放军好！还是改革开放好！一些灾后来华东地区探亲旅游的港台同胞深有感触地说：发生这样严重洪涝灾害，但陈区考察后反映，中国这次洪涝灾害的严重程度是出乎意料的，政府在救灾中所做的大量卓有成效的工作也是出乎意料的。事实又一次雄辩地证明：中国共产党的领导和社会主义制度，是我们的真正优势。在目前条件下，虽然自然灾害还不能完全抵御，但依靠这种优势则可以把灾害造成的损失降到最低限度。经过这次抗洪救灾斗争的洗礼，广大人民群众更加珍视坚持中国共产党的领导、走社会主义道路这个历史性的选择。不管国际风云如何变幻，我国人民将在党的领导下，更加坚定不移地沿着有中国特色的社会主义道路阔步前进！
    一、中南海心系灾区
    洪涝灾害发生后，党中央、国务院、中央军委领导同志对灾区人民遭受水患之苦忧心如焚，立即动员和组织各方力量投入抗洪救灾。灾区的江河湖泊水位每上涨一厘米，都牵动着中央领导同志的心；抗洪救灾斗争的每一个重大部署，都凝结着中央领导同志的心血和对灾区人民的深情。
    早在今年入夏之前，中央领导同志就指示各地要严密注视汛情变化，及早做好防汛准备工作。6月上、中旬，安徽、江苏等地暴雨成灾，党中央、国务院以很大的精力组织和领导抗洪救灾斗争。江泽民、李鹏等领导同志多次亲自给灾区一些省市领导打电话，询问了解灾情，要求各地千方百计保证受灾群众生命安全，尽一切办量安排好受灾群众的生活。为了及时有效地解决抗洪救灾中的各种问题，中央多次召开专门会议，国务院派出几批工作组赴灾区指导抗洪救灾工作。7月16日，江泽民同志主持召开中央政治局会议，听取部分地区汛情灾情的汇报，进一步研究部署了抗洪救灾工作。当淮河中、下游和太湖汛情告急，人民生命安全、一些重要工业基地和津浦铁路大动脉危在旦夕时，中央经过慎重周密的研究，从全局出发，作出果断决策，利用行洪区和蓄洪区分洪蓄洪。当灾区急需草袋、毛竹、木材等抗洪物资时，中央领导同志立即指示有关省市将大批抗洪救灾器材以最快速度运往灾区。为了防止“大灾之后出现大疫”，及时指示各级卫生防疫部门采取切实措施，坚决避免灾后大的疫情发生。灾区汛情有所缓解，党中央、国务院又适时对灾后恢复生产、重建家园、兴修水利等工作，提出了一系列明确要求，并专门成立了全国救灾工作领导小组。
    在抗洪救灾斗争最困难、最紧张的时刻，中央领导同志亲临灾区察看灾情，到第一线组织部署救灾工作。7月7日至10日，江泽民总书记冒着持续高温，到安徽、江苏、浙江、上海灾区视察。一路上，总书记踏泥泞、趟积水，或驱车，或乘船，深入抗洪工地、工厂农村和群众家庭，表达党中央、国务院、中央军委对英勇抗洪的广大干部群众、解放军指战员和武警部队官兵的关怀和问候，与省市领导现场研究救灾事宜。7月28日，江总书记又冒雨到天津视察防汛工程，对落实各项防汛措施，进一步抓好水利建设，确保海河防汛工作万无一失作了重要指示。李鹏总理6月中旬在安徽考察工作时，冒着滂沱大雨，深入抗洪第一线，慰问受灾群众，指挥救灾斗争。7月15日，李鹏总理出访中东海湾6国一回到北京，不顾时差和旅途的劳顿，立即赶到国家防汛总指挥部，了解汛情灾情，部署防汛抗洪工作，随后再次亲赴安徽、江苏灾区考察，并在上海召集华东三省一市负责同志研究进一步做好抗洪救灾工作，抓好对淮河、太湖的治理。8月4日至7日，李鹏总理又到吉林、黑龙江两省检查防汛情况，指导抗洪斗争。8月16日到19日，李瑞环同志考察河南灾区时，强调救灾工作要扎实具体，黄河治理要抓紧。田纪云等领导同志也多次到灾区检查救灾工作。中央领导同志亲临灾区视察，极大地鼓舞了广大群众振奋精神，坚定信心，万众一心地去夺取抗洪救灾的胜利。
    为了帮助灾区人民战胜洪涝灾害，中央军委领导同志多次召集会议，研究部队参加抗洪抢险工作。6月22日，总参谋部、总政治部、总后勤部根据军委领导的指示，在转发南京军区的有关报告中，明确要求各部队“要把抗洪救灾作为一项政治任务来完成”，“一旦灾情发生，要迅速行动，在地方党委和政府的统一指挥下，积极投入抗洪斗争。”6月29日，军委江主席对部队投入抗洪救灾斗争作了重要指示。当晚，三总部即向全军发出了《关于积极参加地方抗洪抢险斗争的通知》，强调各部队要把参加抗洪抢险作为爱人民、学人民、为人民的实际行动，积极投入抗洪斗争。国家主席、军委第一副主席杨尚昆要求全军指战员和武警部队官兵发扬连续作战的精神，全力帮助灾区人民战胜洪涝灾害，恢复生产，重建家园。军委刘华清副主席、杨白冰秘书长也极为关注汛情灾情变化，多次亲自听取汇报，对部队参加抗洪救灾工作提出了明确要求，部署了部队的行动。7月中、下旬，军委、三总部工作组赴华东四省市慰问救灾部队，转达军委领导同志对灾区军民的亲切问候。在组织部队全力以赴抗洪抢险的同时，军委、总部还先后两次向安徽、江苏、河南等重灾区紧急捐赠2000顶帐篷、16万套被装等一批救灾物资，派出180多支医疗队赴灾区为人民群众防病治病。
    按照党中央、国务院的部署和要求，中央和国家机关各部委把抗洪救灾作为第一位的任务，打破常规，雷厉风行，一切为抗洪救灾开绿灯。作为全国防汛抗洪中枢系统的国家防汛总指挥部，是党中央、国务院指挥抗洪决策的总参谋部。在汛情灾情最为紧张的日子里，全体工作人员昼夜坚守岗位，密切注视汛情灾情变化，及时为中央决策提供依据，迅速传达中央领导同志的指示。困了大家就在椅子上躺一会儿，饿了就啃块面包，整个办公大楼一派犹如指挥打仗的紧张忙碌气氛。许多部委想灾区所想，急灾区所急，要求所属有关司局24小时值班，无论何时灾区来人来电来文，都要立即答复解决；对救灾事项一律实行特办、急办、即办，随到随签，全力支援灾区救灾工作。到目前为止，中央已拨出救灾资金30多亿元，并向灾区及时调运了大批救灾物资。中央各新闻单位派出大批记者赶赴抗洪第一线，及时准确地报道抗洪情况，传达党中央的声音，极大地鼓舞了灾区人民的斗志。
    二、党的组织和领导干部是抗洪救灾的中流砥柱
    在波澜壮阔的抗洪救灾斗争中，灾区各级党组织和人民政府充分发挥战斗堡垒和中流砥柱作用，紧紧地把广大群众组织起来，凝聚起来，万众一心，战天斗地，谱写了一曲曲90年代战洪图的凯歌；各级领导干部和广大共产党员无私无畏，冲锋在前，“一个党员一根桩，十个党员一堵墙”，在肆虐的洪水面前树起了一面面鲜艳的旗帜。灾区群众发自肺腑地称赞他们是战洪魔的“堡垒”，抗大灾的“顶梁柱”。
    抗洪救灾的坚强指挥部。灾区各级党政机关，把抗洪救灾作为压倒一切的工作中心，把保卫人民生命财产作为第一位的任务，像指挥打仗一样组织领导抗洪斗争。中央的指示和号令通过这里迅速得到贯彻落实，各方面的力量通过这里有效地组织协调起来，各种紧急情况通过这里得到及时果断处置。江苏省镇江市在连日暴雨的冲击下，地处城东居民区的云台山出现裂缝，山体有随时发生滑坡的危险。市政府闻讯后当机立断，马上组织周围居民转移。在市长钱永波的带领下，公安局、居委会等有关部门的干部顶着瓢泼大雨，挨家挨户动员群众撤离。当最后一名居民刚刚转移，一声巨响裹着两万吨泥石呼啸而降，98间民房顿成废墟。在这次洪涝灾害中，镇江市先后有14个大小山头发生滑坡，由于市政府处置及时，举措得当，周围居民区无一人伤亡。扬中县是扬子江中的一个岛屿，当洪峰涌来时，江中水位高达7.53米，比岛内整整高出一层楼。面对惊涛骇浪，县委、县政府组织156个巡察抢险队，昼夜巡逻在120公里长的沿江大堤上，每200米大坝至少有一名县乡干部负责，发现险情及时抢修。在50多天的时间里，他们先后排除了90多处险情和隐患，确保了沿江大堤的安全，保住了岛上27万人民群众的生命财产。在安徽淮南灾区，凤台县焦岗乡的圩堤被洪水浸泡决口，乡政府因忙于组织群众撤离，机关所有物品全部被淹，只带出一枚公章。乡领导说：“乡政府牌子不倒，人员不散，群众有事能找到咱们，人心就不会慌，秩序就不会乱。”大堤上，乡政府把撤离的群众及时收拢起来，依然行使人民政府的权力，办理救灾款物发放，向上级报告水情灾情，安排群众生活，还为13对男女青年办理了结婚登记，为一位去世的老人办理了殡葬手续，把救灾工作组织得井井有序。在灾区，到处可以听到这样一句话：“灾再大，有党在，有人民政府在，我们心里就踏实。”
    在整个抗洪斗争中，工作最复杂、难度最大的是组织行洪、蓄洪区群众转移。一个行、蓄洪区，少则数千人，多则一二十万人。行洪蓄洪，意味着群众几年、几十年辛勤建设起来的家园将要毁于一旦。由于情况紧急，组织撤离的时间有的只有一两天甚至几个小时。既要顾全大局按时行洪蓄洪，又要保证人民群众的安全，这是对各级党组织和政府战斗力的严峻考验。位于豫、皖交界处的蒙洼蓄洪区有12.6万人口，接到撤离转移的命令，离分洪只有10多个小时。安徽省委、省政府迅速组织蓄洪区所有干部用最快的速度把中央指示传达到千家万户。干部、党员实行包村、包户、包人，保证一人不漏。在漆黑的夜里，10多万群众舍弃尚未收割的小麦，丢下坛坛罐罐，由2000多名干部、党员带领，顶着暴雨扶老携幼，秩序井然地向附近高地转移，前后仅用了10个小时多一点，而且无一伤亡。邱家湖蓄洪区接到分洪命令，按照上级要求必须在5个小时内把26个村庄的7万多群众、近万头大牲畜转移出去。县、区、乡政府像打仗一样紧急动员起来，所有干部没有一人往自己家里跑，全部到各村组织群众转移。这次转移，同样是按时完成，同样是没有一人失踪、没有一人伤亡。据安徽、江苏两省初步统计，在这次洪涝灾害中，先后组织规模较大的群众转移17次，小的转移上百次，安全转移群众达500余万人。这不能说不是一个奇迹！洪水过后，许多群众回顾这一难忘的情形，深有感触地说：只有共产党才有这样的威望，才有这样的胆略和能力！
    滔滔洪水中的顶梁柱。在灾区，面对咆哮的洪水，从省委书记到村支部书记，从省长、市长到县长、乡长，始终指挥在前，战斗在前。许多干部晕倒了，醒过来又去指挥，累病了，拔掉针头又走上第一线。群众说，这次抗洪，责任最重的是干部，吃苦受累最多的也是干部。已经带病在抢险第一线奋战了一个多月的扬州市委书记姜永荣，听说通运闸崩塌，火速从重灾区兴化市赶到现场组织抢险，一连30个小时没有合眼。后来病情发作，医护人员紧急输液抢救，并劝他住院治疗。他说：“我是市委书记，这个时候不能躺在病床上，就是死也要死在现场。”在医护人员的督促下，姜永荣先后喝了6瓶生理盐水，一直坚持到通运闸胜利合龙。在常州，凶猛的洪水涌进地处闹市区的五交化商场地下仓库，库房内存放的数十吨电石遇水后产生大量乙炔气，一遇火星就会爆炸，直接威胁着周围成千上万群众的生命财产安全。市长杨晓堂、副市长韩兆春火速奔赴现场，一面组织周围群众迅速撤离，一面冒着随时可能爆炸的危险指挥搬运电石，避免了一场重大险情的发生。7月4日，安徽寿县瓦埠湖高出正常水位5米，沿湖500多个村庄进水。刚从北京参加会议心急火燎赶回来的县长乔传秀，立即乘船直奔灾区。在杨脑村，她听说一位70多岁的偏瘫老人还没转移，便弯腰趟水进屋；老人刚刚背出，被水浸泡的房屋顷刻坍塌。奔波了一天的乔传秀，连夜又赶到情况危急的建设乡，一直到第二天上午3万多群众安全转移，才松了一口气。副县长张银河奉命死守正阳关。尽管两部防汛电话一挂就通，他仍然全身心地扑在抗洪保堤上，一个多月没有回过一次家，没有往家里打过一次电话。
    省、市、县的领导干部是这样，区、乡、村的基层干部更是直接带领群众日夜奋战。南京市江宁县有一半干部带病战斗在抗洪第一线，同样是抱病工作的县委书记陈大法不得不下这样一道命令：所有干部都要轮流休息，每晚一定要有1/3的人睡觉。日后检查，县委其他指示都得到了贯彻，唯有这道命令没有落实。安徽省五河县河头村57岁的党支部书记孙如兰是位女同志，当圩堤决口时，她顾不上自己患有高血压病，顾不上正在病危中的父亲，亲自驾船抢救被洪水围困的群众。在船上，这位年近花甲的女支书一干就是8天，先后抢救群众40多人，救出牲畜家禽240多头（只），从水中抢出手扶拖拉机6部、小麦2500公斤。正在此间，父亲病逝，家中3次来人催促，她都没有顾上回去看一看。一位在灾区参加救灾的清华大学学生说：“以前总感到焦裕禄是电影上的人物，这次抗洪救灾中我看到的干部个个都像焦裕禄。”85岁的江苏省政府参事室副主任陈颐鼎老人说：“1931年闹洪水，国民党政府大官小官都是只顾自己，天灾加上腐败的社会制度，老百姓只有死路一条。今年的水灾比那年还严重，但上自中央领导，下至乡村干部，都亲自巡视，奋战在抗洪第一线，与人民同甘苦。作为这两次洪涝灾害的见证人，前一次使我苦泪洗面，后一次令我热泪盈眶。”
    一个共产党员就是一面旗帜。在抗洪斗争的日日夜夜里，哪里最困难、最危险，哪里就有共产党员。灾区群众概括了“五个第一”、“一个在后”：第一个报名参加抢险突击队的是党员，第一个跳入激流、冒着生命危险堵漏的是党员，第一个冲进危房救护群众的是党员，第一个走上夯台、在激流中打桩固堤的是党员，第一个扛起自家的门板、房梁走上堤坝救险的也是党员；而在转移撤离时党员又总是走在最后。连日暴雨使河南省固始县境内河水猛涨，超过警戒水位1米多，地处几条河包围中的丰港乡靠近河道的一座电灌站被冲垮，汹涌的洪水顺着管道往圩里倒灌，3.4万居民处在危难之中。11名共产党员毫不犹豫地跳入激流，一面奋力堵住管道口，一面在管道四周筑起围堰。围堰刚筑起一半，土却没有了，有些群众发了慌。这时，参加抢险的党员跑步从自己家中扛出几十袋小麦、上百条棉被堵在管道口，终于保住了圩堤的安全。湖北黄陂县西江乡女党员许全心，当刘家湖水涌来时，首先想到的是村里无人照料的两位老人。当她把老人救到安全地带时，自己的家已被洪水淹没，875公斤粮食和家具全都泡在水中，12岁的儿子也被塌下的瓦片砸成重伤。村民们感动得直掉泪，他们说：许全心心里装着全村人，唯独没有家人和自己。江苏省泰兴县泰乡共产党员李德宏，身患肺结核、肝炎等多种疾病，抗洪斗争中，哪里出现险情他就带领突击队迅速赶到哪里。堵口排险，他多次率先跳入激流；水深浪高，打桩困难，他就让人踩在自己肩膀上作业。而自己家中受淹、母亲犯病，妻子几次打电话他都顾不上回去照料。李德宏一连奋战十几个昼夜，因极度劳累，在为五保户老人运送煤炭时坠入水中，献出了宝贵的生命。在灾区，像这样不顾小家保大家、不顾个人生命奋力抗洪抢险的共产党员举不胜举。安徽省六安县有一支由3万名共产党员、1万名共青团员组成的抢险突击队。这支队伍专啃“硬骨头”，半个月内就抢修险段2000余处，营救群众3万多人。浙江省湖州市白雀乡，700名党员日夜战斗在抗洪险工地段，有的3次被送进医院，又3次跑回抢险工地，被群众称为“洪水冲不倒的堡垒，重灾压不垮的脊梁”。江苏省东合市廉眙乡的广大党员，当抗洪抢险急需各种物资时，主动卸下自家的门板，砍掉房前屋后的树木，拿出准备盖房子的楼板、檩条；而当上级送来第一批救灾的大米、面粉和面包时，他们却躲在后面。全乡的党员中有2/3家中严重缺粮，他们谁也不要救济的粮食和食品，全部让给了五保户、残疾人、军烈属和受灾严重的群众。在灾区，群众扳起手指算了又算，家中损失最重的大都是党员。大家说：党员的情义和形象，全刻在我们的心上！（未完待续）
    抗洪大军加固堤坝。 金义良摄
    某部特务连官兵抢运土包，奋力筑堤。 许家声摄（照片）
〖-ZW/正文〗
