〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力扩张思维空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊影华格林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们习惯于“定势思维”，而定势思维有积极的一面，也有消极的一面。积极面表现为能根据以往的成功经验判断问题和解决问题；消极面表现为容易落入俗套，失去创造力。
    作为军官，应努力扩张思维空间，消除定势思维的消极面。纵观古今中外名将“攻必克，守必固”的重要原因，就是他们的思维空间十分广阔，不被已有经验遮眼，不为眼前近利所趋，而是针对形势的变化及其特点，采取不同的方法和对策。无数成功的失败的史实告诉我们，要做到这一点，首先必须具备合理的知识结构，提高综合运用知识的能力。克劳塞维茨说：“知识同思想和实践溶为一体，就能生成真正的能力。”军官必须以科学文化知识为基石，以专业知识为主导，以辩证唯物主义为杠杆，不断调整自己的知识结构，才能成为智力型军官。其次要打破习惯思维模式。兵书云：“用兵贵变，胜不可一。”面对困难，应冷静处事，多角度、多层次、多方位地去分析解决，防止犯经验主义、教条主义、主观主义的错误，表现出积极的创造精神。
    扩张思维空间是军官指挥胜败的一个重要因素。做到这一点，就必须广泛阅读有字书和无字书，加强个人修养，培养自己的灵活性和开拓意识，树立辩证唯物主义思想，坚决克服死板僵化的思维模式和习惯性定势思维心理。
〖-ZW/正文〗
