〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究把握经常性思想工作的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样抓好经常性思想工作？这就要下功夫研究和把握经常性思想工作的特点，并根据其特点做好工作。
    一、经常性思想工作在强度上具有艰苦性的特点，必须有真抓实做的干劲
    经常性思想工作牵涉面广，遇到的问题复杂、具体，是个十分艰苦细致的工作，没有真抓实做的干劲，怕吃苦，怕麻烦，优哉游哉过日子；或者遇到难“啃”的“骨头”“绕道走”，是做不好的。要教育基层干部热爱经常性思想工作，要有一颗爱兵之心。干部有了爱兵之心，就能激发起做好经常性思想工作的炽热之情，在做经常性思想工作中才舍得花力气。有个营长做经常性思想工作，不仅在八小时以内做“文章”，而且八小时以外也和兵“泡”在一起，天天如此，月月如此，当营长三年始终保持着这股拚劲。由于他们坚持真抓实干，全营经常性思想工作做得卓有成效。
    二、经常性思想工作在过程上具有持久性的特点，必须发扬持之以恒的韧劲
    人的思想、认识问题，从产生到解决有个过程；而且人的思想是千变万化的，旧的矛盾解决了，又会出现新的矛盾。经常性思想工作如果没有锲而不舍、常抓不懈的韧劲是不行的。现在有些基层单位经常性思想工作之所以收效不大，并不是没有去做，而是缺少锲而不舍、持之以恒的韧劲。有的习惯于吃“快餐”，总想一口吃个“大胖子”，若不见效便放弃后续工作，因而常常是“虎头蛇尾”，不能善始善终；有的则习惯于运动式地搞突击，有短效而无长效；有的是抓抓停停、停停抓抓，热一阵、冷一阵。经常性思想工作是一项长期工作，虎头蛇尾、抓抓停停是不会有成效的。只有下苦功夫、长功夫，持之以恒，常抓不懈，才能取得成效。对于经常性思想工作，我们一定要有一股“咬定青山不放松”的韧劲，坚持长流水、不断线，做到常议、常抓。尤其是对一些棘手的“老大难”问题，更要抓住不放，直到问题解决为止。
    三、经常性思想工作在方式上具有渗透性的特点，必须有善于结合的巧劲
    经常性思想工作无处不在，无时不有，它遍及和渗透到方方面面、各个角落。因此，我们要把经常性思想工作渗透到军事、后勤、科研、教学和平时的日常工作之中，这样才能提高工作效率、事半功倍。《政工条例》强调指出：“要结合各项任务，做好经常性思想工作”。这也是做好经常性思想工作的“巧劲”所在。现在有些基层干部不会使用这个巧劲，把经常性思想工作当作“独立门户”，不注意做“渗透文章”，于是常常出现抓一项、丢一项现象，往往是来了军事任务或其它工作，就把经常性思想工作扔在一旁，致使经常性思想工作出现忽冷忽热的偏向。这种把经常性思想工作置于其它工作之外的孤立做法，就割裂了与其它工作的内在联系，把经常性思想工作引进了“死胡同”。因此，我们要善于把经常性思想工作渗透到平时的日常工作之中，善于用好巧劲。要教育基层干部增强结合意识。把经常性思想工作渗透到平时各项工作之中，正是其生命和活力之所在，也是其它各种工作的内在要求和呼唤。因此，我们必须在思想上强化“渗透”意识，提高“结合”本领，在工作中善于寻找和把握最佳“结合点”，研究和掌握好结合的方法。做好了结合工作，使经常性思想工作渗透到各项工作之中，就会产生强大的效应，做到相互促进，保证各项任务顺利完成。
    四、经常性思想工作在人员上具有群众性的特点，必须形成“大家来做”的合力
    有些基层干部做经常性思想工作常常是“两眼一睁，忙到熄灯”，花了很多心血，可是工作起色不大。这里固然有自身的工作能力问题，但很重要的是没有形成“大家来做”的局面，习惯于跳“光杆舞”、唱“独角戏”。再好的“戏”，光有“主角”，没有“配角”，也是演不成的。经常性思想工作是一项群众性的思想工作，它内容多，范围广、难度大，单靠哪个部门、哪几个人是“唱”不成的，必须依靠广大官兵一起来做，形成人人做思想工作的局面，这样才能改变只是政治干部少数人疲于应付的状况。经常性思想工作不单是政治部门、政治干部的事，军事、后勤、技术干部也应把它作为自己份内之事，防止和克服“与己无关”的思想，积极主动地去抓、去做。政治部门则要统筹安排，搞好协调。为切实形成大家来做的“合力”，还需要有效的制度作保证。从以往的经验和部队的实际看，有这样几种制度是应当坚持的：一是思想汇报制度。党团员、班长、专业军士每周，排长每半月，连队主官每月汇报一次做“合成”工作的思想和情况。二是分工负责制度。对战士的思想工作，要落实到具体人、具体事上。三是对口挂钩制度。旅团机关各科（股）要与基层单位挂钩，实施具体帮助和指导。四是检查评比制度。一般情况下，旅、团每月检查评比一次，对“合成”好的单位和个人进行表扬，差的进行批评教育，从而形成良好的“合成”氛围。另外，还应把基层干部、思想骨干做经常性思想工作的实绩作为考察、使用、入党入团、选改志愿兵的一个重要条件，以调动大家齐心协力做好思想工作的积极性。
〖-ZW/正文〗
