〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军武警民兵抗洪救灾壮举在人大常委会上受到称赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国之柱石民之卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者注意到，两位部长在评价人民解放军指战员、武警官兵、公安干警和广大民兵、预备役部队参加抗洪救灾的表现时，用了“作出了突出的贡献”，“发挥了重要作用”，“立下了不朽的功绩”等评语。
    哪里有灾情、有危险，那里就有解放军。崔乃夫部长向委员们提供了一组有说服力的数据。到7月底，解放军、武警部队先后出动53万人次，4万余台（艘）车、船，84架次飞机，抢救转移被洪水围困的群众80万人，抢运物资4400多万吨，加固堤坝2000多公里。还拨出价值1600多万元的款物支援灾区。洪水退后，驻灾区部队共投入10多万个劳动日，5000多台次车辆，帮助1000多家工矿企业恢复生产，为农民排涝、补种、抢种农作物200多万亩，为4万多户受灾农民搭建了简易住棚。
    在今天的会议上，杨振怀部长带来了抗洪救灾录像片。委员们对录像中解放军官兵守堤护坝、与洪水搏斗的情景，看得真切，反应热烈。董耐芳委员对记者说：“咱们国家无论发生什么灾情，解放军总是冲在第一线。解放军真是国之柱石、民之卫士啊！”
    崔乃夫部长认为：救火抗洪抗震等救灾活动，没有解放军是不行的。他进而指出，这次抗洪救灾的初步胜利表明，人民军队发扬了我军的优良传统和革命英雄主义精神，不愧是国家和人民利益的忠实捍卫者。
〖-ZW/正文〗
