〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区从发展养猪的实践中认清一条路：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中种养集团保障集约管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎兵宽/李炳彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戎兵宽、记者李炳彦报道：总后勤部和北京军区的“粮草官”们，冒着7月酷暑，参观天津警备区某团后勤全面建设的成果。从修理所、仓库，到“三场一中心”，20多个摊点完善配套，形成一体，管理规范有序。记者随着人流，参观者的赞叹和议论不绝于耳：把连队从“小而全”中解脱出来，走集中种养、集团保障、集约管理的路子好。
    “三集”经验，是这个团从发展养猪事业的曲折实践中获得的。起初，他们把落实“三人一口猪”规定的重点放在了连队。由于这种分散的小家小业的状况不适应商品经济不断发展的社会环境，虽经“三起三落”，但一直未能克服“养猪不如买肉吃”的负效益，一些连队只好用“瞒天过海”的办法应付上级检查。警备区后勤部领导和师、团领导再三调查论证，针对团队驻地相对集中的特点，提出了“以团副食品生产基地为依托，把连队农副业生产的大头归口到团队集中搞”的对策。按照这个对策，只要求连队充分利用泔水缸，养好5至7头猪。实行集中饲养后，团养猪场形成了一定规模，便于科学饲养，出栏率由过去的8至10个月，缩短到6至7个月，饲养员由原来的25人，减少到5人；全团每年人均产肉37.5公斤，自补有余。这个团由此取得经验，把其它农副业生产也逐步转向以团为主，集中经营。同时，扩大生活服务中心的功能，从连队喝开水、取暖、修理，到一切生活所需，形成了统一供给的一体化新格局，变连队的“小而全”为规模型集团保障。
    团后勤摊子大了，要求管理方式和手段必须朝着集约化科学化方向变革。去年以来，团队投资1.2万元购买节能器材，为全团所有水龙头装上了节水皮钳，为连队宿舍安装了声控、光控定时电源开关等节能装置。把新的科学技术引进管理，减轻后勤管理的负荷，使生产、保障、管理相辅相成，协调发展。
〖-ZW/正文〗
