〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会二十一次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取杨振怀崔乃夫就防汛抗洪救灾所作的汇报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会/七届二十一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天开幕的七届全国人大常委会第二十一次会议上，受国务院委托，水利部部长杨振怀、民政部部长崔乃夫就防汛抗洪救灾情况，向委员们作了汇报。
    杨振怀说，今年进入汛期以来，我国淮河发生了建国以来仅次于1954年的大洪水，太湖7月中旬水位超过1954年最高水位，滁河接连两次发生有资料记载以来的最大洪水，其他地区也发生不同程度的内涝和山洪灾害。在这次抗洪救灾斗争中，由于党、政、军、民的团结奋战，大江大河大湖的干流堤防没有一处决口，行蓄洪区临时组织撤退约100万人中无一人死亡，在大灾之年使洪水损失降低到最低程度。但洪水造成的损失仍是十分严重的。
    崔乃夫部长在汇报今年的灾情和救灾工作时称，今年的灾情与近10年的灾情相比，前7个多月的受灾人口、受灾面积、倒塌房屋相当于近10年平均年份全年损失的总数。
    水利是治国安民的大事。杨振怀呼吁，广开水利建设资金渠道，增加水利投入，大力加强大江大河大湖的治理。
    据崔乃夫介绍，截至8月23日，中国国际减灾十年委员会和民政部接受救灾捐赠办公室已收到国内外捐款6.6693亿元人民币。
    崔乃夫说，经过各方面的共同努力，这次抗洪救灾取得了初步胜利。这充分证明，党的领导是我们事业胜利的根本保证，社会主义制度具有无比的优越性，人民军队是卫国卫民的坚强柱石，中华民族具有强大的凝聚力。
    万里委员长主持了会议。
〖-ZW/正文〗
