〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在异国他乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤泰李为民吕立新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1975年5月邓小平同志在法国访问期间，亲切接见了正在那里学习的海军航空兵某团10多名官兵。小平同志亲切地和大家握手，满怀深情地慰问和勉励大家：“你们在国外学习非常辛苦，希望你们克服困难，经得起各种考验，早日学成回国，努力为国争光！”
    这个团的官兵没有辜负老一辈无产阶级革命家的期望。10多年来，他们先后有91人次前往欧、亚、美的8个国家执行任务，次次圆满完成。
    1
    80年代中期，这个团有40多名官兵接受派遣，相继到西欧一些国家验收设备和接受技术培训。展现在官兵们面前的西方世界的确富足：鳞次栉比的建筑，川流不息的汽车，琳琅满目的商品……官兵们没有自惭形秽，反而更添艰苦奋斗豪情。
    上级给这个团下拨了大量的培训经费，出国官兵们却从不乱花一分。在国外，“的士”方便舒适，但他们即使扛着大包小件，也要挤公共汽车或地铁。无线电助理王凤祥带领6人到欧洲某国学习时，对方事先为他们安排了条件优越的旅馆，他们嫌费用高不住，乘地铁转了大半天，找到了一处收费低廉的公寓。
    1987年春，鱼雷队长陶江成带领周培华等人来到欧洲一个城市学习。这里，风光幽美，素有“蓝色海岸”之称。但是，陶江成他们埋头学习，无暇领略异国风光。短短5个月时间，他们硬是学完了30台设备的使用、操作、维护、保养等技术，枯燥的外文教材摞起来达1米多厚。
    2
    在西方社会，从那些不绝于耳的警笛声、凶杀抢劫案和黄色丑闻中，官兵们深深感受到，物质的富有决不是幸福的全部内容，我们的社会主义祖国前程似锦，我们有责任以自己的行动使祖国早日腾飞。
    一次，特设主任高树林第四次来到西方某国，负责接待的公司中高层职员们钦佩高树林强烈的事业心和熟练的业务技术，公司经理说：“高先生，到我们的公司来吧，我给你高薪。”高树林礼貌而坚定地答道：“多谢经理先生的美意。我是个干事业的人，我的事业在中国！”
    1987年的一天，战士胡宝良等3人外出游览巴黎市容，碰到4个浓妆艳抹的女郎。女郎们先是轻薄地挑逗，继而拿出黄色照片，有两个女郎竟架起了胡宝良的胳膊。胡宝良一气之下把女郎们甩出老远。
    3
    出国的官兵们在异国他乡，深深感受到朋友般的热情和友谊，但也时常碰到一些傲慢和无礼的人。每逢这种时候，他们便深切体味到国家强盛的重要。
    1984年，现任团长吴火根应国家海洋局之邀，去某国商谈租借直升机为南极考察服务的事宜。对方死死咬定：“一架直升机，租金15万美元；每出动一天，另加2100美元。这种要挟的计价方法极大地刺激了吴火根。他萌生了自己派飞机去南极的念头。
    这年12月26日，吴火根率领179号机组24名官兵，随考察队到达南极。60多个日日夜夜，179号机组克服难以想象的困难，先后飞行104架次，运送人员1050人次，吊运物资35吨，没有发生任何差错，机长于志刚被誉为“南极飞将军”，并荣立一等功，他所在的179号机组也荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
