〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古总理拜会杨尚昆主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨主席参观蒙古少年度假中心并观看文艺演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巴塔尔仓/周慈朴/李佳好〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托8月27日电（记者巴塔尔仓、周慈朴、李佳好）蒙古人民共和国总理达・宾巴苏伦27日上午前往蒙古国宾馆拜会了中华人民共和国主席杨尚昆。宾主双方进行了热情友好的谈话。
    杨尚昆主席对达・宾巴苏伦总理说，昨天他同彭・奥其尔巴特总统在诚挚友好的气氛中就双边关系和共同关心的国际问题进行了长时间会谈，谈得很好；会谈后两国政府签署了几个协议，访问取得了圆满的结果。
    杨尚昆主席热情赞扬了蒙古政府和人民在建设国家和发展经济方面所取得的成就。他表示相信，中蒙两国的友好合作关系必将长期稳定地发展下去。
    达・宾巴苏伦总理说，杨主席访蒙是两国友好关系中的重要事件。他说，蒙古政府将为进一步落实两位国家元首达成的协议作出积极努力。他赞扬中国人民在实现社会主义现代化方面所取得的伟大成就，并说中国丰富的经验值得蒙古学习。他还代表蒙古政府和人民对中国给蒙古的援助表示衷心感谢。
    在会见中，杨尚昆主席以李鹏总理的名义邀请达・宾巴苏伦总理在方便的时候正式访问中国。达・宾巴苏伦总理愉快地接受了邀请。
    会见时，中国外交部副部长田曾佩、中国驻蒙古大使张德麟、蒙古对外关系部首席副部长乔音霍尔和蒙古驻华大使奥勒兹沃依在座。
    新华社乌兰巴托8月27日电 正在蒙古访问的中华人民共和国主席杨尚昆一行27日上午在蒙古副总统、国家小呼拉尔主席拉・贡其格道尔吉等陪同下，参观了位于乌兰巴托西北28公里的“友谊”国际少年度假中心，观看了蒙古少年儿童表演的具有浓郁民族特色的少儿歌舞、音乐和杂技节目。
    又讯 杨尚昆主席27日晚观看了主人为他举行的专场文艺演出。演出结束后，杨主席向演员们赠送了花篮，祝贺演出成功。
〖-ZW/正文〗
