〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化院校部队人才共育观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家庄陆军学院向旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军事教育思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用正确的育人观念统一院校和部队的认识，对于贯彻办学指导思想、培训合格的军事人才至关重要。我认为，院校与部队在育人问题上要取得共识，当前应首先强化以下几个观念。
    大教育观念 军官成长过程就是院校教育与部队训练相结合共同培养人才的过程。为此，必须树立大教育观念，造成一个领导机关、院校和部队共同培养军事人才的大环境。实践证明，没有这种大教育观念，没有领率机关的指导和协调，没有院校与部队的密切协同，就不可能造就一支高水平的军官队伍，也就不可能有效地提高我军战斗力。领率机关、院校和部队有必要定期在一起分析形势，总结经验，以对军队建设的高度使命感，共同完成这项崇高的事业。一方面，院校要采取有效措施，千方百计地缩小学员所学知识、技能与部队实际需要的差距，做到学用一致、供需对口；另一方面，部队对毕业学员要进行任职训练，加快其知识向能力的转化，在实践中增长才干。同时，上级领导机关也应为院校与部队的合作创造条件，从体制、制度、保障等环节上理顺关系，加强指导，具体解决好合力培训中的实际问题。
    协同观念 院校教育和部队训练是军事教育系统工程中的两个子系统，是一篇文章的上下篇，合作好了就能合璧生辉。院校必须与部队保持密切联系，通过多种渠道了解部队建设的发展变化，掌握现代战争的新特点，不断调整、充实教学内容，使培训的军官尽可能与部队需要相适应。要认真贯彻“三个面向”的方针，加强学风建设，优化育人环境，形成一个进取向上、严格训练、严谨治学的氛围，扎扎实实地提高学员的政治素质和指挥、管理、教育和训练能力，在确保满足第一任职需要的前提下造就有发展潜力的军官，以服务于日益发展的军队现代化建设。部队应把对军官的继续教育看作是院校教育的延伸，以高度负责的精神积极为他们的健康成长和知识转化为能力提供良好的环境，使其逐步成长为称职合格的指挥军官，更好地为军队建设作出贡献。
    质量和效益观念 军事人才培养是一个由低层次到高层次循序渐进的过程，具有长周期性。院校与部队合力培训指挥军官，必须讲求质量、注重效益。部队要为院校提供优质“原材料”。各级要严格选拔，确保预培对象的基本素质。院校要科学施训，保证培训质量，切实为部队输送合格“产品”。院校与部队无论宏观上还是微观上都必须从实际出发，精心筹划，讲求效益，力争用有限的投入获取最大的产出效益，确保培训的军官能适应和平时期部队建设和未来反侵略战争的需要。
〖-ZW/正文〗
