〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好公仆勤政为民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民同志“七一”讲话的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁寿岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在庆祝中国共产党成立七十周年大会上的讲话中，把“努力提高全党同志为人民服务的自觉性”作为新的历史条件下加强党的建设的一项紧迫任务，并就此对各级领导干部提出了以身作则、勤政为民、进一步密切与人民群众联系的要求。学习江泽民同志的《讲话》，对于我们每个党员干部来说，应站在坚持和改善党的领导、维护和巩固党的执政地位的政治高度，把当好公仆、勤政为民作为对自己的基本要求和矢志追求的崇高品格。
    全心全意为人民服务是我们党的根本宗旨。我们党从诞生之日起，就把为群众谋利益作为自己行动的最高准则，要求全党干部当好人民的勤务员；毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家更是身体力行，率先垂范，为全党树立了甘当人民公仆的楷模。我们党因此而深得人民群众的拥护、爱戴和支持。这是党能够领导全国人民夺取政权、建设社会主义的胜利之本与力量之源。
    在我们党成为执政党后，党员干部都掌握着一定的权力，这样也就面临着新的考验。为人民掌好权、用好权，就能更多、更好地为人民服务；反之，如果经不起执政的考验，也就可能为权力所腐蚀。正如江泽民同志在讲话中指出的：“我们党取得执政地位以后，获得了更好地为人民服务的条件，也增加了脱离群众甚至腐败变质的危险。在改革开放和发展商品经济条件下，这种危险会更大，如果放松警惕，带来的后果也会更严重。”他在讲话中还指出了现在有些党员干部滋长了严重的官僚主义，有些干部为了本地区、本部门、本单位的利益，而不惜损害国家和人民的全局利益，少数人以权谋私、行贿受贿、贪污腐化。这些现象虽然是极少数，但它败坏党的声誉，损害党群关系，同党的宗旨是根本不相容的。江泽民同志要求我们，一定要从近年来国内外惊心动魄的严酷斗争中警醒，从严治党；各级领导机关和领导干部要以身作则，转变作风，扎实工作，勤政于民。
    干部，是人民的勤务员，也就是马克思所说的是人民的“公仆”。要当好公仆、勤政为民，首先对权力要有个正确的认识。对于我们共产党人来说，权力是党和人民赋予我们的为人民服务的工具，而不是为个人谋私利的手段。权力总是与责任、义务联系在一起的，职位越高，权力越大，责任也就越重，就更应兢兢业业、尽心尽力尽责地为人民办事，这样才不辜负党和人民的信托。我们是“为民掌权”的，必须“掌权为民”。现在有的干部不是把手中的权力看作是党和人民的信托，认为是靠自己“拚搏”出来的，以至将自己手中的权力用来为自己、家庭、亲友谋私利，变成了损公肥私的工具，从而损害了党和人民的利益。这种现象虽然是极少数，但对此决不能掉以轻心。一个忠诚于党和人民的领导干部，必须以身作则，按江泽民同志所要求的那样：“要坚持人民的利益高于一切，正确处理局部利益和整体利益的关系，眼前利益和长远利益的关系，国家、集体、个人利益的关系，坚决反对个人主义和‘一切向钱看’的思想和行为。”应当先群众之忧而忧，后群众之乐而乐。办事情、作决策，都要考虑到基层、群众最迫切需要解决的问题，要替群众排忧解难，维护群众的利益，绝不能搞以权谋私。
    要当好公仆、勤政为民，必须处理好对党负责和对人民负责的关系。共产党人“没有任何同整个无产阶级利益不同的利益”。我们党的性质、宗旨表明，党的利益与人民利益是一致的。因此，对人民负责也就是对党负责。江泽民同志在讲话中强调，要坚持人民的利益高于一切，要认真解决群众迫切需要解决而又能够解决的问题，就是希望我们党员干部，要多关心群众的利益，多聆听群众的呼声，切实帮助群众解决可能解决的困难。在这个问题上，当前要注意防止和克服两种倾向：一种是弄虚作假，报喜藏忧，光讲领导爱听的话，光干领导爱看的事，对基层迫切需要解决的问题不如实上报，对群众确实存在的实际困难不努力解决；另一种是强调所谓“照顾群众利益”，忽视党和国家的利益，搞“上有政策、下有对策”，这样看起来为本单位、本地区、本部门谋得了一些利益，但损害了党和群众的整体利益、根本利益和长远利益，到头来本单位、本地区、本部门的利益也受到影响，这实际上是对人民不负责的表现。在这里，注意做好党与人民群众的沟通工作很重要。党的干部既要及时准确地向党反映群众的意见、愿望和要求，又要积极向群众宣传党的路线、方针和政策，使群众坚信党的政策的正确性，把党的决策变成群众的自觉行动。
    要当好公仆、勤政为民，还必须自觉地接受群众的监督。广泛有效的群众监督，是我国社会主义民主政治的重要特征，是人民当家作主的具体体现，也是共产党人保持人民公仆本色、用好手中权力的可靠保证。作为一名党员干部，我觉得要自觉接受群众的监督，需要正确认识维护领导权威与接受群众监督的关系。有的担心，接受群众监督会削弱自己的领导权威；也有的认为，为人民服务还要受什么监督？看来，对于群众监督问题，并不是所有的干部都认识得很清、想得很通的。当年邓小平同志曾指出，正因为有些干部思想不通，看起来监督就更重要了，不搞群众监督就更危险了。他强调指出：“我们需要实行党的内部监督，也需要来自人民群众和党外人士对于我们党的组织和党员的监督。”其实，树立领导权威与接受群众监督是辩证统一的。领导权威是建立在人民群众信任的基础上的，没有群众的信任，领导权威也就难以维护。群众的信任不只是一种感情的表露，还应当体现在群众监督等必要形式上。通过群众监督，党员干部及时打扫思想作风上的灰尘，就能更好地为人民服务，因而更能得到群众的拥护和信任，这样建立起的领导权威才有坚实的群众基础。领导干部要经常下基层，主动听取群众的意见；要坚持党内民主生活会制度，党员干部要定期参加支部、小组生活，自觉接受党员的批评监督；要自觉遵守党章关于党纪的规定，中纪委关于加强对党员干部党内纪律监督的规定和关于党员违反社会主义道德以及经济方面违法违纪的党纪处分等规定。还应建立健全群众接待日制度，我们军队还应落实首长接待日和士兵代表大会等制度，并在实践中不断完善各项制度，使我们各级领导干部能真正接受群众的监督，当好人民的公仆。
〖-ZW/正文〗
