〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联政府8个部门暂由俄罗斯政府成员管理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月27日电 据塔斯社报道，俄罗斯联邦总理西拉耶夫在同苏联总统戈尔巴乔夫协商后于26日决定，全苏8个部和机构在任命新领导前，其管理任务由俄罗斯联邦的政府成员和负责人担任，这8个部和机构是苏联财政部、商业部、经济和预测部、对外经济联络部、苏联国家银行、外经银行、工商会和内阁机关。
    根据苏联总统26日的命令，原隶属于苏联国家安全委员会主席的“阿尔法”特别行动小组改由苏联总统本人指挥，在苏联总统处于被隔离的情况下，这个小组由俄罗斯总统指挥。
    另据报道，戈尔巴乔夫26日颁布命令，解除斯皮里多诺夫的塔斯社社长的职务和克拉夫琴科的全苏国家广播电视公司主席的职务。戈尔巴乔夫还决定将苏联新闻社转给俄罗斯联邦管辖。前已报道，俄罗斯联邦总统叶利钦于22日下令将上述两人和苏联新闻社社长弗拉索夫撤职。
    与罗马尼亚毗邻的摩尔多瓦共和国在27日上午举行的大国民会议上宣布独立。这是继立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚、格鲁吉亚、乌克兰和白俄罗斯之后宣布独立的第7个加盟共和国。另据塔斯社报道，苏联另一个加盟共和国亚美尼亚将于9月21日就独立问题举行公民投票。
〖-ZW/正文〗
