〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过电影”与勤思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焦裕禄同志生前有个习惯：每天都要将白天调查了解的东西、将一天所见所闻在脑子里细细过一遍，进行思考，他称之为“过电影”。他说：“无论学习或工作，不会‘过电影’是不行的。”正是由于这日积月累的“过电影”式思考，焦裕禄同志把调查了解到的零散、原始材料，进行提炼、概括，升华到理性认识，总结出“韩村的精神，秦寨的决心，赵垛楼的干劲，双杨树的道路”等带有方向性的经验，用以指导36万兰考人民镇风沙、制洪水，取得了很大的工作实绩。焦裕禄的“过电影”虽然是比喻，但它反映了人的认识规律，即由实践到认识、由调查到研究、由初级的感性认识上升到高级的理性认识的过程，并以此来指导实践。
    由焦裕禄同志的“过电影”，联想到我们的工作，我们有些同志下基层、搞调查，热情很高，虽然忙忙碌碌，但收效不大。究其原因，只是辛辛苦苦地用腿在下面“转”，而没有认认真真地用脑好好地“想”；只是收集了一大堆材料，而没有进行去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的加工制作，用焦裕禄同志的比喻来说，就是没有“过电影”。认识只是停留在感性阶段，犹如一架照像机，拍下了许多照片，虽然很珍贵，但只是反映人物和自然的外貌，并没有深入到事物的本质。毛泽东同志讲，“认识世界的目的，在于改造世界”。缺乏对事物本质的认识，是无法对事物进行正确改造的。军委领导同志曾强调，各级领导干部要做到“四勤”，其中之一就是要“勤于思考”。我们应当像焦裕禄同志那样，既勤于调查，又勤于思考，使感性认识上升为理性认识，并自觉地用以指导工作实践，使工作取得更大的成效。
〖-ZW/正文〗
