〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民总书记复信空军转业干部刘永安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们都需要不断坚定对共产主义的理想和信念〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《空军报》8月13日报道：转业干部、现在辽宁省阜新矿区工作的刘永安，将中共中央总书记江泽民写给他的信寄给编辑部。信的全文如下：
    刘永安同志：
    在中国共产党成立七十周年即将来临之际，看到由中央党校苏星副校长转寄来的你所刻“国际歌”篆体印文，非常高兴。
    在当前复杂的国际斗争形势下，作为共产党员，我们都需要不断坚定对共产主义的理想和信念，积极投入我国的社会主义现代化建设。
    专此即致
    布礼
    江泽民
    1991年6月12日
    刘永安原是北空航空兵某部副团长，一级飞行员，飞行2500多小时，3次立功，4次被评为优秀党员，1987年转业到阜新矿区工作。刘永安在部队时就喜欢篆刻。为迎接中国共产党成立70周年，表达对党的深情，他倾注感情将《国际歌》歌词用篆刻的形式表现出来。5月23日，他将17方印文拓片转寄江泽民同志，很快就收到了江泽民总书记的回信。
〖-ZW/正文〗
