〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团从温室大棚的变迁中悟出一条理：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把连队办不了的事集中办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商柏成/华春青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 商柏成、华春青报道：沈阳军区某团把分散在各连队的温室大棚、暖窖、园田菜地、家禽和生猪饲养等生产项目，收拢到团队副食品生产基地，集中有专长的人才，组成科学种养植（殖）小组来承担。3年多的实践结果是：生产用兵减少一半，效益提高3倍。日前，沈阳军区在全区推广他们的经验时提出，要把连队办不好办不了的事集中到团队来办，走集约化道路。
    这个团的经验是从建温室大棚的实践中悟出的。70年代末，团里为落实上级领导关于解决北方部队冬季吃青菜难的指示，给每个连队拨款建起大棚。连队没有人才，团后勤集中培养。但由于种冬菜技术要求高，而连队则是人才流动频繁的群体；北方冬季风大，需要建坚固的温室，而连队每年投资少，只能糊一层塑料薄膜。这样，团里虽然年年拨款要求连队建大棚，甚至一度提到“政治高度”来认识，但连队的大棚依然沿着“建了坏，坏了建”的曲线走了近10个春秋，连队吃青菜问题一直未能得到解决。
    实践――认识――再实践――再认识，终于使团领导明白了一个理：部队“两业”生产的根本出路要靠科技，而现代科技便于同集中的大生产方式“成婚”，难以与分散的小生产“结缘”。于是他们决定变分散为集中，收拢五指发展“两业”。这时，沈阳军区后勤部也发现连队“两业”生产中存在的用兵多、成本高、布局分散的矛盾。从1988年开始，军区把这个团作为探索“专业化集约化发展生产”的试点单位之一。团实行集中生产，减轻了连队负担，减少了连队用兵，有利于科学管理。近几年，他们在每年以低于市场15％的价格为连队提供肉、菜、蛋的前提下，年收益达28万元，从根本上扭转了基层农副业生产的低层次、低效益循环局面。
〖-ZW/正文〗
