〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全军电视剧评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渠红艳/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电视剧评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日讯 渠红艳、记者汪泾洋报道：第四届全军电视剧评奖日前揭晓，《国魂》等9部作品榜上有名。
    由民政部、总政治部、中央电视台联合摄制，海军电视剧制作中心承拍的6集电视系列片《国魂》获特别奖。二炮电视剧制作中心拍摄的《永恒的沉默》获连续剧二等奖（一等奖空缺）。北京军区战友电视艺术中心拍摄的《粉碎C号行动》获连续剧三等奖。海军电视剧制作中心拍摄的《热血》获单本剧一等奖，沈阳军区电视艺术中心拍摄的《风雪大突击》获单本剧二等奖，兰州军区电视艺术中心拍摄的《戈壁滩来的士兵》、总政话剧团电视剧部拍摄的《证人》、成都军区电视录制中心拍摄的《退妻》、广州军区电视艺术中心拍摄的《兵回头》获单本剧三等奖。贾钢、黄厚德因执导《永恒的沉默》获优秀导演奖，董铁汉因拍摄《风雪大突击》获优秀摄像奖。
    参加这次全军电视剧评奖的剧目共有27部71集。其中第二炮兵电视艺术中心和兰州军区电视艺术中心虽系首次选送节目，但起步不凡，均表现了相当的水准。这次评奖标志着我军的电视艺术水准又有新的提高。
〖-ZW/正文〗
