〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬全国最高委员会就军事安排达成协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四方同意各自裁减70%军队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良邵林铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军队裁减〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社帕塔亚8月27日电 （记者戚德良 邵林铭）柬埔寨全国最高委员会今天在这里就柬军事安排达成一致意见，同意将柬4派的军队各裁减百分之七十。
    这是柬最高委员会主席西哈努克亲王在该委员会上午会议结束后向记者宣布的。他说：“最高委员会全体成员一致同意柬4派各裁减军队百分之七十，并将各派军队的军火、武器及装备也裁减百分之七十，裁减下来的军火、武器及装备将被没收。”
    西哈努克亲王还宣布，最高委员会还一致同意将柬4派的剩余部队集中到指定的军营，其武器装备也将集中并储存在指定的军营，由联合国临时机构控制，所有这些武器装备均不准带出军营。
    在回答记者的提问时，西哈努克亲王说，柬埔寨的警察部队将保持不动，由联合国临时机构控制。他说，关于何时裁减军队，将由联合国临时机构决定。
    此间观察家指出，柬最高委员会就军事安排达成一致，是政治解决柬埔寨问题的“又一重大突破”。
〖-ZW/正文〗
