〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界田锦赛赛程过半十国家分获19枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东京‘91田坛风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛/第三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联和美国以各获4枚金牌而平分秋色。苏联选手在女子10公里竞走、女子800米、3000米和男子链球比赛中拔得头筹，美国选手则在女子跳远、男子三级跳远和男子100米、200米项目上占尽优势。
    德国队在今天进行的女子100米、男子铁饼和女子七项全能的比赛中夺得3枚金牌。而肯尼亚选手则在男子800米和10000米比赛中大出风头，夺得两枚金牌。
    其余6枚金牌为6个国家分享，他们是：中国（女子铅球）、芬兰（男子标枪）、法国（女子400米）、意大利（男子20公里竞走）、波兰（女子马拉松）和赞比亚（男子400米栏）。
    又讯 22岁的德国新秀克拉贝终于取代31岁的牙买加老将奥蒂，戴上了世界女飞人的桂冠。
    今晚在这里进行的世界田径锦标赛女子100米争夺战中，克拉贝以快捷的起跑先声夺人，一路领先冲到终点。尽管比赛是顶着每秒3米的逆风进行的，但她仍然跑出了10秒99的好成绩。
    克拉贝的夺魁，给奥蒂自1990年来连续在51场比赛中保持不败的纪录划上了句号。面对新人的超出，奥蒂显得非常大度，她说：“我向克拉贝致以最衷心的祝贺。这也会成为我每场比赛奋力向前跑的动力。”
〖-ZW/正文〗
