〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力发挥精神动力作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志刘文东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究来稿摘编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神动力/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高部队战斗力，除了更新武器装备、强化兵员军事素质、提高后勤保障能力等物质技术手段外，一个重要途径就是努力发挥精神动力的促进作用。
    精神动力对提高部队战斗力具有独特的功能。一是“导向”功能。精神来源于实践，又对实践起指导作用，制约和规范人们的行动。广大官兵只有树立了崇高的理想，懂得“为谁当兵，为谁而战”，才能增强主人翁意识，自觉为部队战斗力的提高和国防建设事业的振兴奉献力量。二是“激励”功能。提高部队战斗力，需要官兵们倾注极大的热情。积极的精神动力可以鼓舞干劲，增添斗志，使部队焕发出崭新的精神面貌，使官兵们挖掘出自身的巨大潜能，迸发出高昂的热情，为国防建设事业贡献出巨大力量。三是“凝聚”功能。从一定程度上说，部队战斗力的高低取决于官兵凝聚力的强弱。而正确的精神动力是部队这个战斗整体最强大的凝固剂。革命精神能使官兵树立共同的理想和信念，确立共同的价值观念和道德标准，从而产生巨大的向心力，促使官兵协同一致、团结奋斗。四是“示范”功能。精神动力的示范功能是指用理想的人格为官兵指出做人的榜样。“榜样的力量是无穷的”。及时宣扬先进典型，能够为部队官兵树立行为楷模，创造比学赶帮的氛围，同时能弘扬正气，净化军营。正确把握和发挥精神动力的作用，能够产生巨大的能量，促进部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
