〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志气颂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某团官兵在出国进修期间，面对西方的富裕生活，不为祖国暂时和相对的贫穷而自卑自贱，而是为祖国的富强埋头苦干，唱响了一曲中华民族的志气歌，非常值得学习，值得赞颂！
    穷不失志，这是中华民族崇尚的美德。海军某团官兵不住旅馆住公寓，不乘“的士”挤地铁……这种自觉为国分忧、为国苦学的精神连外国人都由衷赞叹。相反，那种花国家的钱不心疼，甚至做出有损国格人格的事，才会被人瞧不起。
    人是应该有一点精神的。有志气就是一种非常宝贵的精神财富。当年鲁迅在外国人面前没有丝毫奴颜和媚骨；方志敏“为着阶级和民族的解放”，“宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根”；老一辈革命家住窑洞，穿粗布，带领全国人民打出了一个新中国。这种民族的志气，革命的志气，共产党人的志气，我们今天仍然要大大发扬，为宏伟的四化大业贡献全部力量和才智。
〖-ZW/正文〗
