〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗袁木在中外记者招待会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济形势继续向好的方向发展中国人民坚定不移走社会主义道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国荣/李年贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义经济形势/社会主义道路RW：袁木/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月27日电 （张国荣、李年贵）国务院发言人袁木在今天上午举行的中外记者招待会上指出，尽管今年中国部分地区发生了十分严重的自然灾害，但中国的改革开放进一步取得显著效果，整个经济形势继续向好的方向发展，预计全年的经济和社会发展计划仍将基本上得到实现。
    袁木列举一系列数字和事实，介绍了中国经济形势继续好转的情况：
    今年1―6月累计，国民生产总值达到8027亿元，按可比价格计算，比去年同期增长百分之六点一；预计全年增长速度将达到百分之六点三左右，国民收入将增长百分之六点五左右，均将高于今年计划要求的增长速度。工业生产全面回升。1―7月全国累计完成工业总产值13121亿元，比去年同期增长百分之十三点五。今年农业开局不错，生产投入和播种面积都有增加。市场购销正常，物价总水平比较稳定。外贸进出口保持较快增长速度。外商投资增长势头旺盛。由于去年农业丰收和部分农产品提价，今年上半年农民现金人均收入比去年同期增长百分之十点七。1―7月份职工工资总额比去年同期增长百分之十四点二。至7月底，今年城乡居民新增储蓄存款1400亿元。
    袁木强调指出，当前国民经济中存在的主要问题是：一、工业经济效益仍然比较低下。今年3月份以来，经济效益缓慢好转，企业亏损微弱减少，产品积压增幅有所下降，但由于部分加工工业能力过大，有些产品不适销对路，产销不能同步，经济效益还很不好。上半年预算内工业企业产值增长百分之九点九，实现利税仅增长百分之六。二、自然灾害特别是严重的洪涝灾害，不仅影响今年的农业生产，而且对明年的农业乃至整个国民经济将带来多方面的不利影响。三、今年受灾严重的地区大部分是财政上缴省份，抗灾救灾增加了支出并且还将继续增加支出，加上原定的一些增收节支措施不能完全落实，财政平衡任务十分艰巨，赤字会有所增加。
    袁木认为，分析经济形势，既要看到局部地区受灾和其他不利因素的一面，更要看到整个国民经济形势继续好转的一面。根据国务院的部署和安排，各地区、各部门正在就夺取全年农业有较好的收成，增强企业活力，提高经济效益等方面作出努力，争取全面完成今年国民经济和社会发展的各项任务。
    新华社北京8月27日电 国务院发言人袁木今天在他举行的中外记者招待会上指出，不管苏联发生什么样的变化，国际风云如何变幻，中国人民将坚定不移地沿着自己选择的道路走下去，把社会主义现代化建设和改革开放不断推向前进。他是在回答一位外国记者关于苏联最近发生的变化会对中国产生什么影响时这样讲的。
    当记者问到中国对苏联的局势变化和中苏关系持何种态度时，袁木说，中国外交部发言人20日发表的谈话，钱其琛外长22日会见苏联驻华大使时的谈话，指出了苏联最近的局势发展完全是苏联自己的内部问题，中国从不干涉别国内政并尊重别国人民的选择，我们相信并希望以和平共处、平等互利、睦邻友好为基础的中苏两国关系继续得到发展。
    有记者问到，近年来中国经济为什么能够持续发展？袁木回答说，根本的原因在于中国执行的基本路线和方针政策是正确的，它既遵循社会主义的基本原则，又从自己的国情出发，也就是建设有中国特色的社会主义，坚持改革开放。当前中国经济稳定，政治稳定，社会稳定，改革开放不断取得新的成就，现在和将来都将毫不动摇地深化改革和扩大开放，这在中国今后的经济发展和社会进步中会起决定性的重要作用。
〖-ZW/正文〗
