〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱玉青，坚持你的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东京‘91田坛风云录采访手记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱玉青，我真替你惋惜。昨天，女子七项全能比赛的第一天，你以3901分的优异成绩暂居榜首，成为那么多世界名将追赶的目标。然而今天，你在跳远、标枪和800米跑中，却没有发挥出正常水平，一下跌落到第12名。
    是你自己不努力吗？不，我手头有一份你的伤情记录，它最能说明你是个什么样的人。
    1980年，你进入八一田径队的第一年，左脚4个趾骨骨折；无独有偶，1981年，你的右脚也有4个趾骨骨折；
    1982年，你的右腿胫骨骨折；祸不单行，1983年，你在第5届全运会跳远比赛中，左腿胫骨也骨折了，别人把你从沙坑中抬出来时，你竟还想参加比赛。
    1984年，你的右脚跟腱撕裂……
    七项全能是田径中最苦的女子项目，你一次次受伤，又一次次奋起，终于在1985年夺得全国冠军，1986年打破亚洲纪录，同年登上第10届亚运会女子七项全能冠军的宝座。
    然而，更严重的挫折还在后面。1987年，你刚刚在第2届世界田径锦标赛上闯进前8名，竟在第6届全运会的比赛中拉断了右脚跟腱，从此销声匿迹。
    今年，当你以28岁的年龄和两岁女儿的母亲的身份再次出现在田径场时，许多人惊讶了：“怎么？你还干？”一位退役的国手感叹：“朱玉青太苦了，没见过吃这么多苦的运动员。”
    自讨苦吃，你这是为什么？你的教练曾继陀一语道出实质：“她有追求，她一心想参加奥运会。”
    是的，干铁人运动就得有铁人精神。你自己不是也在日记中写过吗：“生活不是诗，它象一块粗糙的顽石，磨得叫人痛，但也叫人更坚实，更有光彩。”
    （本报东京8月27日电）
〖-ZW/正文〗
