〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张楹新/别良杰/孙向阳/陈益/李胜杰/史大利/王泽森/蔺佳俐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导弹学院提早安排新学员入学入伍教育：召开教育准备会；有关教研室拿出完整的教案；制定校外教育计划。（张楹新）
    我军第一批炮兵、防空兵作战指挥硕土研究生李居正、朱立新，最近通过学位论文答辩，由国防大学授予砚士学位。（别良杰）
    南京军区卫生学校247名家在洪水灾区的学员，暑假期间与家乡人民并肩战斗，表现出公而忘私的大无畏精神。最近，学校通报表彰了24名在救灾中表现突出的学员。（孙向阳）
    由后勤工程学院研制的《军用散装液态石油产品损耗》最近通过评审，标志我军使用外军油料损耗标准的历史宣告结束。（陈益）
    兽医大学1988年以来有700多名师生深入全军60多个生产单位，帮助解决100多个技术难题，录制教学录相片30余部，编写教材20多种，深受部队欢迎。（李胜杰）
    北京军区某团对刚刚分配来的院校毕业学员进行培训，学习条令条例，参观连队一日生活，听取优秀基层干部介绍体会，推动学员把所学知识同部队实际结合起来。（史大利）
    8月21日，某汽车团参加今年高考的12名战士接到录取通知书。至此，从1984年以来，该团参考166人已有128人被军队院校录取，连年名列总后直属分部榜首。（王泽森）
    一种运用模糊数学方法模拟人的思维，能对19种老年病进行鉴别诊断的专家系统，最近由上海第二军医大学附属长征医院博士研究生陈基岱在孔宪涛教授的指导下研制成功。这一成果荣获国家科学技术进步二等奖。（蔺佳俐）
〖-ZW/正文〗
