〖ZQ/总期〗12283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授课要“语言得体”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“语言得体”，是指教员授课时在语言表达上要准确、鲜明、生动和简洁。这是教员应具备的重要素质，也是授好课的基本功之一。
    语言得体，首先要求教员课堂用语要准确、鲜明。准确、鲜明的语言表述，可以增强学员的可信感，增强教学的战斗性，使学员感到所学知识实而不虚，从而最大限度激励学员的求知欲望。
    语言得体，还要求教员课堂用语要风趣、生动。语言风趣，可活跃课堂气氛，使学员产生一个好的学习心态，为听好课奠定基础；语言生动，能激发大家的学习兴趣，使学员保持饱满的学习热情。教员课堂用语风趣生动，对于学员语言表达能力和写作水平的提高同样有指导和帮助作用。
    另外，既教书又育人也是教员语言得体的一种特殊表现形式。所以，教员讲课之前，要搞点调查研究，针对授课内容和学员特点，过细斟酌每一堂课、第一个教学层次，努力做到言既出口，就能起到启发和教育学员的作用。
    当然，教学语言得体，还应包括讲话的分寸，它必须适应不同的场合以及不同的对象等。
〖-ZW/正文〗
