〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱才不掩过用才不求全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某旅赏罚分明催人奋起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐守伦、记者朱达报道：7月18日，南京军区某防空旅发出通报，给在军区防空兵炮瞄雷达专业比武中夺得冠军、并被评为军区训练标兵的二连雷达站站长张蒙恩记三等功一次。该旅官兵闻讯后，既为党委爱惜人才不掩过、赏罚分明的举措叫好，更为党委理解尊重人才的举动感动。
    张蒙恩是该旅有名的技术尖子，多次在军区专业比武中摘金夺银。今年3月，雷达站发生一起不大不小的事故，张蒙恩负有直接领导责任。在研究处理意见时，有人担心处分会让他背上思想包袱，影响部队正常训练，而且他为旅里争得许多荣誉、做过突出贡献，主张对他从轻或免去处罚。党委“一班人”认为：功是功，过是过，越是爱才越不能掩盖过错，是谁的责任，板子就该打在谁身上，结果给他严重警告处分一次。
    让张蒙恩感动的是，官兵没有因此对他“另眼相看”。旅领导主动找他谈心，帮他查找事故原因。战士们也以网上留言等多种形式，鼓励他尽快走出挫折的阴影。4月上旬，旅里组织雷达兵去野外驻训，任命他为雷达驻训教学组组长。旅长苏文渊还和他一起研究训练课题，解决技术难关。张蒙恩不负众望，不仅制定出科学的教学训练计划，还带出一批素质过硬的雷达技术骨干。6月上旬，旅里选送他参加军区防空兵炮瞄雷达专业大比武，张蒙恩凭借出色的业务技能一举夺冠。
〖-ZW/正文〗
