〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结束过去开辟未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平外交活动经典录音回放〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊/邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日两国人民要友好，中日两国要和睦
    中日两国人民要友好，要团结，中日两国要和睦，要合作，这是十亿中日人民的共同愿望，也是历史发展的潮流。中国政府愿和日本政府一道坚定不移地信守和履行中日和平友好条约的各项规定。让我们为中日两国人民世世代代友好，为迎接中日关系更加光辉灿烂的前景，为亚洲和世界和平而共同努力吧。
    ――1978年10月23日邓小平在中日和平友好条约批准书互换仪式上的讲话
    要用长远的战略观点看待中美两国关系
    我们两国曾经在30年间相互处于隔绝和对立的状态，现在这种不正常的局面终于过去了。我们两国社会制度不同，意识形态不同。但是，两国政府都意识到，两国人民的利益和世界和平的利益要求我们从国际形势的全局，用长远的战略观点来看待两国关系。正是因为这样，我们双方顺利地达成了实现关系正常化的协议。我们相信，中国人民同美国人民的友好合作，不仅有利于两国的发展，也必将成为维护世界和平和促进人类进步的强大因素。
    ――1979年1月29日邓小平访美期间在卡特总统举行的国宴上致词
    主权问题不是一个可以讨论的问题
    坦率地讲，主权问题不是一个可以讨论的问题。现在时机已经成熟了，应该明确肯定：1997年中国将收回香港。就是说，中国要收回的不仅是新界，而且包括香港岛、九龙。中国和英国就是在这个前提下来进行谈判，商讨解决香港问题的方式和方法。如果中国在1997年，也就是中华人民共和国成立48年后还不把香港收回，任何一个中国领导人和政府都不能向中国人民交待，甚至也不能向世界人民交待。如果不收回，就意味着中国政府是晚清政府，中国领导人是李鸿章！
    ――1982年9月24日邓小平会见英国首相撒切尔夫人时的谈话
    和平共处五项原则具有强大生命力
    处理国与国之间的关系，和平共处五项原则是最好的方式。其他方式，如“大家庭”方式，“集团政治”方式，“势力范围”方式，都会带来矛盾，激化国际局势。总结国际关系的实践，最具有强大生命力的就是和平共处五项原则。
    ――1984年10月31日邓小平会见缅甸总统吴山友时的谈话
    一个重要建议：多做实事，少说空话
    现在两国交往多起来了，关系正常化以后的交往，无论深度和广度都会有大的发展。在发展交往方面，我有一个重要建议：多做实事，少说空话。
    ――1989年5月16日，邓小平会见苏联最高苏维埃主席团主席、苏共中央总书记戈尔巴乔夫时的谈话
    （千里辑）
〖-ZW/正文〗
