〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“下基层”的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“下基层”的思考
    ●齐忠亮
    主持人语：机关抓基层的方法、形式不能不讲，但严格说来这并不是最重要的，重要的是最终结果：有没有真正解决问题？从这一价值取向和标准看，现在一些兴师动众抓基层的，还不能算真的在抓基层，而一些被视为不太像抓基层的倒是真的在抓基层。这里的关键在于对基层的根本态度：究竟是坚持基层第一，还是坚持机关第一。如果坚持前者，就要把基层呼声当作第一信号，把基层需要当作第一选择，把基层权益当作第一考虑，把基层满意当作第一标准。实践证明，在抓基层中，机关只有忘“我”，才能真正有“我”；惟有不刻意追求自身价值，才能真正实现自身价值。这就是辩证法。
    机关抓基层往往离不开下基层。但在“下基层”的问题上，似乎一直存在难以摆脱的矛盾――不下基层，无法全面地了解部队实际，难以有效地指导基层工作；一强调下基层，又容易造成遍地“机关大员”的局面，影响部队正常的工作秩序。这种逻辑上的困惑，又导致工作评估上的矛盾：年终总结时，“下基层”的数量是关心部队、深入实际的反映；整顿作风时，“下基层”的行为往往又成了形式主义、官僚主义的表现。甚至对同一个工作组、同一次“下基层”的评判，结论也迥然不同，搞得大家无所适从：下也不行，不下也不行；不下不对，下也不对。
    为解决这一矛盾，一些单位想了不少办法，比如对工作组进行总量调控，其实，这只是一种折中办法而不是治本之策。一个精干得力、解决问题的工作组，不能仅仅因为它下部队的时间长了一点、次数多了一点，就否定它的作用；相反，一个平庸低能的工作组，也不能因为它下部队的次数少、时间短，就改变它无所作为的结论。因此，评判机关下基层的成败得失，不在于下不下基层，而在于何人下、如何下、为何下。
    先说“何人下”。确定合适的下基层人选是提高下基层质量的组织保证。同一个工作组，成员的观念、素质、能力和编组结构不同，其形象、作为、效果也是大不相同的。让一个不用脑子的人下基层，无论赋予其什么任务，都难以摆脱负面效果的结局。面对这样的情况，你总不能责怪“下基层”的行为不对，只能说是“下基层”的人选不当。
    再说“如何下”。这既是一个技术层面的问题，也是一个思想方法和工作作风问题。一个人本事再大、水平再高，如果没有一种老老实实的态度、质朴平易的作风、追根究底的严谨，即使下去了，也无法真正从心灵上、感情上与官兵融为一体，无法了解真实情况和找到解决问题的办法。总之，机关在哪个时机、以何种方式下基层是一个事关形象与效果的大问题。
    最后说说“为何下”。任何一个由若干阶段构成的过程，目的都是其逻辑起点。当然，有了合理目的未必会有理想的结果，但没有合理目的，则肯定不会有预期效果。许多领导机关在这一问题上都很清醒、很审慎，只有在绝对必要的时候才派工作组。但个别工作组、个别下基层人员在显性目的之外，也附加了一些隐性考虑，“醉翁之意不在酒”而在别的一些事情上。这类隐性目的，无疑会干扰、影响显性目的的实现，从而成为影响工作组形象和成效的重要原因。这是需要引起重视，切实加以解决的。
    （作者单位：总政宣传部宣传局）
〖-ZW/正文〗
