〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三家工厂污染军营政府协调及时关闭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长春市七个部门联手为部队做了一件实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱电伟/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱电伟、特约记者刘国顺报道：“八一”前夕，经长春市卫生、环保、公安等7个部门组成的联合执法组的干预，沈阳军区某高炮旅营区周边3家污染超标的工厂全部关门停业，为官兵解除了环境、空气污染之苦。
    长春市政府领导走访慰问部队时发现，近两年在某高炮旅营区周边开办的3家工厂生产设备简陋、工艺落后，缺乏有效的环保设施，生产过程中散发出呛人和难闻的气味。经取样化验，这3家工厂排污超标，对周边环境造成严重影响。哨兵一班岗站下来常常出现恶心、呕吐现象。特别是一家工厂加热废桐油工艺存在安全隐患，容易引发火灾。
    长春市政府领导对此事高度重视，当天就召开办公会进行协调，指出部队官兵为建设第二故乡做出了巨大贡献，对他们的营区环境污染问题应予特别关注，彻底解决，还官兵一个洁净、优美的营区。为此，市政府责成市环保、工商、卫生、司法等7个部门组成联合执法组，依法对这3家污染超标的工厂实施清理，并发出停业通告。为防止“死灰复燃”，市政府还协调执法部门拆除了违规厂房和生产设备。
〖-ZW/正文〗
