〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都警备区在民兵组织向非公有制企业拓展的同时，在150余家国有大中型企业建立？完善了民兵组织，占全市民兵编组单位的60%以上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国有大中型企业民兵主阵地得到巩固〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■成都警备区在民兵组织向非公有制企业拓展的同时，在150余家国有大中型企业建立、完善了民兵组织，占全市民兵编组单位的60％以上――
    国有大中型企业民兵主阵地得到巩固
    本报讯 赖兵、特约通讯员邢珊瑚报道：7月下旬，成都飞机工业（集团）公司在保持总公司武装工作机构不变、人员不减的情况下，又在下属400人以上的10个分厂新建了武装部。这是成都警备区以国有大中型企业为民兵建设主阵地深化城市民兵工作改革的结果。
    据成都警备区领导介绍，过去全市近70％的民兵组织集中在国有大中型企业。随着现代企业制度改革步伐加快和非公有制企业迅速发展，民兵组织向非公有制企业拓展增多。警备区党委认为，民兵组织必须及时向非公有制企业拓展，但国有大中型企业作为民兵建设主阵地的地位不能动摇。
    据此，该警备区一是立足国有大中型企业改革发展实际，加强已有国家大中型企业武装机构建设；对改组改制后员工数量萎缩以及破产倒闭、整体外迁企业的武装机构，严格按审批程序进行调整；对经济效益好转、规模不断壮大、符合组建条件的国有大中型企业，及时建立武装机构。二是根据企业民兵专业技术特点和战时任务，采取多种形式灵活规范编组，优化民兵组织结构；在与军事专业对口的企业组建对口专业分队；不适合组建专业技术分队但具备编组条件的组建应急分队或步兵分队。三是按照有计划、有落实、有督导、有考评；定人、定岗、定标准的原则，有针对性地抓岗位练兵、接口训练和补差训练，提高国有大中型企业民兵队伍素质。
    目前，成都市已有150余家国有大中型企业建立了民兵组织，占全市民兵编组单位的60％以上，从而形成了以国有大中型企业为主阵地、以街道为依托、兼顾非公有制经济企业的城市民兵组织新格局。
〖-ZW/正文〗
