〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落榜莫落志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月丹桂飘香。全军院校招收士兵学员的录取工作已经结束。被录取也好，被淘汰也罢，许多战士均把统考当成一次对自己实力的检验，面对结果，坦然处之。这是胸怀宽阔的表现。
    然而，笔者在与一位在基层任职的同学聊天时，听到这样一件事：一名很优秀的战士参加统考，以一分之差与军校失之交臂。得到消息后，原本活泼开朗的小伙子变得沉默寡言，心事重重，训练、学习和工作都打不起精神来。笔者想对这名战士说一句：当今社会，青年军人有很多施展才华的机会，可谓大路朝天，前途无限，大可不必就此消沉下去。有道是：雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。
    的确，考军校是许多青年战士心中的梦想，考上理想的军校更是件让人惬意的事情。可是生活往往不像我们想象的那么顺畅。理想没实现之时，是气馁沮丧，还是奋发图强？爱迪生发明电灯，做过试验的灯丝材料有1600多种，经历了上千次失败。那么，是什么力量促使他屡败屡试呢？是信心，是那种永不服输的精神！统考落榜也是这个道理：这次失败了，仅仅是输掉了一次竞争，输掉了一次机会，然而决不能输掉自信。只要信心不泯，落榜不落志，总有成功的机会。
    当然，衡量一个人的成功是多方面的，考军校固然是一条迈向成功的大道，但这不是惟一的。俗话说得好：三百六十行，行行出状元。落榜的战士们不如打起精神来，总结上次失利的经验教训继续备战，来年再考。即使由于年龄关系没有了再考的机会，或是再考后仍不尽人意，那也不要紧，还可以在本职工作岗位上做出成绩，有所贡献。生活中这样的例子并不鲜见。
    亲爱的战友们，让我们从现在开始，从一个新的起点上重新奋发，努力拼搏，充满自信地走向明天！
〖-ZW/正文〗
