〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖钦：嚼碎残酷期待明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肖钦：嚼碎残酷期待明天
    ●本报记者马越舟
    当自己鬼使神差地从鞍马上面掉下来的一刹那，肖钦的眉毛拧成了疙瘩。
    在今天团体预赛的鞍马比赛中，一直展示着自己“高、难、轻、灵”鞍马技艺的肖钦，就在马上要结束动作时，莫名其妙地从鞍马上跌了下来。落地的腿还没有站直，肖钦已经明白自己的命运在刹那间改变，他的脸色霎时变白了。
    为了等待一个世界冠军，肖钦这位中国鞍马第一高手苦等了3年。2001年、2002年，直到2003年世锦赛。遗憾的是，实力超群的他，连续三次都在关键时刻犯同一个错误：落马。
    为了雅典奥运，“小马神”肖钦苦练数月，队里对他格外关心，在4月份专门派他来雅典参加测试赛，肖钦当时发挥出色，以9.825分的成绩稳居鞍马冠军。谁知命运捉弄人，他再度在预赛中“落马”，无缘决赛。
    在体育馆门口等车，中国体操队的小伙子们各自无语，肖钦更是一直低着头想心事。看到他那痛苦的样子，记者不忍心打扰他。
    “肖钦加油！”大家轻轻地鼓励他。肖钦没有回头，他正在咀嚼残酷，期待明天。
    （本报雅典8月15日电）
〖-ZW/正文〗
