〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助地方优势建信息平台等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐继康/赵秦/苏晓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/四面八方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南充军分区――
    借助地方优势建信息平台
    本报讯 唐继康报道：四川省南充军分区着眼信息化条件下作战需要，充分借助地方信息技术优势，加强支前保障信息平台建设，先后建起了上联省军区、下联所属县（市、区）人武部的局域网，实现了数据、语音、视频、传真网等联网，有力地促进了后备力量信息化建设。
    ■某预备役师――
    采取多种形式培养人才
    本报讯 赵秦、苏晓平报道：陕西某预备役师采取集中培训、岗位自学、院校代训等形式培养人才，先后选送师团机关200余名参谋骨干到军地院校代培；组织600余名官兵到现役部队挂钩培训。目前，师团两级所有机关干部都能熟练运用计算机操作课件。
    ■阳高县人武部――
    织织民兵开展帮战友活动
    本报讯 曹杨、姚崇元报道：山西省阳高县人武部充分发挥自身优势，发动民兵开展“服务地方小康建设、服务军事斗争准备”活动。他们组织成立了40多支“民兵帮战友服务队”，帮助军属解难，为他们提供生产、生活方便，使服役官兵更好地安心军营建功立业。
〖-ZW/正文〗
