〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李卓：情报失误导致失金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李卓：情报失误导致失金
    ●本报记者马越舟
    “煮熟的鸭子也会飞？”这是一同行在听说女子举重李卓失金之后的第一反应。不错，李卓这枚金牌没拿到，在中国记者当中造成的震动，几乎和女足0比8失败一样巨大。
    李卓的失利立刻引起中国代表团的巨大震动。雅典时间14日深夜，代表团高层召集了相关人士对此进行“会诊”。代表团副团长肖天认为：“情报失误是导致这块金牌丢失的主要原因。”
    “情报失误”是指，土耳其女学生泰兰在举坛的崛起，没有受到中国队足够的重视。
    比赛中，泰兰表现得非常出色。她两次打破了中国选手去年9月创造的抓举93.5公斤的世界纪录，这回又先后举起了95公斤和97.5公斤，成功地击败了来自李卓的挑战。
    代表团副团长肖天对中国女子举重队进行了严厉批评：“我们没有下功夫进行情报搜集，关于她所有的资料都停留在两年以前。”
    赛后，面对堵在嘴前的一堆话筒和争先恐后的问题，李卓轻声但清晰地说：我应承认技不如人。竞技体育就是这么残酷！
    李顺柱教练承认：她（泰兰）今天的表现出乎意料，真没想到她提高得这么快！
    （本报雅典8月15日电）
〖-ZW/正文〗
