〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来战场提高打赢能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广君/辛伟/谭雄鹰/张元涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军某航空兵师七成飞行时间用于战术对抗训练
    本报讯 李广君、辛伟报道：8月上旬，一场“强强”对抗演练在空军某航空兵师打响：“蓝军”战机在强大电磁干扰掩护下，率先锁定“红军”目标；“红军”战机则运用灵活机动的战术迅速摆脱被动，抢占最佳时机先发制人，万米云天顿时“火光冲天”……
    这个师改装以来，针对部队在未来战争中担负的主要任务，坚持从实战出发，将近七成飞行时间用于对抗训练。他们建立了“红”、“蓝”军指挥所和导调室，组织“红”、“蓝”军深化信息对抗条件下的战法研究。训练中，他们不断改进指挥引导方法，把培养飞行员发现、截获和攻击目标的自主领航能力作为训练重点，完成了从地面指挥所具体引导到通报目标态势、位置等概略引导的转变。为把训练环境设险、对抗情况设真，他们模拟战时地面雷达被毁、机载无线电通信受到强电磁压制，以及空中与地面、单机与机群无法取得联系等多种突发情况，组织“红”、“蓝”军进行对抗演练，进一步提高了飞行员在复杂环境中的生存与打击能力。与此同时，他们组织指挥班子、地面各种勤务保障分队开展同步训练，达到一次空中对抗，全部作战要素联动的目的。
    ○济南军区某师多渠道挖潜解决信息化建设难题
    本报讯 谭雄鹰、张元涛报道：日前，济南军区某装甲师成功演示了“××型坦克火炮校正系统”，此系统由正在信息工程大学就读的该部助理员龚劲铭协助开发完成。两年来，该师借助入学干部力量，解决了部队信息化建设中的17个难题。
    两年前，该师立项开发“坦克分队射击专业基础练习三”软件，但由于缺乏必要的模拟器材和技术力量，该项目一时没有进展。正在这时，在南京理工大学就读硕士研究生的该部修理营工程师殷德云放假回部队，他得知情况后，将材料和技术参数带回学校，在专家指导帮助下进行攻关，结果不到一个月，就完成了该训练软件的开发。这项成果促使官兵训练成绩的优秀率提高了近10个百分点。这件事给师领导以启发：在外入学就读的干部有实践经验和理论功底，院校又有较好的师资和科研条件，借助他们的力量解决信息化建设中的难题大有可为。为此，该师有关部门及时与全师在外入学就读的干部建立联系，将他们吸纳进人才库，有了课题请他们直接参与攻关或提供帮助。“遥控指挥坦克驾驶椅”革新项目上马后，在南京陆军指挥学院读硕士研究生的排长马银波为师里提供了相关技术参数，攻关小组经过两个月努力，该项目便获得成功。
〖-ZW/正文〗
