〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京警备区在加强城市民兵工作时不忘促进农村民兵建设，按农业人口比例，农村基干民兵占全市基干民兵总数的25%以上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗城市农村民兵建设呈同步推进之势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世勇/朱玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南京警备区在加强城市民兵工作时不忘促进农村民兵建设，按农业人口比例，农村基干民兵占全市基干民兵总数的25％以上---
    城市农村民兵建设呈同步推进之势
    本报讯 马世勇、朱玉生报道：日前，在江苏省组织的民兵防空分队实弹射击比武中，来自南京市城区和郊县的民兵高炮专业分队同场竞技，一举击落7具航模拖靶……这是南京警备区同步推进城市民兵和农村民兵建设取得的成果。
    该警备区着眼未来作战需要，近年先后组建了全国首支民兵科技支前保障大队、全省首支民兵导弹分队和第一个社区民兵连。在城市民兵建设不断加强和改进的同时，警备区领导发现，有的区（县）忽视和放松了农村民兵建设。某街道下辖的3个社区、7个行政村，除在社区编有专业技术分队外，行政村却没有建制民兵连（营）。
    “农村民兵是后备力量的重要组成部分，是平时准备、战时动员的基础，切不可抓了城市丢了农村！”基于这一认识，警备区党委坚持后备力量建设整体推进，既加强城市民兵工作改革，又重视抓好农村民兵建设。一是统筹谋划。他们充分借鉴城市民兵工作的经验，加强农村民兵建设，按照农业人员比例，打破区划界限，实行跨区、跨街镇重组民兵应急分队、步兵分队近百支，使农村基干民兵占全市基干民兵总数的25％以上。二是适度规模。他们坚持农村民兵建设与乡（镇）规模相适应为原则，按照“稳定数量，提高质量”的要求，对民兵数量分布和结构进行调整。三是拓展范围。他们针对乡（镇）企业发展迅猛，大量农村务工青年涌向乡（镇）企业和多种经济体的实际，把农村民兵编组重点向乡（镇）企业和多种经济体延伸。今年以来，警备区在全市乡（镇）企业新建民兵组织55个，使城市与农村民兵组织建设呈现同步推进之势。
〖-ZW/正文〗
