〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学以致用上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部运用理论学习成果指导部队工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李玉龙、特约通讯员刘广波报道：南京军区某分部围绕部队建设学习创新理论，坚持学以致用，促进了部队全面建设，今年以来先后有10多项工作受到总部和军区表彰。
    这个分部党委认真剖析以往理论学习过程中只注重抓学习任务完成，联系个人思想和部队建设实际不紧等问题，确立了“联系实际反复学、围绕工作重点深入学”的思路，逐步探索出“找准问题、注重研究、进入决策、抓好落实”的学习新路子。为了运用学习成果推动工作落实，分部党委把制约部队发展的难题分门别类进行梳理，并打印下发给每一位党委成员，组织大家有针对性地开展学习研讨。党委“一班人”带头深入基层开展调查研究，联系部队实际学习创新理论，先后解决了一系列困扰基层发展的难题。同时，他们按照高标准做好军事斗争准备的要求，分析人才队伍建设形势，投资购买设备为科研人员搞技术革新创造条件。他们还通过完善创新激励机制，与军内外10余所高等院校建立人才培养协作关系，加快人才队伍建设步伐，形成了由200多名硕士研究生和30多名博士研究生组成的人才方阵。
〖-ZW/正文〗
