〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行浩气传千古改革春风润老区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨守勇/谭博文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国・百年小平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处太行深山的革命老区涉县石岗村近年来好事不断：这个完全靠发展生态观光农业富裕起来的村子，在河北省创建“生态文明村”活动中再次走在了前列。村民们农闲时间三三两两地徜徉在波光粼粼的水上公园、清新怡人的葡萄长廊下，即将竣工的网球场、篮球场和集休闲娱乐为一体的玉泉广场将使这个村再展新姿……村党支部书记江铁旦说：“当年小平战斗生活过的太行山区不再贫穷，和石岗村一样走向文明富裕的现代农村越来越多。”
    1937年11月，八路军129师东渡黄河，进驻西河头村，这个地处晋中市左权县城西的小村庄被称为晋冀鲁豫抗日根据地游击战争的发祥地，也是邓小平东进太行的第一站。
    1938年1月，邓小平奉命赴西河头接任师政委一职，开始了与刘伯承并肩战斗的历程。不足万人的129师，在转战太行特别是在河北省涉县赤岸村驻扎的6年里，不断发展壮大，在抗战和解放战争初期，指挥或参加了夜袭阳明堡、长生口战役、上党战役和百团大战等一系列精彩的战斗，鼓舞了军民士气，扭转了不利局面。129师发展到拥有30万将士，晋冀鲁豫抗日根据地也成为抗战胜利时规模最大的革命根据地。
    今年72岁、当年曾拿起红缨枪参加儿童团的原涉县党史办主任李士华老人，对刘邓大军有着深厚的感情。他说，1942年前后，由于受日军围困，加上自然灾害等原因，129师面临最困难时期。这时，小平同志提出了具有伟大战略眼光的“两个建设论”，武装建设和经济建设两手都要抓，经济是基础，武装是保证，二者相辅相成，缺一不可。
    为此，小平等人率领129师和当地群众开展了“大生产节约运动”，亲自动手，进行生产自救，减轻农民负担，掀起了开荒种地养殖家畜的高潮，部队做到了粮菜基本自给，还有部分节余转化成办公经费。为配合“大生产节约运动”，小平同志坚决落实中央精兵简政方案，先后对党政军进行了三次全面精简，使得晋冀鲁豫边区党政军干部从占全区总人口的3.5％下降到了1.5％，是当时精兵简政最好的部队之一。
    时光虽逝，改革春风吹遍太行深山，小平思想至今仍然保持着鲜活的生命力。涉县县委书记王社群说，老区要发展，必须把老区的政治优势转化为经济发展的强势，克服“等靠要”的落后意识。在改革开放政策的支持下，这个只有30多万人的国家重点扶贫工作县，去年完成生产总值44.8亿元，财政收入突破了5亿元，5年增长4亿元，综合经济实力跃居河北省第21位。
    山西左权县麻田村是著名的革命圣地，如今这里滚滚车轮出太行，平均每两户就有一辆车，是远近闻名的运输专业村和富裕村。80多岁的老人郝海文说：“麻田人富起来离不开麻田大桥，这桥是在邓政委的关怀下架起来的。”原来，当年八路军在龙王堂山上开荒种地，小平和普通战士一样参加劳动，从麻田到山上要过水势涨落不定的清漳河。一天，河水突涨，正好小平同志要过河，地方党组织派来的公安员郝海文要背小平过河，他却坚决不让。在大家的劝说下，郝海文好不容易才把小平背了过去。“等革命胜利了，咱们架座桥，就不用再趟水了”，上岸后，小平简单地说了这样一句话。
    1983年8月1日，在小平同志的亲切关怀下，麻田大桥建成了。喜讯传到北京，小平十分高兴。从此，麻田人走在麻田大桥上，跨越了清漳河，大桥连接的柏油路从大山深处通向相邻的河北省，大桥现在每天通过的车辆多达6000辆。
    走上129师司令部旧址所在地赤岸村边的将军岭，刘邓率领当地群众修建的漳南大渠水声轰鸣，岩壁上红色标语“致富不忘共产党，吃水想起修渠人”鲜艳夺目，几位当年亲眼目睹或参加过129师战斗的老人，正坐在凉亭下追思往日那段光辉历史。刘邓大军在指挥战斗、发展生产的同时，时刻为群众着想，从1943年2月开始，带领军民用一年多时间修起了一条15000多米、惠及8村近4000亩旱地的漳南大渠，仅解放前5年就增产粮食达175万多公斤，至今仍浇灌着数千亩旱田，被群众称为“将军渠”。
    60年已过，将军遗风犹存。涉县素有“八山半水分半田”之称，山高坡陡，十年九旱，行路、吃水和通讯被称为山里农民的“三难”。县委宣传部长郭新耀说，近年来，全县人民克难攻坚，在河北省率先实现了公路、有线电视、电话、自来水“村村通工程”，世界向老区人民打开了一扇窗户，视野开阔了，思路明晰了，产品卖出去了，项目引进来了，老区的经济发展了，昔日穷得叮当响的山里人如今过上了丰衣足食的好日子，奔走在幸福大道上。
    连日来，在小平战斗生活过的太行山区里，人们纷纷以各种方式自发开展纪念活动，缅怀伟人的丰功伟绩。左权县委书记马彦平说，纪念邓小平同志，最重要的是要坚持他一贯倡导的实事求是的作风，坚持改革开放的路线，把邓小平理论贯彻到实际工作中，把老区建设好，让人民过上更美好的新生活。
    （据新华社石家庄8月15日电）
    地处太行深山的革命老区涉县是当年邓小平同志战斗生活过的地方。昔日穷得叮当响的老区群众如今过上了丰衣足食的好日子，奔走在幸福大道上。这是涉县农民在采摘中药材金银花。
    新华社发
    新华社记者杨守勇谭博文
〖-ZW/正文〗
