〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信平台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/短信平台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者马越舟8月15日发自雅典
    ★安检队伍一望无边，进赛场采访有时要等40分钟；新闻发布厅没有同声传译系统，一个问题要经过好几遍来回现场翻译……哎，想想也真难为你了，雅典！
    ★驻地聚集了世界各地的上千名记者，其中包括美国NBC等大通讯社。可附近只有一家小超市，自然生意火爆。今晚前去采购，发现门已上锁。一打听街坊，店主全家出海度假，周末三天歇业！宁可不赚钱，也得休息，服。
    ★射击中心。路经主控制室，发现房门紧闭，上有一纸条，中文意思是：“工作时间闲人免进，上帝除外。”可是，现场人人忙得四脚朝天，大概只有上帝是闲人吧。
    手机尾号为0395的林洪标：
    我们知道，自信、勇敢、坚强是属于中国体育健儿的，世界人民不仅看到你们竞技场上夺金，更看到中国体育整体实力不断地提升！
    手机尾号为6895的赵恒：
    当五星红旗随着国歌升起的时候，当金牌属于中国的时候，我激动万分，此时的心情难以用语言表达，让我们共同欢呼，为中国队加油，为健儿们喝彩！！！
    手机尾号为6217的余超群：
    宏扬“八一”精神，展现军旅风采，拼搏雅典赛场，创造辉煌成绩！――写给参加雅典奥运会的我军运动健儿。
    （奥运观感请发短信至13717785735）
〖-ZW/正文〗
