〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务实打实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区155医院践行“三个代表”重要思想二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李章臣/李德亮/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区155医院践行“三个代表”重要思想二三事
    仲夏时节，笔者慕名到济南军区155医院采访，透过件件感人故事，笔者深深感受到这个医院党委“一班人”认真践行“三个代表”重要思想，努力提高为兵服务质量的实践令人信服。
    洗漱包温暖官兵心
    采访中，医院副院长杨新华向笔者讲述了一个为兵服务的感人故事。2001年冬天的一个深夜，在办公室加完班的任真年院长走到医院大门口时，碰到一名住院战士向他打听哪里可以买到洗漱用品。当时，因夜深天冷，医院大门外的几家商店早已关门。看到那位战士着急的样子，任院长心里很不是滋味，他在第二天召开的院办公会上说：“为兵服务的口号我们虽然喊了多年，也办了不少实事，但是还有不细致的地方。”于是，他就向大伙讲述了昨天夜里碰到住院战士四处买洗漱用品的事。
    医院党委“一班人”还举一反三，认真查找了个别科室在为兵服务方面存在的类似现象。为了给住院官兵办点暖心事，医院党委作出决定，从院领导办公经费中每年拿出5万元，为来住院的每名官兵配发一套价值20元的洗漱用品。到医院看病的官兵一办完住院手续，所在科室的护士就会把洗漱包送到住院官兵的病床前。
    小小洗漱包拉近了医患距离，增进了医院和体系部队官兵的感情。
    远程会诊方便战士
    6月中旬的一天，某高炮旅新战士李阳训练时突然腹部疼痛不止。豆大的汗珠子顺着脸颊往下淌。“快送卫生队！”军医迅速接通了155医院为部队配置的远程会诊系统，发出急救信号。6分钟后，155医院的专家就根据病情制定了治疗方案，很快使这名战士的病情得到控制。
    联勤体制启动后，该医院保障地域增大，保障人员增多，官兵病情诊治一度常被延误。如何为体系部队提供高效、优质的服务？有人提议，可以购置远程医疗会诊设备配备部队，这样既可以避免车辆出行带来的不安全因素，还可以使官兵足不出户就可得到军内外一流专家的诊断治疗。
    这一建议得到了院党委“一班人”的认可，很快，医院组成了专家小组，对体系部队进行了认真调查论证，确定先在三个部队医院、卫生队配置远程医疗会诊系统。医院还配合并制定了“远程医疗会诊管理办法”、“远程医学中心工作人员职责”等措施，全力保障远程医疗会诊系统的正常运行。医院已先后开展远程医疗会诊病例95例次，为体系部队诊治急诊12例，使一些急重病人得到及时救治。
    好钢用在刀刃上
    去年5月，在中山医科大学读完博士学位的刘仕敬，返回了久别的155医院，随即被任命为空降兵训练伤防治中心主任。
    说起刘仕敬的任命，有一段故事。他返回医院后，怎样让他更好地发挥作用，院党委成员的意见不太一致。院长任真年认为：空降兵训练伤诊治是个新课题，医院作为保障单位，就应想方设法发挥人才的最大价值。刘仕敬主攻的是骨外科，让他担任空降兵训练伤防治中心主任比较合适。此时，又有人担心：搞训练伤防治是医院转隶后面临的新课题，一时半会出不了成绩。为统一大家的思想，院长、政委分别找党委成员谈心：部队医院就是为官兵服务的，对空降兵某部的保障都3年了，但科研攻关效果并不明显，主要原因是没有专业技术力量。刘仕敬学成归来，正可以带头研究这一领域，好钢就要用在刀刃上。
    刘仕敬不负众望，由他主编的《空降兵训练伤预防100问》，大受官兵欢迎。此外，刘博士还深入空降兵训练一线，现场指导，解决了不少疑难问题。
    李章臣本报特约通讯员李德亮李虹
〖-ZW/正文〗
