〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日友好人士在南京举行和平集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念中国抗战胜利五十九周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲/姜帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京8月15日电 （记者徐机玲、姜帆）15日，来自日本大阪、神户、长崎等地的日本友好团体，与北京、江苏、上海等地的史学专家、南京大屠杀幸存者和青少年代表在南京举行和平集会，纪念中国抗战胜利59周年。
    上午11时，在侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆祭奠广场上，日本“铭心会”（全称为“悼念亚太地区侵略战争殉难者铭心会”）、神户・南京心连心会、长崎日中友好希望之翼访中团的日本友人，手持“前事不忘、后事之师”的横幅，与中国朋友一起肃立在纪念碑前，向南京大屠杀遇难者默哀。
    自1985年纪念馆建成开放以来，每年“8・15”都专程来宁举行反战和平集会的日本“铭心会”访中团团长松冈环女士说：“南京大屠杀是日本侵华战争中最残酷的事件之一，但日本右翼分子却千方百计否认这一事实。为了揭露历史真相，“铭心会”和日本一些友好团体多次在日本和南京开展调查，搜集南京大屠杀幸存者和日本老兵的证言，将历史真相告诉人们。我们这么做的目的就是为了反对战争，呼唤和平。”
    南京师范大学教授张连红说：“1945年8月15日，日本天皇正式下诏宣布投降，中国人民浴血抗战终于取得了伟大胜利。历史昭示对外侵略扩张必定失败，而民众则是战争的最大受害者。然而进入新世纪后，我们还没有完全走出半个多世纪前战争的阴影，日本政要参拜靖国神社、修改教科书事件等，仍使人们感到维护和平的巨大压力。”他呼吁，加强史学研究和中日交流，为实现世界持久和平而努力。
    神户・南京心连心会第7次访中团团长德富干生先生，日本长崎日中友好希望之翼访中团团长、长崎和平资料馆理事长高实康稔教授，上海淞沪抗战馆业务部主任潘法铨等人也在和平集会上发言，一致表示要牢记历史教训，绝不能让历史悲剧重演。
    侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山在集会上向坚持维护史实，致力于中日友好的松冈环女士颁发了“南京大屠杀史调查研究特别贡献奖”。集会结束时，中日两国友好人士举行了和平宣誓：“维护和平、反对战争，以史为鉴、开创未来，用我们智慧的双手，共创人类美好的明天。”
〖-ZW/正文〗
