〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯出一条路子来〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗镜头回放
    1992年1月19日，一个不平凡的日子。
    这天，小平同志来到了阔别8年的经济特区深圳。他特别欣慰于特区面貌的巨大变化，说：深圳的经验就是敢闯，要大胆地闯，闯出一条路子来。出了错也不要怕，我们犯的错误还少啊？改正就是了。
    小平同志说，新东西一出来容易引起争论，比方说承包责任制，是万里同志在安徽时，群众创造出来的。在全国推行开始时有的人想不通，这不要紧，允许看一看，然后再实行。不要争论，不争论是我的一个发明，一件事如果争来争去就做不成了。当年“傻子”瓜子的事我就说不要争论。
    他又说，发展是硬道理，发展要快，慢了也不行，发展慢了，与周边地区一比较就不行了。我们国家大，要先富带后富。但要注意不要养懒人，要有好的政策。
    1月23日上午，小平同志对陪同人员说，要再用30年的时间，形成一个基本定型的社会主义制度。开始时，谢非同志没听清楚，就问了一句，是从1978年还是现在算起？小平同志回答说，从现在算起。
    在深圳参观视察过程中，小平同志几次询问香港、新加坡的经济发展情况，并多次对广东的领导干部说，广东一定要追赶亚洲“四小龙”。
    25日，邓小平同志乘船从深圳的蛇口前往珠海。在船上会议室里，谢非同志摊开广东省地图，向小平同志简要汇报广东的基本情况。谢非同志汇报说，广东的人口与“四小龙”的总人口相当，但人均GDP有很大的差距，广东的经济总量为香港的一半还不到，如用购买力平价法计算，差距会小一些。小平同志说，计算方法可能有些不一样，差距还是比较大。
    说到这里，小平同志伸出右手的大拇指，用坚毅的语气说：“广东是改革开放的龙头，要加快发展，力争20年赶上亚洲‘四小龙’。”就在这一年10月，党的十四大明确了广东等沿海地区力争20年基本实现现代化的目标。
    广东没有辜负小平的厚望――此后，广东连续6年GDP平均增长19.2%，提前3年实现了第一步发展的经济指标，为追赶“四小龙”开了个好头。（周承强、郑德全整理）
    讲述人：广州市委宣传部长陈建华
〖-ZW/正文〗
