〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平主编《红星》报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宝云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/纪念邓小平同志百年诞辰专版/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年5月，邓小平同志在江西中央革命根据地工作期间，由于拥护和执行毛泽东同志的正确路线，被执行“左”倾路线的临时中央领导人，错误地撤销中共江西省委宣传部长职务，并受到党内“最后严重警告”处分。此后在中央革命军事委员会副主席兼红军总政治部主任王稼祥同志的大力推荐下，邓小平同志才被调到红军总政治部任代理秘书长。但仅仅三个月后，邓小平同志又被免去这个职务，分配到红军总政治部宣传部当干事，主要从事主编《红星》报的工作。值得我们追溯研究的是，邓小平同志在这一特殊的历史背景下，在主编《红星》报的工作岗位上，依然为党和红军的建设，作出了重要贡献。
    创刊于1931年12月11日的《红星》报，是中央革命军事委员会机关报，该报与中华苏维埃政府机关报《红色中华》报及中共中央机关刊物《斗争》，在当时被称为中央革命根据地的“两报一刊”。《红星》报是一份八开报纸，平均每五天出版一期，每期至少四个版面，约两万字。据邓小平同志回忆，当时编辑《红星》报的各项工作任务，由他和一个通讯员共两个人承担，因而工作量相当大。但是邓小平同志接受主编《红星》报的工作后，丝毫未因他个人政治上刚刚蒙受冤案而淡化工作责任心。他不计个人荣辱得失，以党的事业为重，以对党和红军高度负责的精神，以忍辱负重、任劳任怨的工作态度，为办好《红星》报呕心沥血地忘我工作。经过邓小平同志兢兢业业、不辞辛苦地努力工作，《红星》报办出以下鲜明的特色：
    《红星》报重视党和红军的理论武装工作，有针对性地指导党和红军的理论学习。邓小平主编《红星》报期间，十分重视党和红军的理论学习工作，开辟出指导红军理论学习的副刊《列宁室》，该副刊曾连载《苏联红军之道路》等重要理论文章，介绍苏联共产党建设苏联红军的成功经验。在中央军委马列研究室的支持和协助下，该副刊还组织了关于“战争问题”、“巴黎公社问题”等理论问题的讨论。围绕当时党和红军的中心工作，《红星》报适时发表了题为《猛烈扩大红军》、《与忽视政治教育的倾向作无情的斗争》、《五次战役中我们的胜利》等社论，这些社论的一部分就是邓小平同志亲自撰写完成的。《红星》报还经常发表周恩来、朱德、张闻天、王稼祥、李维汉、罗荣桓、聂荣臻、陈毅、杨尚昆、左权等党政军领导人的文章。上述社论、理论文章的发表及理论讨论的开展，对推动红军理论学习，提高广大红军指战员的马列主义理论水平，产生了极其重要的影响。
    《红星》报坚持正确的舆论导向，勇敢地站出来发表宣传毛泽东正确路线的文章。众所周知，邓小平同志被错误地撤销职务的时期，同时也是毛泽东同志受“左”倾路线排挤的时期。然而邓小平同志担任《红星》报主编不久，即在1933年8月14日出版的第二期《红星》报第4版用整版篇幅，发表毛泽东同志以“子任”的笔名撰写的《吉安的占领》一文。由毛泽东同志撰写的这篇文章，详细生动地介绍和总结了1930年10月红一方面军排除和纠正错误路线，在第九次攻打吉安战斗中取得胜利的主要成功经验。与此同时，毛泽东同志还在该文中实事求是地指出，红一方面军在集中兵力、战斗准备、兵力配置等方面，还存在不足之处，需要在以后的战斗中加以改进。值得指出的是，由于“左”倾路线的影响，毛泽东同志受到排挤、邓小平同志遭受株连，在这种环境下邓小平同志敢于在《红星》报上发表毛泽东同志的文章，这种旗帜鲜明地坚持真理、支持正义，敢于刊登宣传和介绍毛泽东正确路线文章的革命胆略，是多么难能可贵、多么值得人们钦佩。
    《红星》报围绕行军作战这一红军的中心工作，讴歌红军英勇作战的大无畏精神。行军打仗是当时红军的主要任务和中心工作，据此《红星》报每期用大量篇幅报道红军进行的重要作战情况，讴歌红军指战员的战斗作风和牺牲精神。如1934年3月4日出版的《红星》报，就在显著位置发表红一军团某部指挥员彭加伦写自前线的报道《三岬嶂上的英雄》。该报道对红一军团一团用1个营的兵力，在坚守三岬嶂阵地的战斗中，打垮敌人1个整师在飞机掩护下多次进攻的顽强战斗作风和牺牲精神，作了详细报道。为深入宣传红军指战员在这次战斗中表现出的顽强战斗作风和牺牲精神，邓小平同志还特意约请时任红一军团政委的聂荣臻同志，写了题为《把第一团顽强抗战的精神继续发扬光大下去》的社论。该期《红星》报发到前线后，极大地鼓舞了红军指战员英勇作战的革命斗志，大家纷纷表示要以红一军团一团的英雄们为榜样，英勇杀敌，坚决打败敌人对革命根据地的进攻，誓死保卫革命根据地的红色政权。
    《红星》报重视红军的纪律和法制建设，对红军中破坏纪律和法制的不良行为及时进行批评纠正。雄师劲旅必出于严律，邓小平同志自觉实践这一治军规律，早在1929年至1930年领导百色起义和龙州起义、创建红七军和红八军、以及创建右江和左江革命根据地等军事实践活动中，就十分重视红军的纪律和法制建设。邓小平把其上述治军思想贯彻到主编《红星》报的工作中，为此邓小平特意在《红星》报开辟出指导红军纪律建设的副刊《铁锤》。该副刊对违反党纪军纪的人，不论其职务高低，都进行点名批评。例如当时江西军区在一次上报“扩红”成绩时有弄虚作假现象，《铁锤》副刊随即发表题为《骗谁》的文章，对这一不良风气予以严肃批评。取名《法厅》的副刊，则是《红星》报开辟的指导红军法制建设的副刊，该副刊一方面正面宣传革命法制知识，宣传红军及革命根据地的法制建设，另一方面又对红军中发生的极少数受到军法处罚的案件进行报道，以此惩一儆百，既教育广大红军官兵，又维护军法的严肃性。《红星》报当时对革命军事法制的宣传，使之成为迄今为止我们发现的最早宣传革命军事法制的我军报刊。
    《红星》报报样
〖-ZW/正文〗
