〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原看长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日回到老家南阳邓州，友人说州城西部的杏山上有一条长城，我便一愣：中原也有长城？遂立刻生出去弄个明白的兴趣。
    那是一个阳光晃眼的上午，我在几位友人的陪伴下，驱车来到杏山脚下，沿一条小道向山上爬去。到了半山腰，友人向远处一指，叫道：看！我注目望去，果然，一条褐色的石砌城墙在阳光下逶迤着伸向远方，极目处仍绵延不绝。真是一条长城！我惊喜地叫道。加快了向山顶攀登的步伐。
    有人说这是楚长城，也有人说这是宋长城，还有人说这是清末民初的土匪们修的寨城。友人边走边向我介绍。
    楚时的都城在丹阳，离这儿很近，楚人在此地修长城就把他们的都城隔在了外边，能说得通？我提出了疑问。
    楚人因为害怕强秦的入侵，将他们的首都一再南迁，我们这儿的丹阳只是他们最早的首都。这长城很可能是楚人迁都后为了抗秦而修的。
    这样解释有些道理。我点头。为何又说是宋代修的？
    因为史书记载，南宋时这儿是抗金前线，据说岳飞也领兵在这儿与金兵打过仗。南宋军民在这儿修一条抵御金兵的长城也有可能。
    也说得通。我又点头。为何又说是土匪的寨城？
    因为据地方志记载，清末民初这儿的土匪很多，而这长城上砌的石头又是就地取材，很难分出年代，且城的长度也不是绵延千里，大股土匪似也可为。
    朋友的话越加让我对这长城着迷，越加让我急于走到它的身边。
    不知出了几身大汗后，我终于来到了它的脚下。我在气喘吁吁中凝视它的身姿，尽管它的上部全已倒塌，但从它留下的基座仍可揣想出它当年的雄姿：其宽，可以跑马车；其高，不仅可御步兵、马队，还可御马拉的兵车。它的通身全用不规则的石块砌成，结实而厚重，不但冷兵器时代的刀枪箭镞难以穿透，就是用今天的小口径火炮也难以轰倒。我登上这倾废的城墙，极目向两端望去，只见在每一个转弯处，都另有一条城墙成弧形与其相接并再次伸向远处，这肯定是为了防备万一某处城墙失守，仍有可御敌的地方。在城墙的内侧，还有大量的房屋墙基保留，能看出那些房屋有大有小有宽有窄，且都有道路相连，很显然，它们是当年屯兵用的。看到这工程的宏大程度与设计的精巧实用，我几乎立刻否定了它是土匪寨城的说法，如此规模的工程应该属于国家行为，它决不会是一帮土匪所能完成的。
    在我和友人们登上的这座山顶城墙后边，有一片很大的开阔地，这片开阔地被石片整齐地区隔成一道一道，极似人或马的跑道。我猜想，那很可能是当年的练兵场。当没有敌人来犯的时候，守卫城墙的兵丁们大概就在这里练习刀术和骑马奔杀。凝望着那遭风雨剥蚀的“跑道”，我仿佛听到了远古兵丁们操练杀敌本领时的呐喊声。
    我仔细地观察那些从城墙上倒下来的石头，尽管岁月在它们身上留下了印痕，可凭我这双外行人的眼睛，实在看不出它们是哪个朝代被从山体上取下来的，如果是楚国的长城，距今应该是两千余年；倘是宋代的长城，也有八九百年了，可石头到底是坚硬的东西，它竟依然可以对我们今人隐瞒自己的出生年龄。看着那些沉默无声的石头，我在心里认定，这些石头有些姓楚有些姓宋，这长城既是楚长城也是宋长城。很可能是楚时初修，以应对强秦的入侵；到南宋时，抗金的南宋军队退到这里，看见这废弃的长城可以利用，便又加以重修，使其成为御金的屏障。也正是因此，民间才说不清它究竟是楚长城还是宋长城。
    杏山离我家所在的村子不远，只有几十公里的距离。在这么近的地方竟也有长城，而且把我家的村子护卫在内，这令我意外、兴奋，同时也让我意识到，战争曾经离我家族的先辈很近，说不定，当年我家的先人就参加过这长城的修建；说不定，他们先是作为楚国后是作为宋国的国民也参加了楚军和南宋的军队，投身于发生在这长城上的激战。是不是也出过带伤拼杀的好汉？
    可惜，史书是不记地位卑微之人所做的事的。
    站在这条废弃的长城上，我再一次明白，面对强敌，力弱的一方必须有御敌的战场准备，这准备必须是实实在在的，不然，你就会吃亏。
    下了长城向山脚走时，我耳畔仿佛仍响着箭镞的呼啸、刀剑的撞击、战马的嘶鸣和将士们的喊叫声。我边走边想，先人们用这残破的长城告诉我们这些后人，在他们那个时代，他们做了他们该做的事情。
    现在是我们后人来做我们该做的事情了！
〖-ZW/正文〗
