〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运的颜色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/凭海观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凭海观潮
    奥运的颜色
    奥运是什么颜色的？
    冷不丁问这样一个问题，相信很多人会不由得愣住了：是啊，奥运会到底该是什么颜色的？
    初到雅典，发现奥运会是蓝色的。
    雅典的天是蓝色的。那片一望无际的蔚蓝，只看一眼，就会让你终生难忘；雅典的海是蓝色的，从飞机上俯视，爱琴海就像一块巨大的蓝色琥珀；海风吹拂，海面不时泛起涟漪，又仿佛是一块蓝色的天鹅绒。
    希腊人是爱琴海的子民，蓝色是他们的最爱。国旗上蓝色的条纹，正体现了他们对蓝色的特殊情感。蓝色启发了艺术家们的灵感，雅典奥运会的会标，就是以这独一无二的希腊蓝作为背景，星星点点的会标布满街头，本届奥运的基调就这样被选定。
    雅典奥运又是白色的。
    希腊是世界上“盛产”白云的地方之一。在蔚蓝晴空的映衬下，云层白得格外饱满。云朵时而浓如棉絮，时而细如发丝，海天之间，风起浪涌，云卷云舒，让人怀疑奥林匹亚诸神就藏在云端，偷看人间的盛典。
    雅典周围的山是白色。裸露的大理石岩层，曾经孕育了这个神话民族的历史。古希腊的雕塑用的全是白色大理石，历经千年，洁白依旧。
    奥运会会标蓝色衬底之上，是一根弯曲的白色橄榄枝――蓝和白在这里找到了最和谐的交汇点。
    然而，贴近去看，发现奥运会是五彩斑斓的：
    红绿黄黑蓝，奥运五环的颜色，代表了世界五大洲不同肤色，不同信仰的人们，为奥运理想欢聚一堂，五色是奥运精神的最好视觉传达。
    漫步街头和赛场，各种颜色多得让人目不暇接：橄榄树的叶子是青绿的，出租车是土黄的，雅典人的头发是棕色的，小伙子的肤色是古铜的，姑娘的太阳镜是粉红的，安全检查员的制服是浅褐色的，市中心的建筑是淡灰的，各国游客的装束更是五颜六色，争奇斗艳！
    然而，在参赛的各国运动员心目中，奥运会的颜色恐怕只有一个――金色。
    （本报雅典8月15日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
