〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国和巴西建交30周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与卢拉总统互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月15日电 国家主席胡锦涛与巴西总统路易斯・伊纳西奥・卢拉・达席尔瓦15日互致贺电，热烈庆祝两国建交30周年。
    胡锦涛在贺电中说，中巴建交30年来，特别是双方建立战略伙伴关系以来，两国在政治、经贸、科技、文化等领域和国际事务中进行了广泛和卓有成效的合作，取得了丰硕成果。今年5月，你对中国的国事访问获得了圆满成功，进一步推动了中巴关系全面深入地发展。
    中巴都是发展中大国，在世界多极化和经济全球化加速发展的背景下，进一步加强和深化中巴战略合作，有利于两国的共同发展，有利于维护广大发展中国家的合法权益，有利于推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。中方愿与巴方一道，以两国建交30周年为契机，努力把两国战略伙伴关系提高到新的水平，使中巴关系成为发展中国家间新型关系的典范。
    卢拉在贺电中说，30年来，巴中关系在相互尊重主权和领土完整、互不干涉内政的基础上得到显著加强。两国政治对话堪称典范，双边合作顺畅，在国际事务中的相互理解和共同立场与日俱增。
    卢拉愉快地回顾了他今年5月对中国进行的国事访问，重申访华期间就进一步发展两国关系与中方达成的四项指导原则，并表示，巴西政府极为重视两国政府与人民间友好关系的和谐发展，相信巴中之间令人欣喜的伙伴关系必将日益得到巩固。
    同日，李肇星外长与巴西外长阿莫里姆也互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
