〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造“处突”尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院共同课目教研室强化学员体能技能训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任青龙/崔继承/张险峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造“处突”尖兵
    ――武警工程学院共同课目教研室强化学员体能技能训练纪事
    ●任青龙崔继承张险峰
    盛夏，武警工程学院700余名毕业学员综合演练昼夜徒步行军百余公里，无一人掉队；10余项课目汇报演示，人人一身虎气，赢得了观摩者的热烈掌声。
    这股精神、这身功夫从何而来？学员们异口同声地说：是警校严格摔打而成，是教员精心雕琢而就。
    打基础严格训“娇娃”
    学员基础不牢，发展后劲不足。该院党委“一班人”深谙此理。因此，他们制定了一整套严格的训练计划，每年9月新学员入校后，首先进行100多个学时的基础强化训练。但见，水泥地面上蒸笼般的热气直往上窜，学员们身着作训服，拔正步，练军姿，汗水浸透的作训服像水里捞出的一样，紧紧地裹着身子。然而，没有一个人叫苦叫累。学员徐欣是几位老人看大的“小太阳”，从未吃过这般苦。然而，当他看到年长的教员们一丝不苟地做示范动作时，平添了一股顽强的精神，百遍千遍地重复着枯燥的训练动作。他说：“作为未来的部队一线指挥员，不仅要做好全新的知识技能准备，而且要有健全的体魄体能储备，不然怎能挑起处理突发事件、维护社会治安的重担？”
    笔者从该院有关部门了解到，强化训练100多个学时下来，每名新学员至少要掉5斤肉，换来的却是《军人体育锻炼标准》达标率95％以上的好成绩。
    铸铁骨全程练体能
    近年来，该院学员参加全国散打、高校运动会等各类大型运动竞赛中，先后10余次获单项第一，30余个项目获得名次。
    缘何理工科院校学员体育竞技成绩能在全国高校运动竞赛中取得显赫名次？共同课目教研室主任张箭告诉笔者：这是教研室不间断地抓好学员的体能训练，锻铸学员钢筋铁骨的结果。根据武警部队执勤和“处突”的需要，教研室每个学年安排不同的训练内容。如新学员最需要的是军人形象和作风，第一学年以队列训练为主，培养他们令行禁止的服从意识和军人应有的良好姿态；第二学年是体能训练关键时期，这一学年体能综合练习贯穿始终，为学员今后发展打下良好基础；第三学年主要是擒敌术训练，教会学员综合运用踢、打、摔、擒制敌的格斗术；第四学年巩固强化前三学年所学的技能，并侧重于组织指挥、体能和擒敌术训练。
    2004年毕业综合演练，是对学员超强度体能、耐力、意志、胆魄的一次综合检验。学员们冒雨在秦岭腹地百里急行军，用顽强的毅力与饥饿抗争，同疲劳苦斗。许多学员脚上打了血泡，但没有一个人掉队，手脸被荆棘划伤，没有一个人叫苦。
    强技能创新教学法
    通过大量的调研和实践教学，教研室总结出“模块组合训练”教学法。模块组合训练，就是把武警部队“处突”一线常用的擒敌术、战术等5个课目，融进新内容，进行滚动升级训练。如在擒敌术训练中，他们把柔道中的“舍身技”、“关节技”、“投技”3大基本技法中的43个小技巧，糅到武警部队14个基本摔擒技术中，不仅提高了防身技巧，还提高了“一招”制敌的速度。
    创新教学提高了学员的综合素质，受到用人单位的普遍欢迎。据学院跟踪调查显示，98％以上的毕业学员到部队后能够独立完成执勤、处突任务，可以直接走上训练场进行“四会”教学。
〖-ZW/正文〗
