〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代人的高考情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗镜头回放
    1966年初夏的一天，我正在高考志愿表上填写自己理想的大学，高音喇叭中忽然炸出一声惊雷：高考制废除了！就这样，本有希望成为那偏僻山乡第一个大学生的我，便投考无门了。在回乡接受“再教育”的严峻岁月里，我做梦也不会想到：有一天还会经历一场特别的高考。
    1977年恢复高考时，我已是一个民办教师。我们夫妻喜出望外去报考，不料生产大队硬是不盖章放行。第二年，当得知“老三届”还可参加一次高考时，我已有孕在身，但还是不肯放弃这难得的机会报了名。考期正值“双抢”大忙时节，我们向生产队请了四天假，划着小木船，走了20多公里水路赶到考试地点。7月20日，当体态异常的我走近考场外边的石灰线时，被考场工作人员挡了驾，我庄严地递上准考证，几个年轻人仔细查对后，由惊异转为肃然起敬，由衷地说：“祝你考上！”
    遗憾的是，第三天凌晨两点，在考场附近简陋的卫生所里，孩子降生了。天亮后，我丈夫向考场办公室提出请求，希望他们想法让我考完最后一门。情况迅速反映到县教育局乃至县委，各方领导紧急商议，当机立断：设立“特别考场”，为“特别”的我提供特别的考试机会！他们专门派了两位女监考员，按时把试卷拿到病房去让我考试并为我监考。连巡视员也没有忘记巡视这个“特别”考场。但我终因体力不支，无法圆满答题而提前交卷，后来以几分之差落榜。
    那段时间，我无论走在路上还是在家里，都有人前去表示真诚的祝愿和真诚的惋惜，仿佛我是一个英雄，许多令人感动的细节无法琐述……这一现象反映出当时人们的一种心态。这是人们对拨乱反正、恢复高考制度这个大形势所表现出的极大热情！
    正确政策的连续性与稳定性总是使人民受益。当年我是落榜了，可是我那在考场上出生的儿子余昕，于17年后的1995年，以优异的成绩跨进了中国人民大学的校门，目前正在美国加州大学读书。大儿子余嘉明武汉大学经济学硕士毕业工作以后，又于2002年考上了北京大学光华管理学院的博士研究生。我那不曾实现的大学梦想，在下辈人身上变成了令人欣慰的事实。（郑磊整理）
    讲述人：湖北省应城市教师陈培环
〖-ZW/正文〗
