〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大气磅礴揽风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊/邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个世界大国的领导人，邓小平在国际社会中也被认为是一位伟大人物。面对变化、动荡的世界局势，他高瞻远瞩，作出了新的判断。他纵横捭阖，开创了中国外交的新局面。
    世人评价邓小平“不仅让中国走向了世界，也让世界走进了中国”。作为一位政治领袖，邓小平不仅备受世界好评，而且已被历史公认。
    ――编者
    “邓小平活力”
    历史回放：1974年4月6日，邓小平率中国政府代表团离开北京赴纽约出席联合国大会第六届特别会议。这是中国在恢复联合国合法席位后首次派遣高规格代表团出席这样一个重要会议。4月10日，邓小平面对100多个国家的代表在大会上做了精辟发言。邓小平的发言震动了整个会场，许多国家的代表纷纷上前与邓小平握手致意，一双双热情友好的手，把中国和世界联在了一起。
    点评：邓小平在联大会议上表现出的卓越外交才能给世界政治舞台留下了深深的印记。1987年9月，美国前国务卿亨利・基辛格博士在与邓小平的一次会见中说：“当你第一次率领代表团出席联大特别会议时，美国专家都在猜测：邓小平到底是一个什么样的人物？现在我们都十分清楚了……你一生中有几个时期是在集中思考一些问题，养精蓄锐，然后开始领导10亿中国人民走向未来……我知道中国有人比你更年轻，但我不知道，在中国还有人比你更有活力。”
    “友谊的新长征”
    历史回放：1975年5月12日，当邓小平时隔近半个世纪之后再次来到法国时，这个欧洲大国以满腔的热忱迎接老朋友的正式访问。时任法国总理的雅克・希拉克在晚宴上对邓小平说，您选择巴黎作为您对国外的首次正式访问，从而为我们的良好关系和中国对法国的关心提供了新的证据。邓小平用法语回应法国朋友的友好，他说：“中法人民友谊万岁！”
    点评：邓小平访法之后，法国《世界报》在题为《友谊的长征》的文章中说：1973年蓬皮杜总统曾在北京祝愿法中之间的关系是一种友谊的“长征”。邓小平副总理对巴黎的访问是向前迈了新的一步。法新社强调，法国政府十分重视这次访问，是由于法中之间的关系和邓先生本人。他作出了有意义的行动，这就是他选择了法国来进行他以副总理身份对国外的首次正式访问。
    “邓小平旋风”
    历史回放：1978年10月22日，东京羽田机场，秋高气爽。以尾翼上显眼的红星为标志的邓小平副总理的专机开到二十二号停机坪。一位白发老人兴奋地说：“我们盼望这一天的实现，盼了许久了。”一个女子中学的学生红着脸说：“昨天我高兴得没睡着觉。”……
    在日本，这几天您不要试图买到一块红色地毯，也不要想找到一位熟悉四川菜谱的中国厨师，甚至也别想找到一本日华词典，所有这些都被官方人士买去了……
    点评：邓小平访日，掀开了中日关系的新篇章。日本媒体称，邓小平此次访日的意义远远不是局限于两国之间加强友好，而是对今后的亚洲局势和世界局势都会有深远的影响。彼此经历了黑暗与不幸的漫长时代的日本和中国，现在开始了新的交往。法国《费加罗报》的文章写道：可以说，自从马可・波罗以来，我们第一次认识了亚洲，整个亚洲掌握了自己的命运。中国将是一个很大的强国，有朝一日可能成为最强大的一个国家。
    “邓小平时间”
    历史回放：1979年1月29日，中华人民共和国的五星红旗第一次在白宫的旗杆上与美国的星条旗并排飘扬，象征着中美两国关系进入了一个新的历史阶段。
    邓小平副总理和夫人一行上午10时乘车来到白宫时，受到卡特总统和夫人，以及美国政府许多高级官员和群众的热烈欢迎。
    在8天的访问中，邓小平不知疲倦，争分夺秒地进行了各种会谈、会见。邓小平在不同场合向数千人发表了讲话，先后有2000多名记者采访报道了这一历史性访问，美国三大主流电视网每天的黄金时间变成了“邓小平时间”。
    点评：美国《纽约时报》、英国《金融时报》、马来西亚《南洋商报》等许多国家报纸纷纷发表评论，认为邓小平访美是成功的，其影响是深远的。
    评论认为，邓小平是中华人民共和国建国三十年来第一个访问美国的中国领导人。在1979年1月1日中美关系实现正常化后，邓小平的这次访问，不仅符合中美两国人民的利益，而且将对亚洲、太平洋和世界的和平、安全与稳定作出贡献。
    评论指出，中美新关系的历史性开端，对双方和整个世界具有重要的意义，并值得格外的珍视。邓小平此次美国之行，将使国际力量结构发生重大变化，而且会对亚太地区和整个世界的和平与稳定作出有意义的贡献。
    “铁娘子” 碰到“钢铁公司”
    历史回放：1982年9月24日上午，人民大会堂。英国首相撒切尔夫人先到新疆厅与邓颖超会晤，然后再往隔壁的福建厅和邓小平会谈。当撒切尔夫人从新疆厅走到福建厅大门前时，邓小平满面笑容地迎出来，向前走了一大步，与撒切尔夫人握手问好。宾主落座后，两人一番寒暄，然后开始正式会谈。
    会谈中，邓小平明确表示：主权问题不是一个可以讨论的问题；1997年中国将收回香港。
    撒切尔夫人走出人民大会堂时，在台阶上摔了一小跤。
    点评：外电评论说，撒切尔夫人和邓小平的这次会谈是英国的“铁娘子”碰到了中国的“钢铁公司”。邓小平所说的话明白无误地表明了中国政府在香港问题上的立场，大气磅礴，旗帜鲜明。
    合众国际社报道说，撒切尔夫人到人民大会堂后便投入了关于敏感的香港问题的第二轮会谈。这个问题使得她在这次五天访问进行了一半时所讨论的贸易、双边关系以及其他一些问题都显得黯然失色了。（郭季）
〖-ZW/正文〗
