〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资助108名贫困生完成初中学业等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冬青/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九江军分区官兵帮助贫困生重新走进课堂
    资助108名贫困生完成初中学业
    本报讯 陈冬青、记者代烽报道：“八一”前夕，革命老区江西省九江县黄老门中学师生代表，带着该校16名贫困生的感谢信和升学喜讯，来到九江军分区机关，对军分区官兵几年来的慷慨资助表示感谢。
    3年前，革命老区九江县黄老门中学16名学生由于家庭困难面临辍学。消息传到九江军分区机关，16名师团职干部主动来到该校，与他们结成“一帮一”助学对子。他们为贫困生支付义务教育阶段的学杂费，并时常写信鼓励他们努力学习。16名贫困生把对官兵的感激之情化为学习的动力，顺利完成了初中学业，且全部考上了高中。在军分区机关团以上干部的带动下，军分区所属官兵共结对资助108名贫困生圆满完成初中学业。军分区领导表示，要把“一帮一”扶贫助学活动作为践行“三个代表”重要思想的实际行动继续下去，使更多的贫困生完成学业。
    河曲县人武部组织民兵参加重点工程建设
    3年创建“民兵优质工程”32项
    本报讯 王彦清、邬培荣报道：8月6日，山西鲁能河曲电厂建设工地上，一面面“民兵突击队”、“民兵支重队”的旗帜飘扬。据河曲县领导介绍，工程建设3年来，县人武部组织广大民兵参与电厂建设，既支援了国家重点工程建设，又达到了练兵强兵目的。
    2001年，鲁能集团投资50亿元兴建鲁能河曲电厂。县人武部及时组织9个乡（镇）的6000名民兵，组成58个“民兵支重队”和“民兵突击队”，担负起隧道附属工程、石料运输、开山炸石、铁路施工等任务。广大民兵在支援国家重点工程建设中发扬顽强拼搏的精神，高标准完成了工程建设任务，涌现出32项“民兵优质工程”。承建通往电站运煤铁路护坡工程7个标段的800多名民兵，在人武部领导带领下，在雨季多涝、地形复杂、地质条件差的条件下，克服重重困难完成了任务，受到了工程指挥部的称赞。
〖-ZW/正文〗
