〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一国两制”谱新篇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一国两制”谱新篇
    〗镜头回放
    今年8月1日，驻香港部队在石岗军营举行了盛大的阅兵仪式，前来参观的市民有3万多人。站在阅兵的方阵里，看着两边挥舞着国旗高声喝彩的市民，我内心最大的感受是：7年多来，香港同胞对人民军队、对国家的认同感不断增强，靠的正是“一国两制”在香港的成功实践。
    我是1995年被选调到驻香港部队的，曾任“大渡河连”指导员。1997年7月1日，我和战友们作为“开路先锋”亲身经历了解放军进驻香港的庄严时刻。多年来，我深深体会到：没有“一国两制”方针，就不可能有香港问题的成功解决，就不会有解放军进驻香港并成功履行防务。
    1997年7月1日进驻香港时，我还是一名排长。进驻前，我们排的战士邓富平训练中闪了腰，他还患有严重的腰椎间盘突出症，连队安排他随物资车坐着进港，他表示一定要和战友们站在一起进港。进港那天，他把早已准备好的丁字架绑在腰上，咬紧牙关把腰板挺得笔直，在长达5个小时的站立中，他一次次告诫自己不能在举世瞩目的关键时刻倒下，终于挺到了终点，下车时一头扑倒在战友的怀里，牙齿将舌头都咬破了，满嘴是血。从他身上，我看到了爱国主义精神激发的巨大力量。
    履行好香港防务，维护香港长期繁荣、安全、稳定，是“一国两制”伟大方针赋予驻香港部队的神圣使命。可以说，香港保持长期繁荣稳定，就说明“一国两制”是成功的。维护香港繁荣、安全、稳定，就是维护“一国两制”。为了提高履行职能的能力，驻香港部队官兵苦练防暴、擒拿格斗、国旗护卫、城市警备、应急分队紧急出动等训练项目。在擒拿格斗训练中，我们每天练马步冲拳200遍以上，练吊摔100次以上，背部、臀部摔得青一块、紫一块，胳膊疼得吃饭拿不住筷子。苦是苦点，但一想起“一国两制”伟大方针，想起香港的长期繁荣稳定，再苦再累也值得。
    香港回归祖国已经7年多了。7年多来，香港经济不断发展，人民安居乐业。特区政府带领香港市民克服重重困难，抵御了亚洲金融风暴的冲击，保持了国际金融、贸易、航运中心的地位。这些，都无可辩驳地说明“一国两制”方针的伟大、英明和成功。
    “一国两制”是一个前无古人的伟大事业，随着时间的推移，其影响还会越来越大。我们相信，在“一国两制”方针的指引下，我们一定能够最终实现祖国的完全统一，实现中华民族的伟大复兴。（刘笑伟整理）
    讲述人：驻港部队某营副教导员吕颂秋
〖-ZW/正文〗
