〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起来有几分骄傲，我的老家四川广安是一代伟人邓小平的故乡。
    随着邓小平百年诞辰纪念日的临近，广安这个以前少为人知的小地方一下子热闹起来，分布在全国各地的广安人也都相约着在小平同志生日前后回家看看。
    对身在外地的广安人来说，纪念小平百年诞辰远比春节回家团圆重要。这完全是一种自发的行为，一张张回家的车票，浸透着家乡人民对小平的深情和怀念。不久前，我也作为其中一员，回到了分别4年的家乡。
    我的老家，其实是我父母的老家，距小平故居30多公里。还不满1岁，我就被在外地工作的父母送到这个偏僻的山村，和姐姐一起在外婆家长大，家乡淳朴的民风和那弯弯曲曲的石板路、低矮破旧的土坯房在我记忆中留下了深刻的印象。
    这次回去，不怕你笑话，我竟没有找到回家的路。以前都是从乡政府走1小时石板路才能到家，现在石板路没有了，面前是一条平整的乡村公路，来来去去的车还不少。更让我感慨的是，乡村公路正好通过外婆家村头那片竹林，而辛苦养育了我的外婆现在已经长眠在这翠竹之下。她活着的时候，每次送我离去就是送到这里，然后看着我走远，常常是爬上第一道山梁还能看见她在风中伫立眺望的身影。坐在外婆坟前，心中不禁一阵怅然，她老人家苦了一辈子，却没活到今天，没看到汽车开到家门口的好日子。
    94岁的外公依然十分硬朗，声称有生之年要挣一台大彩电，因为广安市民政局承诺给每位百岁老人赠送一台彩电。老人讲了我小时候的一些趣事，这让我不由想起了远在美国的姐姐，冲动之下拿出手机，没想到这里真的有了信号。“姐，我现在坐在外公家的门槛上给你打电话――”只听大洋彼岸传来一声惊呼，姐姐刚叫了声“外公”便哽咽难言。外公耳背，把手机紧贴在耳边，沟壑纵横的脸上，两行浊泪悄然滑落。谁能相信，4年前外婆病危，就是因为当时老家还没通电话，我和姐姐才没能见上她最后一面。
    我们相信外公肯定能赢得彩电，因为现在生活比以前方便多了。国家近年来实施的村村通公路、村村通广播电视工程，给农村尤其是我家乡这种偏远的山村带来了前所未有的巨变。如今，外公坐在家里，只要托人打个电话，煤气公司、卫生所、通信公司、广电局，甚至包括超市，都会很快送货上门、服务到家。
    路通了以后，送物资送技术的进来了，进城务工、做生意的出去了。不少乡亲发家致富，盖起了红砖碧瓦的楼房。其中最漂亮的要数儿时的伙伴建华家的。他父亲当了一辈子砖瓦匠，却住了一辈子土坯房。建华虽然是子承父业，但他胆子更大，步子更大，抓住这些年广安大力加强基础建设的机会，现在已经有了自己的施工队，做起了老板。
    穷乡僻壤的小山村尚且如此，广安市的发展变化就更令人惊叹。如今，小平同志的故里已成为广安的旅游品牌，结合华蓥山游击队遗址等景区打造的“红色旅游”项目，吸引了无数省内外游客。在旅游业的带动下，相关行业迅猛发展，去年以来，广安的经济增长速度已经跃居全省首位。
    记得经过邓小平故居的时候，宽阔的高速路上有一副对联：“翻身不忘毛泽东，致富更思邓小平”。致富思源，在广安这是一个妇孺皆知的新名词。最大的广场叫思源广场，最好的酒店叫思源酒店。致富思源，这也许正是我的广安乡亲们对小平的最好纪念。
〖-ZW/正文〗
