〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化教改育良才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大连舰艇学院实施“合训分流”培养新型指挥人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭义/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---海军大连舰艇学院实施“合训分流”培养新型指挥人才纪实
    作为锻造中国海军舰艇指挥军官“摇篮”的大连舰艇学院，着眼中国特色军事变革对人才培养提出的新要求，积极探索“基础教育合训、专业训练分流”人才培养新模式，取得了初步成效。
    搭建“合训分流”教学平台
    “合训分流”教学改革，既不是原有4年本科学制的简单延长，也不是工程技术专业和军事指挥专业的简单叠加，而是一种将工程与技术、指挥与管理高度融为一体的全新组训方式。
    按照新的组训模式，大连舰院的人才培养目标规格和课程体系要重新构建，教学计划和课程大纲要重新修订，许多教材要新编，实验设施和手段要更新。
    改革需要敢为人先的勇气和魄力。学院党委经过充分论证，决定先把“合训分流”的基础平台建起来。
    构建核心课程，形成对学员复合知识、综合素质结构起支撑作用的核心课程体系。该体系包括工程基础课、政治人文课、科学文化课、军事共同课等30余门课程，以适应军队现代化建设和打赢信息化战争需要的懂技术、会管理、能指挥复合型初级指挥军官的要求。
    拓宽“合训”专业门类，坚持以工程类为主，理、文、法、管等多种专业相结合。很快，自动化系成立了，信息工程系组建了，军事海洋学纳入“合训”教学。
    在实现实验室中心化、模拟器材网络化的基础上，学院开展虚拟化教学手段探索，为学员利用虚拟现实技术模拟海上作战环境、在实验室中学习未来战争，提供强有力的支撑和保障。经过努力，该院目前已基本形成了跨区域、跨系统、跨院校，以实为主、“虚”实结合的实验室联合体。
    核心课程的构建，给“合训分流”专业的学员提供了一个均衡教育的平台；专业门类的拓宽，使舰艇指挥军官队伍的学科专业结构、知识结构呈现出宽口径、多样性的特征；实验室建设的前沿化，更使“合训”教学如虎添翼。
    完善教学和管理机制
    搞“合训分流”，目的是培养适应信息化战争要求的高素质指挥人才。要实现这个目标，必须建立一个与之相对应的教学体系和管理机制。为此，大连舰院积极采取措施，推动教学改革向纵深发展。
    探索“军政合训”新思路。学院把加强对军事指挥人才的政治、人文素质和政治指挥人才的军事、科技素质培养，作为探索和推进“军政合训”的突破口，优化新型军政指挥人才的知识结构，提高其综合素质。
    实施“人才兴院”工程。学院通过遴选学科带头人，实施学科带头人培养工程。经过几年的培养，55名学科带头人中，已有17人成为教授，15人成为博士；联合办学，优势互补，资源共享。目前，该院的联合办学已从大连地区的3所高校扩
    展到国内近10所军地高校；建立“客座教授”制度，聘请军内外著名大学、科研院所的10多位两院院士和专家教授，一大批军内外知名专家教授开始频频出现在学院的讲台上。
    形成适应“合训分流”要求的管理机制。他们对教员的执教能力、科研水平、学术素养和教学态度严格考评，对教学能力与教学改革不相适应的教员，学院采取学习培训、转岗分流等多种措施；对教学态度不端正的教员，严肃处理不手软。今年，该院对6名工作不尽心的教员进行了诫免谈话，其中2名教员被免职，1人受到降职降级的处理；在中职续任考评中，对14名论文数量、课时等缺项的教员“黄牌”警示，并作出推迟续任的决定。
    教学改革的全面深化，为“合训分流”人才培养模式在该院顺利实施创造了条件。
    “合训”优势初步显现
    经过3年多“合训”的教学实践，首个“合训”班的优势已初步显现。
    大连舰院学术报告厅。今年以来，每周五晚，都有上百名学员聚集在这里，参加选修课《计算机数据库》的学习。执教这门选修课的不是教员，而是“合训”班学员嵇笑笑。前不久，“合训”班学员魏玮、石磊、武康3人联合为全院学员做的学术报告，引起了有关专家教授的关注。“合训”教学给学员搭建了一个宽厚的知识平台，为他们张扬个性、拓展思维、全面发展，提供了一个宽松和谐的空间。
    在总部组织的全军院校高等数学和计算机知识与技能抽考中，“合训”班学员平均成绩分获全军指挥院校第一名和第二名。在该院日前组织的英语考试中，“合训”班学员的平均分都在80分以上。如今，首批“合训”学员已全部通过国家英语四级统考和计算机三级考试。几年来，该院工、理等专业建设均取得了可喜成绩：自动化、信息工程和导航工程等新的学科专业相继建立并投入教学；兵种战术学、作战指挥学等优势和特色学科专业也在同步发展；基础课教学更是一年一个新台阶。《高等数学》参加全军48所院校抽考，以90.6的平均分名列28所指挥院校之首，并获得了在其他20所工科院校中排名第二的好成绩。
    郭义本报特约通讯员曹金平
〖-ZW/正文〗
