〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视擂台打通关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院学员陈笛小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾秀琰/王维华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾秀琰王维华
    2000年春天，陈笛以优异的成绩考上了解放军艺术学院音乐系声乐专业。4年的军校生活，系统的理论教育和专业课教育，令陈笛的知识丰富了，眼界更宽了。她学的是民族唱法，但是生性活泼的陈笛对通俗唱法也十分感兴趣，于是她在业余时间便努力地练习，每天的练声时间都保持在5个小时以上，连续两年因为专业和文化课成绩优异而被评为优秀学员，并多次受到学院和系里的嘉奖。
    为兵而歌是陈笛坚定的志向。4年来，她先后4次随音乐系“红星演出小分队”下部队慰问演出。每次下部队，她不但为战士唱歌，还为战士排演小品和舞剧，她为战士编排的舞剧《悲伤芭蕾》获得了官兵的广泛好评。
    到了大四的时候，陈笛不论是在民族唱法还是通俗唱法上都取得了长足的进步。为了验证自己的实力，她除了下部队为兵服务外，还参加中央电视台的“心连心艺术团”等军内外大型演出活动。今年5月，在系领导的鼓励下，她报名参加了福建东南卫视台的主打节目“银河之星”大擂台，她的一曲《唐古拉》终了，台下掌声雷动，评委和观众都给她打出了全场最高分。过了五关打十关，拿下十关闯二十关。她那出色的艺术才华展示让所有参赛选手、评委和观众折服。她终于成为福建东南卫视台“银河之星”大擂台自开办以来第二位通关者。
〖-ZW/正文〗
