〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重“做功”轻“唱功”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队十支队党委求真务实抓基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶启镜/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重“做功”轻“唱功”
    武警上海总队十支队党委求真务实抓基层
    本报讯 叶启镜、特约通讯员徐连宗报道：重“做功”不重“唱功”。7月下旬，武警上海总队十支队几名党委常委交流从基层带回来的情况时，总结性地说出了这样的话。支队也形成了坚持以求真务实作风抓基层的共识。
    7月19日，该支队政委唐明翔在中队检查时，看见几名战士坐在电脑前熟练地操作着。唐政委十分高兴，这时中队干部忙介绍：100%的战士懂得微机操作，并且都通过计算机等级考试。唐政委听到后说，再叫些战士来试试。此话一出，把中队干部为难住了。唐政委问其缘由，中队干部只好如实相告：为了给上级留下好印象，他们组织中队“电脑通”操作电脑，其余战士有的会一点，有的甚至连开机都不会。
    唐政委返回机关与党委“一班人”交流时，大家都谈到类似的问题。对此，支队党委“一班人”反躬自省：作为党委机关，应该多看看“面子”背后的“里子”。夸大成绩的问题，虽然出在基层，但根子在机关，与部分机关干部工作作风漂浮、对基层建设中存在的问题检查不实不细、喜好干“面子工程”作表面文章有关。
    为此，支队党委召开军人大会，首先对自身以往工作中存在的问题作检查，并承诺：以后不再急功近利搞“面子工程”，发现搞“面子工程”一律追究其责任，基层与机关进行“双向监督”；工作组下基层检查时，不再事先通知中队。同时，他们制定了《对基层考核的实施意见》，要求做到“看、问、考、评”。
    如今，基层干部也走出了“把对上负责作为主要的政绩标准”的误区，全身心投入到基层建设中，部队建设呈现出良好发展态势。
〖-ZW/正文〗
