〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永难忘的留学路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗镜头回放
    1978年夏天，在中国西部的关中平原，一个名叫张福锁的农家子弟在恢复高考的第二年考入西北农学院，成为一名大学生。他没有想到的是，就在自己入学前不久，邓小平同志作出关于扩大派遣留学生数量的指示，让他成为一名留学海外的博士。
    他说，今天回头去看，邓小平当年有关出国留学的谈话充分表现了一代伟人的远见卓识。“今天，我国的改革开放事业呈现出勃勃生机，而假如当初没有出国留学政策的跟进会怎样呢？这是不可想象的，至少现在要谈全面建设小康社会是不可能的。”
    早在1979年，我国在新时期派出的第一批留学人员启程，百忙之中的邓小平亲自在人民大会堂为即将负笈远行的学子送行，谆谆教导他们莫负祖国和人民的重托。
    1985年，从北京农业大学（现改名为中国农业大学）完成硕士研究生学习的张福锁，通过学校推荐和中外专家考察，被选拔到联邦德国Hohenheim大学攻读博士学位。在德留学4年期间，他的学术视野大为开阔，在业务知识、科研精神及科研组织能力等方面受益匪浅。
    1990年2月，获得博士学位的张福锁响应祖国呼唤，回到农业大学工作。他很快在科研与教学中脱颖而出。1993年12月，33岁的他获晋教授、博士生导师；4年后走上资源与环境学院院长的岗位。良好的工作平台加上自身的勤勉努力，使这位年轻的农业科学家在植物营养、土地资源、生态环境等多方面的研究工作连连取得突破。他先后获得中国青年科技奖、国家教委科技进步一等奖、人事部国家级有突出贡献的中青年专家称号等诸多奖励或荣誉。与此同时，他还两度被推选为国际植物营养委员会常务理事，2001年当选该委员会主席。
    至今，我国出国留学人员已超过70万，其中17万多人已学成归国。实践证明，新时期出国留学政策，为我国的社会主义现代化建设提供了强大的智力支持，也使一大批知识分子的人生价值得到了升华。（本报记者刘万平采写）
    采访对象：中国农业大学教授张福锁
〖-ZW/正文〗
