〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不放弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵雪峰/黄辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵雪峰黄辉
    生活中有风平浪静，也有万顷波涛；在人生的道路中，有光明的坦途，也有荆棘丛生。战友，不管什么时候，我们对理想都要坚持，千万不要放弃。
    放弃，就意味着逃避，也意味着将与自己的理想作彻底的决裂。放弃是一种懦弱的行为。由于放弃，所有的努力将付诸东流；由于放弃，将使我们一事无成，甚至会迷失自己；由于放弃，理想只会变成空想，希望只会变成失望，美丽的憧憬与向往也会变成不切实际的海市蜃楼。
    生活需要我们咬紧牙关坚持到底，机遇只会垂青那些永不放弃的人。前行的路上有可能会有狂风暴雨，会有失利的打击，但这只是暂时的，就像乌云也有遮住太阳的时候，谁又会因此否认太阳的光辉？
    永不放弃，需要你明辨方向，沿着正确的方向坚持到底，会使你的步伐更稳健、更有力。
    永不放弃，需要你坚强自信，在藐视一切艰难困苦的同时，也要敢于正视自己的优势，这样我们才不会妄自菲薄，更不会妄自尊大。
    永不放弃，去拥抱我们希望的太阳，期待着胜利在鲜花和掌声中闪光。
    永不放弃，我们收获着沉甸甸的金黄，那收获，将装满我们希望的行囊。
    永不放弃，我们的步伐更豪迈，我们的明天更辉煌。
〖-ZW/正文〗
