〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平于20年前就洞悉国际战略形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出和平与发展的科学论断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊/邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平与发展是当今世界的两大问题，这是邓小平对国际战略形势的基本判断。早在1984年5月17日，邓小平在同来访的厄瓜多尔总统乌尔塔多会谈时就提出了这一问题。1985年3月4日，邓小平会见来访的日本商工会议所访华团时，以敏锐的洞察力深刻地指出：“现在世界上真正大的问题，带全球性的战略问题，一个是和平问题，一个是经济问题或者说发展问题。和平问题是东西问题，发展问题是南北问题。概括起来，就是东西南北四个字。”
    邓小平关于“和平与发展”两大问题的论断，十三大以后被我们党概括为“时代主题”。这一概括对于我们党正确认识国际形势，制定正确的内外政策，抓住机遇，加快发展，产生了深远影响。
    当今世界，和平问题与发展问题相互交织、密不可分。发展离不开和平，和平也离不开发展。邓小平提出和平与发展是当今世界两大问题以后，世界经历了许多深刻变化，发生了许多重大事件。但是，时代的主题没有变，世界要和平，人民要合作，国家要发展，社会要进步，已成为不可抗拒的时代潮流。
    第一，世界各国的共同利益明显增多。在经济全球化背景下，整个世界越来越紧密地联系在一起。世界各国的利益相互关联和相互依赖日益加深。
    第二，世界形势总体趋缓。冷战结束后，虽然世界上地区性冲突和局部战争不断，但新的世界大战在可预见的时期内是可以避免的。越来越多的国家愿意坐下来进行谈判协商，以解决纠纷。世界范围内和平因素的增长，超过了战争因素的增长。
    第三，重视发展战略已成为各国的主要政策取向。一个国家和民族在世界舞台上能不能站稳脚跟，能否对人类发展有所贡献，关键取决于经济和社会发展程度。
    第四，和平与发展是解决世界许多问题的根本途径。在全球性问题中，除了和平与发展问题之外，还有许多其他问题。这些问题的解决，归根到底都要取决于和平与发展这两大问题的解决。
    第五，和平与发展是世界各国人民的普遍愿望。战争曾给人类带来了太多的不幸和灾难。各国人民都渴望世界持久和平，渴望过上稳定安宁的生活，渴望建立公正合理的国际新秩序，渴望实现国际关系的民主化。（仲礼）
〖-ZW/正文〗
