〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出水芙蓉亮晶晶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭晶晶吴敏霞跳板摘金速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海燕高翔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海燕高翔
    出水芙蓉亮晶晶
    ---郭晶晶吴敏霞跳板摘金速写
    和其他运动员的紧张焦虑不同，郭晶晶与吴敏霞是带着轻松愉快的心情来雅典的。此行她们是为了取一件东西……
    8月14日晚，她们获得了想要的――女子跳水双人三米跳板金牌！
    在场边的熊倪第一时间接受了采访：“我认为在这个项目上，她们至少还能保持3到4年的绝对领先。”这位双料奥运冠军如此评价两位小师妹。
    熊倪认为，最后一跳绝对经典：“俄罗斯选手最后一跳得了高分，这样就把压力留给了郭晶晶和吴敏霞。而她俩最后一跳的动作难度系数也很高，我们都紧张得不敢说话。当然，她们完美地完成了最后一跳，拿到了这枚金牌。”
    但是，“当事人”却丝毫没有感到过紧张――
    “实力放在那里。”郭晶晶挂着金牌，显得并不那么激动：“这次比赛，实在与以往没有什么两样。”
    从比赛还未开始，她俩就一直在笑，笑到了最后。
    跳板上同上同下，生活中心有灵犀。在郭晶晶接受采访时，即使没有人问吴敏霞，她也静静地陪着自己的搭档。郭晶晶回答问题时，也时不时小声和吴敏霞商量一下。
    颁奖仪式上，郭晶晶给了吴敏霞一个吻――这是一个姐妹情深的吻。国旗升起，两人笑颜如花。
    “双人项目选手必须在生活中也有默契，”熊倪说，“她们两个人个人关系很好，技术水平非常接近，都属于动作细腻、稳定性好的选手。这样的好搭档非常罕见，近10年来，我们女子选手中也就只出了这一对儿。”
    （本报雅典8月15日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
