〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某训练基地引导官兵积极投身军事变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型引路推动争先创优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪/杨田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟俊彪、杨田报道：训练场上，“训练标兵”驾驭铁骑裹沙飞尘，翻山越壕；野外抢修，“铁甲神医”跟进作业，及时排障；模拟室内，“革新能手”献计献策，科研攻关当先锋……北京军区某训练基地在推进中国特色军事变革实践中充分发挥先进典型的示范作用，引导官兵立足本职岗位建功业，促进了教学训练水平的提高。
    近年来，这个训练基地党委为调动官兵立足岗位成才的积极性，广泛开展“争先创优”活动，涌现出一批先进典型。在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，他们充分发挥典型的示范作用，引导广大官兵积极投身中国特色军事变革的实践。他们利用各种时机，广泛宣传典型的感人事迹，以各类先进典型为骨干组成专业训练、技术革新等21个活动小组，带领官兵立足岗位谋打赢，努力创造一流的工作业绩。这一做法取得了明显成效。在各类先进典型的带领下，官兵们攻克多项技术难关，研制出一批获得军区和全军表彰的科技成果，提高了部队战斗力。曾被军区评为“优秀教员”的某教研室副主任白凤华，带领“科技攻关”小组克服困难，开发出某型坦克射击自动化指挥系统。某装甲车训练大队装备处器材保管员、二等功荣立者张德强，利用业余时间带领官兵钻研相关业务知识，经过上百次试验，终于制作出一套电器器材短路检验装置，被基地推广和应用。
〖-ZW/正文〗
