〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二年后的回答〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗镜头回放
    1992年1月25日上午，邓小平同志在广东省和珠海市主要领导的陪同下，来到我们亚洲仿真控制系统工程有限公司参观。
    小平同志一下车，先高兴地向等候在大门口的公司科技人员招手，接着径直走到公司大厅，在一张长桌前坐了下来。当我汇报到公司走的是一条科技、生产、效益相结合的道路时，邓小平问道：“科学技术是第一生产力的论断，你认为站得住脚吗？”我回答说：“我认为站得住脚，因为我们是用实践回答这个问题的。我们过去的实践、现在的实践和未来的实践都会说明这个问题。”邓小平听后，对大家说：“这是要靠你们回答这个问题，我相信它是正确的。”大厅内顿时爆发出雷鸣般的掌声。
    随后，邓小平又亲切地问我：“你是留美学生吗？”我答道：“我曾经去美国接受培训，负责引进仿真技术。”邓小平沉思了片刻，深情地说，你们带了一个好头，希望所有出国学习的人回来。不管他们过去的政治态度怎么样，都可以回来，回来我们妥善安排。告诉他们，要做出贡献，还是回国好。
    接着，邓小平饶有兴趣地来到公司计算机房参观。看着机房内先进的技术设备和良好的工作条件，邓小平对科技人员感慨地说：“你们现在的条件比五十年代好多了。大家要记住那个年代，钱学森、李四光、钱三强那一批老科学家，在那么困难的条件下，把‘两弹一星’和好多高科技项目都搞了起来。应该说，现在的科学家更幸福，因此对你们的要求也更多、更高了。”
    离开公司后，邓小平在车上高兴地说：“我真高兴看到这样年轻的队伍。当年钱学森搞导弹的时候，给他一百个中学生、高中生，就这样带出来了。现在大专以上的科技人员在这个公司差不多就有一百人，学历比那时高得多了，珠海这个地方就容纳了这么多高科技人才，从全国来说，就更多了。”
    时间已经过去了12年，我们公司目前员工已经达到了300多人，其中研究生达到90％，人均年产值将近百万，效益比12年前增加了13倍。我们目前正准备成立博士后流动站。12年前小平同志问的问题，我们亚仿再次用实践作出了响亮回答：科学技术作为第一生产力的论断，完全站得住脚！（谭昌训整理）
    讲述人：珠海亚洲仿真公司总经理游景玉
〖-ZW/正文〗
