〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的手一直在颤抖”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的手一直在颤抖”
    〗镜头回放
    84岁的老人冯天顺回忆往事的时候，举重若轻地说：“我只是签发了几份文件。”
    然而，正是这“几份文件”开创了中国引进外资的先河。
    1980年，中华人民共和国外国投资管理委员会颁发“外资审字”001、002、003号文件。随着北京航空食品有限公司、建国饭店和长城饭店接过这三份批准证书后，外资开始源源不断地涌入中国。
    截至今年6月底，全国累计批准设立外商投资企业486965家。新世纪以来，在全球外商直接投资大幅度下滑的形势下，中国吸引外资仍保持了持续稳定增长，2002年和2003年中国实际利用外资金额分别为527亿美元和535亿美元，连续两年成为全球吸引外商直接投资最多的国家。
    当时的外国投资管理委员会第一任外资局局长冯天顺，正是签发这三份批准证书的人。
    老人个子不高，清瘦，虽年届耄耋，却对往事记忆犹新。冯天顺回忆说，改革开放以前，我们曾以“既无内债又无外债”而自豪，视外资为毒瘤，视利用外资为禁区，更谈不上跟人家合资搞企业。1979年，邓小平同志在与工商界元老谈话中指出：“现在搞建设，门路要多一点，可以利用外国的资金和技术，华侨、华裔也可以回来办工厂。吸收外资可以采取补偿贸易的方法，也可以搞合营，先选择资金周转快的行业做起。”同年7月，在小平同志的倡议和指导下，第一部《中外合资经营企业法》出台。8月，外资局正式启动，专司合资企业的审核及管理工作。
    “当时我们心里一点底都没有。虽然从十一届三中全会之后，我国政府已经开始使用外国政府的贷款，可与国外的资本家合作，这是1949年将外国资本家统统赶出了国门之后的第一次，没有先例可循。所有的根据就是十一届三中全会精神和一部刚刚颁布的中外合资经营企业法。我国合资企业什么样？如何把握分寸？”他说，“最担心的是合资以后，万一国家的利益被外国资本家拿走了，我们如何向人民交待？”
    1980年初，北京航空食品有限公司、建国饭店和长城饭店送来合资合同。那年北京的冬天非常冷，外资局和条法局在北京西华门的五号院挑灯夜战，对合同每一个条款都字斟句酌，生怕有什么疏漏，生怕国家的利益受到损失，当卖国贼。
    为慎重起见，合同审核完毕，请来了当时外资管理委员会的顾问荣毅仁先生。荣先生说：“合同的初稿、章程我都看过了，根据国际惯例是可行的。”
    “由于事关重大，外资局起草了一份关于批准第一批中外合资企业的报告，由当时的国务院副总理兼外资委主任谷牧同志上报中央，报告经中央政治局委员们画圈同意以后，批准我国第一批中外合资企业的事才算定了下来。”冯老他们终于大喘了一口气。这时的北京已经可以见到新绿了。
    1980年4月21日，是冯老最为难忘的日子。西华门五号院。就在这一天，冯天顺签发了我国改革开放历史上的一组经典文件――北京航空食品、建国和长城开业的一、二、三号批准证书。
    这是一个历史性的时刻。老人回忆当时签字的情景：“我的手一直在颤抖，因为我知道签署这几份文件是落实中央政治局的决定，凝聚着一个伟人设想的正式开始。”（本报记者于春光采写）
    采访对象：原国家外资委外资局局长冯天顺
〖-ZW/正文〗
