〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在四川考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实好党的各项富民政策带领群众谋发展谋致富谋稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南充8月15日电 中共中央总书记、国家主席胡锦涛近日在四川考察工作。他强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持立党为公、执政为民，认真落实党的各项富民政策，扎扎实实地把关系人民群众切身利益的事情办好，带领人民群众不断创造更加美好的生活。
    川东北大地，山路蜿蜒，暑气蒸人。8月13日至15日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记王刚，在四川省委书记张学忠、省长张中伟等陪同下，来到田间地头、乡村农户、企业车间，就落实科学发展观、推动经济社会发展和加强党的建设进行调查研究。
    切实做好农业、农村、农民工作，是胡锦涛这次考察的重点。胡锦涛一行翻山越岭，驱车数百公里，深入广安市和南充市的乡村了解粮食生产、农民增收、农业产业化经营等方面的情况。在南部县南隆镇望月村和西充县中岭乡二村，胡锦涛和村民们拉起家常，详细询问中央促进粮食增产、农民增收的政策在当地落实了没有。农民群众纷纷表示打心底里拥护中央的政策，希望这些好政策长期稳定坚持下去。胡锦涛表示中央的这些政策不仅不会改变，而且要更好地贯彻落实。他对当地干部说，要紧紧围绕粮食增产和农民增收，进一步加大工作力度，不断开创农业和农村工作新局面。要推广先进适用的粮食增产技术，进一步完善并认真实施对粮食主产区种粮农民直接补贴和良种补贴的政策，继续落实农业税减免措施，稳定农业生产资料价格，充分调动农民生产粮食的积极性。要因地制宜地推进农业和农村经济结构调整，发展农村第二、第三产业，积极引导农村富余劳动力外出务工就业，努力实现农民收入持续较快增长。要通过企业带动、机制保证、科技支撑、加工增值等措施，大力推进农业产业化，努力探索农民收入持续增长的新途径。
    胡锦涛十分关心革命老区的扶贫开发和群众生活。今年初，当他得知南充市仪陇县居住在丘陵地带的26万农民严重缺水时，十分关心牵挂，立即作出指示。有关部门和四川省对这项工作高度重视，采取措施抓紧加以解决。经过几个月的努力，近3万名最缺水群众的饮用水问题基本得到解决。胡锦涛这次专门来到这个县的日兴镇白塔村，实地察看饮水工程建设，并到农户家中深入了解情况。胡锦涛说，革命老区群众为中国革命的胜利做出了很大贡献，我们一定要满腔热情地关心他们，进一步抓好扶贫开发工作，改善他们的生产生活条件，提高他们脱贫致富的能力，帮助他们尽快过上小康生活。
    考察过程中，胡锦涛听取了四川省委、省政府的工作汇报，对四川取得的成绩给予了充分肯定。胡锦涛说，今年是邓小平同志诞辰一百周年，四川是邓小平同志的故乡，全省广大干部群众一定要把对邓小平同志的深切缅怀之情转化为强大的精神动力，开拓进取，扎实工作，不断开创四川发展的新局面。
    胡锦涛强调，贯彻落实科学发展观，为当前加强和改善宏观调控指明了正确方向。加强和改善宏观调控，又是贯彻落实科学发展观的一次重要实践。要充分认识到当前宏观调控取得的成效还是初步的、阶段性的，影响经济健康发展的深层次矛盾和问题还没有得到根本解决，宏观调控的任务依然十分繁重。要进一步落实中央提出的各项政策措施，认真贯彻区别对待、有保有压的原则，努力巩固宏观调控的成果，确保实现宏观调控的预期目标，切实把经济发展的着力点放在调整结构、深化改革、转变经济增长方式上，努力实现经济持续快速协调健康发展和社会全面进步。
    胡锦涛指出，党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础。要把加强基层党组织建设作为加强党的执政能力建设的重要方面，建立健全常抓不懈的基层党建工作机制，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用。广大基层干部奋斗在改革发展稳定工作的第一线，为落实中央的路线方针政策和工作部署、帮助群众解决生产生活中的各种困难做出了重要贡献。要充分肯定他们的成绩，积极支持他们开展工作，热情帮助他们排忧解难。胡锦涛希望广大基层干部进一步转变作风，做到为民、务实、清廉，带领群众扎扎实实地谋发展、谋致富、谋稳定，真正成为群众信赖的贴心人。
    考察期间，胡锦涛在仪陇县还瞻仰了朱德故居，参观了朱德故居纪念馆。
    8月13日至15日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在四川考察工作。这是胡锦涛在四川南充市南部县南隆镇望月村农民谢家富家中和农民拉家常，了解生产情况。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
