〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防装在心责任担在肩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点击连维良关心支持国防建设的“关键词”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/董传军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――点击连维良关心支持国防建设的“关键词”
    ●翟耀董传军
    作为河南省最年轻的市委书记，39岁的连维良从2001年走上新乡市委书记、军分区党委第一书记岗位起，就深入思考和带头支持国防建设，积极推进全民国防教育，倾力为军人军属排忧解难。他常挂在嘴边的几个“关键词”，凝聚了他关心支持国防建设的一腔深情。
    ●关键词之一：“你说国防有多大， 国防连着你我他”
    “你说国防有多大，国防连着你我他！”连维良常说：“国防是全民的国防，只有大家自觉接受国防教育，才能增强全民族的国防观念”。
    2003年4月，新乡市召开常委议军会。连维良在听取军分区领导关于武装工作的情况汇报时说：“国无防不立，关心支持国防建设是各级领导干部的政治责任，我首先要带好头！”在这次议军会上，他明确提出了“不支持国防建设的领导班子不是合格的班子，不重视国防建设的领导不是称职的领导，不关心国防建设的公民不是高素质的公民”的要求。
    为了增强各级领导干部的国防意识，连维良提议制订了新乡市《党政干部国防教育规定》，在领导干部中实施了国防教育目标管理责任制，对国防知识考评不合格者、组织国防教育工作不积极，以及关心支持国防建设不力的领导，亮“黄牌”发“警示”。当年12月，连维良协调组织全市150多名县处以上干部进行国防知识考试，对考核不合格者作出限期补课处理。
    与此同时，连维良还倡导制定了《全民国防教育规划》，在全市中小学校增设了国防教育课程，建起了50多个国防教育基地。目前，新乡市有500多名国防教育义务宣传员活跃在城乡，营造出关心支持国防建设的浓郁社会氛围。
    ●关键词之二：“部队军事变革站排头，我们倾力支持当后援”
    新乡市军工企业、科研机构多，科技人才密集，如何按照“协调发展”要求，发挥优势支持中国特色军事变革，连维良提出了“部队军事变革站排头，我们倾力支持当后援”的思路。
    2002年2月，新乡市召开人代会前夕，连维良建议召开了由军地领导参加的座谈会，会上就支持部队科技练兵、人才培训等作了深入研究，拿出了对策建议，并写进了《新乡市发展规划和国民经济发展纲要》。在连维良的倡导下，全市组建了20余个科技拥军分队，100多名科技人员和专家走进军营，为部队解决训练中技术性难题。
    今年4月，驻军某部为适应信息化条件下的作战需要，训练场地需要整体搬迁。连维良看了搬迁的有关报告后指出：“凡是有利于部队建设与发展的事，我们都应支持。”他亲自协调拨出3处地方，各规划4000亩地供部队选择，力争让部队满意。近年来，在连维良的关心支持下，新乡市筹资400多万元建起了民兵训练基地，拿出上千万元用于支持预备役部队建设等，先后解决了军分区基础设施建设、预备役部队训练经费等10多个难题，有力促进了后备军战斗力建设。
    ●关键词之三： “当官兵‘贴心人’， 做军属‘娘家人’”
    一次，连维良收到两位军嫂的来信，信中说：“我们是驻军两名飞行员的妻子，一年前辞去原来的教师职业，随军来到新乡，虽然已被安置到学校工作，却一直未能上班……”看罢信连维良心里很不是滋味，当即要求有关部门3天之内解决这两位军嫂的工作。第二天，两位军嫂工作便得到了妥善解决。
    问题虽圆满解决了，连维良却开始了“举一反三”：“一些随军家属为了支持丈夫在部队安心服役，从家乡随军到新乡。如果安置不好她们，就是我们的失职，就会对部队建设产生消极影响！”为此，他要求人事、劳动等部门详细调查了全市驻军随军家属安置工作情况，亲自协调制订了《随军家属安置实施办法》，要求事业单位把随军家属安置到对口岗位，企业单位安置到效益好的岗位。今年上半年安置的95名随军家属，全部安排到行政事业单位和效益好的企业。
    “当官兵‘贴心人’，做军属‘娘家人’”。连维良用这句话激励全市人民为军人军属排忧解难。几年来，驻军296名随军家属，500多名子女入学入托，600多名军转干部，都得到了妥善安置。
〖-ZW/正文〗
