〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王东风曲高和不寡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈现来/李继喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈现来李继喜
    主人公小传：王东风，炮兵指挥学院党史政工教研室基层文化工作教员、副教授。先后出版学术理论专著多部，荣立三等功2次。
    王东风经过几年专业的音乐理论学习，再加上后来的不断进修深造，自感做一个合格的基层文工课教员应该没问题了。然而，当她面对一个个操枪弄炮的军校学员时，她才意识到事实并非如此。她在讲台上谈音乐曲式，讲交响乐欣赏，讲得声情并茂，如痴如醉，然而下面的学员却一脸迷茫。课下仔细了解，王东风明白了，眼前的这些战士学员，好多人连基本音都唱不准，要想让他们一下子就能听懂贝多芬的《命运交响曲》，的确不太现实。
    症结找到了，王东风很快调整了教学思路，从最基本的唱法、音量等基础知识讲起，再逐步向音乐鉴赏、教歌指挥过渡。有的学员音量把握不准，王东风就用钢琴进行引导纠正，校正口形，调整发音，直到唱准为止。如此精细的教法，课堂时间远远不够，于是王东风的课堂很自然地从教室延伸到了学员队，无数个节假日就这样随之度过了。
    学员的水平高低不一，接受能力参差不齐，有的学员一点即通，有的学员则需要翻来覆去地教。如何让一点音乐基础都没有的学员在较短时间内掌握音乐基本知识？王东风在长期的教学实践中，总结出不少独特而实用的教学方法：运动式教学法，即让学员小跑几圈，在运动中调整呼吸，学会唱歌的呼气换气；气功式教学法，即让学员像练气功一样凝神静气，集中精力准确发音；舞蹈式教学法，即让学员通过练习舞蹈动作，增强身体柔韧性，提高教歌指挥时动作的舒展和准确性……采用这些教学方法上课，她的课堂气氛显得格外热烈，她的课也因此备受学员的青睐。
    为活跃课堂气氛，让学员了解更多的音乐知识，在正常的授课之余，王东风也不时给学员们来几段“即兴表演”，从流畅娴熟的乐器演奏，到婉转悠扬的美声歌唱，学员们一浪高过一浪的欢呼声和掌声，使她的课堂“曲高”不再“和寡”。
〖-ZW/正文〗
