〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领略小平讲话风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《邓小平的历程》一书中，有篇文章，记述了邓小平同志的两次讲话风采，读来引人入胜。
    第一次是在重庆市人民政府的大礼堂。从下午一点到六点多钟，邓小平同志站在台上，手上不拿讲话稿，也不带发言提纲，一口气讲了5个多小时，逻辑性很强，条理分明，声情并茂，神采飞扬……一时间，令台下听众十分钦佩，觉得他不仅是杰出的政治家，也是一位伟大的演说家。散场出来，大家赞叹：“我们的邓政委好厉害！”那时，邓小平作为西南军区的主要领导同志，日理万机，担子很重，但“情况”都装进了脑子里。所讲内容经过认真思考，所以讲话取得了惊人的效果。
    第二次是在西南军区的大礼堂。为了整顿党风，邓小平对西南局系统党政军各单位的干部作了次讲话。只见他声色俱厉，词锋尖锐，批评有些干部进城后贪图享受，作风不检点，甚至腐化堕落，丧失了共产党员应有的品德。他宣布组织决定，有的开除党籍，有的留党察看，有的受到处分。他号召全体党员干部振作精神，做好工作，上不负中央的重托，下不负西南人民的喁喁之望。这次讲话，虽然时间也较长，可人们不觉其长。人们走出会场，邓政委的话音仍在耳边回响。
    星移斗转，光阴荏苒。即使到了老年，小平同志讲话，依然风采不减，少有照稿念的情况。不仅如此，他还对有些领导干部讲话照稿念的作风十分反感，并常常提出尖锐批评。比如，1975年，他在军委扩大会议上批评说：“有的人……不深入基层，不亲自动手，不动脑筋，靠秘书办事，讲5分钟话都要人家写成稿子照着念，有时还念错了。”他同时指出，问题的原因，一是“思想懒惰”，二是“怕字当头”。“为什么不敢讲话？为什么不敢负责任？”“写出来照着稿子念就没有错误？”“写的稿子都是照着报纸抄的，那不是八股？”他对照稿念的问题无情地进行了批评。
    一种顽症，要得到根除，常常需要假以时日。我们应当从小平同志的讲话风采和他对有些人的批评中，受到教益。应当说，干部讲话，一般情况下，应在调查研究、掌握情况的基础上，开动脑筋，深入思索，鼓足勇气，从实际出发，讲自己的想法，谈自己的见解。惟有如此，才能放开手脚，充分展示才干，促进事业的发展，也才能最终向党和人民交上一份满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
