〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功天涯极地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区某部四连官兵艰苦奋斗纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国富/李能/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区某部四连官兵驻守在北纬53度线上的漠河北极村，驻地自然条件恶劣，最低气温达摄氏零下57度，被人称作“高寒禁区戍边人”。
    哨所虽苦，脚下却是祖国一片神圣的热土。官兵们身处艰苦环境，高扬艰苦奋斗旗帜，斗风雪，战严寒，建功天涯极地，书写了当代中国军人爱国奉献的新篇章，连队2003年被沈阳军区授予“艰苦奋斗模范连”荣誉称号，荣立集体一等功。
    越是环境艰苦，越要坚定戍边报国信念
    四连驻地拥有诸多“中国之最”：纬度最高、位置最北、温度最低、无霜期最短、夏季日照时间最长等。全年无霜期只有80天，一年中有8个月冰封雪裹。
    “越是在艰苦条件下戍边，越离不开艰苦奋斗精神！”多年来，四连党支部把艰苦奋斗教育作为一个时代课题抓住不放。每当新兵下连、新干部到任，都组织他们参观连队荣誉室，讲老边防住板房、吃冻菜、喝江水，不畏艰苦矢志守边的事迹，教育官兵牢固树立艰苦奋斗的信念，安心极地建功、乐在天涯奉献。
    在四连当兵，首先得过寒冷关。为消除官兵对寒冷的恐惧，连队组织官兵用冰雪搓手、洗脸，在零下摄氏三四十度的严冬里洗雪浴。连长、指导员带头光着膀子将大把大把的雪往身上搓，直搓得全身热气腾腾。同时，通过组织爬雪山、打雪仗、雪地足球、冰雕雪塑等活动，培养官兵对冰雪的感情。每年的严冬，他们都有意识地把官兵拉到雪野练兵，锤炼“走、打、吃、住、藏”能力。在野外10余公里的长途奔袭演练中，不时设置防空袭、防侦察、通过染毒地带、与敌遭遇等情况，官兵们时而卧倒隐蔽，时而飞速急奔，时而穿插迂回，将冰冷容颜的雪山林海变成了热气腾腾的演兵场。
    越是条件改善，越要弘扬艰苦奋斗精神
    这几年，在军地各级领导机关的关心和连队官兵的努力下，四连官兵住进了宽敞明亮、保暖设施齐备的楼房；昔日执勤巡逻的马爬犁、嘎斯车，已为新型巡逻车、摩托雪橇所代替。看卫星电视，通程控电话，喝卫生深井水，伙食保障电器化，拥有完善的学习室和文体活动室……连队执勤、学习和生活条件有了质的飞跃。
    越是条件改善，越要与时俱进弘扬艰苦奋斗精神。四连官兵不因生活条件改善而滋生享乐怕苦情绪。为保证冬季训练质量，他们始终坚持室外训练，不断锤炼官兵的抗严寒能力。同时，他们创造出“时段训练法”，提高了室内课目训练水平。他们还对全年训练计划进行科学调整，利用“冬闲”时间把上级下达的训练课目合理分解，具体到每个军官、士官，并组织编写教案，开展试讲试教，不断提高教练员队伍的教学能力。科学练兵出效益，2000年以来，连队训练成绩连续3年保持全团第一名。去年10月，省军区到连队考核军事训练，抽考的6个课目，合格率都是100％。
    越是荣誉纷至，越要昂扬向上奋发有为
    四连先后被沈阳军区、省军区评为“基层建设标兵连”，11次荣立集体二等功，1次荣立集体一等功，有23名官兵受到军以上表彰，有10人荣立二等功以上奖励。荣誉面前，党支部引导官兵坚持艰苦创业，奋发有为，在全连叫响了一个口号：“四连有今天的成绩和荣誉，是一茬茬官兵不懈奋斗的结果，艰苦奋斗精神永远是四连传家宝！”
    边防执勤巡逻，时常面对生死考验。处置突发事件、追捕逃犯、开辟江上巡逻冰道等，连队干部总是身先士卒冲在前面，把危险留给自己。去年10月，连长肖慈成家属生小孩，80岁高龄的老父亲腿摔骨折住院，家里催他回去照顾，时值年终，老兵退伍各项工作任务繁重，他只是打了几个电话作解释，没向组织请假，带领战士巡逻在风雪边关。
    连队干部的模范行动，深深感染着每一个战士。每年老兵返乡新兵未补入这段时间，是天气最冷、勤务最重的时候，战士们每天在零下三四十度的气温下站岗巡逻达七、八个小时，有的落下了天一冷小便就失禁的毛病，但战士们没有一个要求冬季休假的，都争着参加执勤，表现出高昂的士气。
    陈国富李能本报特约通讯员李志
〖-ZW/正文〗
