〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千余香港市民访问驻港部队深圳基地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港8月15日电 解放军驻港部队15日在此间表示，驻港部队深圳基地教导团15日接待了由香港工会联合会组成的1200多人的参观团。他们专程来这里慰问、联欢，并了解官兵学习、训练和生活情况。
    受驻港部队司令员王继堂中将、政委刘良凯少将的委托，驻港部队深圳基地主任陈学奎大校在活动开始前，向来宾介绍了基地部队几年来在香港特区政府及广大香港市民的关心支持下，严格遵守基本法和驻军法，为香港驻军有效履行防务，提供了有力保障。基地官兵对香港工会联合会成立以来高举爱国爱港旗帜，积极支持特区政府依法施政，热心公益事业，表示高度赞扬。
    香港市民对驻港部队深圳基地官兵良好的精神风貌和出色表现赞不绝口。他们说，通过参观慰问活动，进一步增进了对驻港部队港外官兵的了解，驻港部队深圳基地的官兵也和港内官兵一样训练有素、纪律严明、形象良好。
〖-ZW/正文〗
