〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会比赛第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军团多路出击有得有失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表团增添的一枚银牌是14日晚由李卓在女子举重48公斤级比赛中夺得的。赛前，被人们普遍看好的李卓有望夺得该级别的金牌，可惜，在比赛中半路杀出个土耳其人泰兰，李卓在成绩落后的情况下两次强冲120公斤失败，最终屈居亚军。
    中国女子垒球队首战以5比0轻松战胜东道主希腊队后，在今天的比赛中发挥欠佳，以5比7负于意大利队。中国女足在最后一场小组赛中被墨西哥队1比1逼平，人称“少帅”的张海涛自己也承认，“我们已基本失去出线的机会”。在男子篮球小组赛对西班牙队的比赛中，中国队发挥一般，最终以58比83不敌对手。
    14日晚，中国选手雷玉平在雅典奥运会拳击81公斤级第一轮比赛中计点战胜喀麦隆选手，为中国拳击队赢得了在本届奥运会的首场胜利。中国游泳选手夺得女子4×100米自由泳接力第八名，罗雪娟和齐晖在100米蛙泳比赛中双双跻身半决赛。
    去年世锦赛上赢来“梦之队”美称的中国体操男队，未能在14日开赛的男子团体及单项资格赛上创造理想成绩，中国队仅以229.507分列团体第四，鞍马项目基本失去夺金优势，而双杠和跳马两个项目只有李小鹏一人进入决赛。
    中国射击选手任洁在队友陶璐娜预赛被淘汰的情况下孤身进入决赛，经过了一场波澜跌宕的决赛，最终以482.3环的成绩获得女子10米气手枪比赛的第四名。
    女单头号种子、中国选手龚睿那在15日的奥运会羽毛球第二轮比赛中以2比0轻松战胜泰国选手沙拉吉特跻身八强。
〖-ZW/正文〗
