〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对外开放新诗行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗镜头回放
    提起中俄边境小城满洲里十多年来日新月异的变化，我想起了一句话：“今天的满洲里是对外开放写就的新诗行！”
    满洲里毗邻俄罗斯和蒙古，同俄罗斯后贝加尔斯克口岸对接，号称亚欧第一大陆桥的“桥头堡”。1992年3月，满洲里成为中国首批沿边开放城市之一。从此，满洲里市经济社会发展进入了“快车道”。作为满洲里海关的一名工作人员，十几年来，我眼看着原来不起眼的边境小城成长为我国著名的陆路口岸。
    目前，满洲里口岸年过货能力超过1000万吨，中俄两国60％以上的货物通过这个口岸交流，年出入境人数达130万人次。为了适应边贸的迅速发展，我所在的满洲里海关，已经淘汰了人工监控、手抄报关的工作方式，实现了各个通关环节的高效运转，完成通关手续通常仅需几秒钟。
    漫步满洲里街头，五颜六色的轿车来回穿梭，白皮肤、蓝眼睛、黄头发的外国商客、游人随处可见。
    2003年，国家投资近4亿元改造满洲里铁路口岸。可容纳波音737起降的满洲里机场也将于今年底通航。毫无疑问，未来的满洲里，将成为我国铁路、公路、航空、管道等多种运输方式并存的向北开放大通道。
    （尤利前、侯雪强、本报记者张晓祺整理）
    讲述人：满洲里海关科长刘武峰
〖-ZW/正文〗
