〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵建设阵地不能削弱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/短评/以科学发展观指导民兵建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广阔的农村和国有大中型企业，都是民兵建设的重要阵地。在改革开放的新形势下，加强和改进城市民兵工作，切不可忽视农村民兵建设；民兵组织向多种经济体和社会多层面转变，切不可动摇国有大中型企业作为民兵建设主阵地的地位。
    随着市场经济的发展，非公有制企业发展迅速。民兵建设及时向这些企业拓展，在符合编组条件的企业中建立民兵组织，是寻求兵员新增长点的有效之举。但我们必须坚持在以国有企业为主体的前提下，向多种经济体和社会多层面推进民兵组织建设。
    为了适应未来作战需要，进一步加强和改进城市民兵工作，是党中央、国务院、中央军委作出的重大决策。我们在加强城市民兵建设中，要同时兼顾农村民兵建设，要按照农业人口比例组建民兵队伍，决不能放松了农村民兵建设。编不了专业技术分队的乡（镇）如果再不编步兵分队，农村民兵组织就会萎缩，基层武装工作也难以开展。
    总之，加强新形势下民兵建设，民兵建设的阵地不能削弱。我们必须坚持民兵制度，巩固主阵地，拓展新领域，凡符合编组民兵条件的单位都要建立民兵组织。要在确保国有大中型企业作为民兵建设主阵地的同时，积极向多种经济体和社会多层面拓展。要充分借鉴近年来加强和改进城市民兵工作的经验，加强和改进农村民兵工作，建设一支涵盖城市与农村、国有企业和非公有制企业的强大民兵队伍。
〖-ZW/正文〗
