〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局建油田〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗镜头回放
    去年，我来到东营军分区任职，第一个休息日就驱车来到我们援建的孤北水库。如今，这座碧波荡漾的“地上瑶池”，已成了胜利油田的“保命盆”。走在大堤上，一个个令人难忘的“援建”故事浮现在眼前……
    上世纪80年代初期，胜利油田发展面临诸多矛盾和困难，尤其是交通运输能力不足和淡水资源缺乏严重制约了这条“油龙”的腾飞。为贯彻小平同志关于军队要服从和服务于国家经济建设大局的指示，经中央军委批准，济南军区于1985年抽调一万七千余名官兵从不同方向开进了黄河入海口，分别投入到胜利油田的交通、通信、水利、机场和港口等9个基础设施建设项目当中。当时，我作为援建孤北水库的某师工地指挥部《援建之歌》油印快报的主编，亲历了援建的日日夜夜。
    我们部队担负的任务是在一马平川的盐碱地上，建一座容量8000多万立方米的孤北水库。官兵们每天在工地上一干就是十多个小时，每人每天平均搬运泥土10多立方，出色地完成了任务。
    后来，我先后到过部队支援的黄河小浪底、红旗渠清淤、青岛港改建、济青高速公路等重点工程建设的一线，亲眼目睹官兵积极参加国家经济建设的场景，心中备感自豪。
    如今，我们的汗水换来了丰硕的成果，胜利油田正在实行稳产稳效的开发战略，年原油产量保持在2660万吨以上，每年上缴国家利税150多亿元。我们驻军至今仍然一如既往地支持当地的发展。油田领导发出由衷的感慨：“是解放军为我们这条东方油龙的腾飞提供了无私的帮助！”（傅开强、苑志杰整理）
    讲述人：山东省东营军分区副政委马志良
〖-ZW/正文〗
