〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝俄领导人表示愿继续加强两国合作等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国际短波
    朝俄领导人表示愿继续加强两国合作
    ●朝鲜最高领导人金正日和俄罗斯联邦总统普京在8月15日朝鲜光复纪念日互相致电问候，表示愿意继续扩大与发展两国间的友好合作关系。
    印度总理表示将继续发展印中友好关系
    ●印度总理曼莫汉・辛格15日在印度第58个独立日庆典集会上讲话时强调，印度将继续加强并发展与中国的友好关系。
    辛格说，自从印度前总理拉吉夫・甘地1988年访华后，印中两国关系中出现了积极的发展势头，这个势头为两国发展双边关系奠定了良好的基础。辛格还表示，希望印中继续以“政治远见和现实态度”推进两国间旨在解决边境问题的谈判进程。
    日本首相小泉表示将坚守永不再战的誓言
    ●今年8月15日是日本宣布无条件投降59周年，日本政府当天在东京武道馆举行“全国战殁者追悼仪式”。日本首相小泉纯一郎在仪式上表示，日本将坚守永不再战的誓言，为世界和平作出贡献。
    小泉说，日本在二战中给许多国家，特别是亚洲国家人民造成了巨大的损失和痛苦，他代表日本国民表示“深刻反省”，同时对死难者表示哀悼。
    小泉说，他要“谦虚地回顾过去，不忘悲惨战争的教训，坚守永不再战的誓言”。他还表示，日本要进一步发展与世界各国的友好关系，为建立世界的永久和平作出积极贡献。
    伊拉克千人国民政治会议现场附近遭到炮击
    ●伊拉克临时政府内政部15日说，正在举行伊千人国民政治会议的巴格达“绿区”附近当天遭到迫击炮袭击，造成至少1人死亡，5人受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
