〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实做好价格调控工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，市场价格总水平出现持续上涨趋势，1-7月份全国居民消费价格总水平上涨3.8％，商品零售价格总水平上涨2.6％，工业生产资料流通环节价格总水平上涨14％，是1997年以来同期最高涨幅，引起了社会各方面的广泛关注。
    为防止价格总水平上涨过快，各级政府在价格监管调控方面出台了一系列措施：一是严格控制出台政府提价项目。在一季度一律不出台政府提价项目的基础上，从4月份开始，在全国范围内实行“两条控制线”措施，当一个省（自治区、直辖市）居民消费价格涨幅月环比超过1％或者同比累计连续三个月超过4％时，这个省（自治区、直辖市）即暂停出台政府提价项目3个月。二是千方百计稳定粮食市场价格。三是加强对化肥等农资价格的监管调控。四是积极疏导价格矛盾。五是加强价格监督检查。
    从目前情况看，这些措施已经收到了明显成效，价格总水平上涨势头有所遏制。
    据分析，今年以来的物价上涨，是我国经济步入新一轮增长周期的反映，具有一定惯性；由于经济运行中的一些突出矛盾和问题还没有得到根本解决，固定资产投资规模仍然偏大，煤电油运紧张状况尚未有效缓解，粮食和能源、原材料涨价的连锁反应还会进一步释放。因此，今后一个时期防止物价过快上涨的任务仍很繁重。必须扎扎实实做好价格调控工作。
    第一，继续严格控制地方出台政府提价项目。各地要继续严格执行“两条控制线”措施。第二，认真落实稻谷最低收购价政策。当前要认真组织好夏粮收购、入库和夏种工作，落实夏粮收购资金，保持粮食收购价格基本稳定。第三，继续实施对化肥价格的干预措施。要进一步组织好化肥生产、进口和调运，适当改进和完善化肥价格干预措施，促进化肥生产流通，保证市场供应。第四，抓好已出台电价政策的落实，理顺煤、电价格关系。依法对煤炭价格进行适当调控，理顺煤、电价格矛盾，缓解电、煤供应紧张局面。第五，建立生产资料价格信息发布制度，引导价格合理形成。继续密切关注生产资料市场供求和价格、成本变化，引导市场价格合理形成。第六，加强价格监督检查，规范市场价格秩序。针对当前市场秩序方面出现的新情况和新问题，开展专项整治，严肃查处各种价格违法行为，把整顿和规范市场经济秩序工作推向深入。（据新华社北京8月15日电）
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
