〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老家来人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说实话，我无职无权，帮不了忙，他们来了，一般都是让吃好、喝好、玩好，临走再送上几件旧军装，买张车票。有一次，军需部门淘汰一批服装、解放鞋，我一下子买了一柜子，留着备用。后来我外出学习了，才没人再来。学习结束回部队三四年了，除了父母亲他们偶尔来走走，其他人竟将我忘了，对此我没觉得失落，心想一直这样才好。没想到时隔几年，家乡再次来人的时候，竟然发生了天翻地覆的变化。
    这年春节后，我的一个远房侄子来看我，我只记得他的小名叫小宝。大概六七年前，他初中没毕业就来让我给找工作，听说他成绩不错，特别是英语成绩很好，只是家里供不上读书，我看他不读书怪可惜的，就给他一点钱让他回去上学，后来他没考上，也没再找我。那天他一来，一出手就给我儿子500美金，我吓了一跳，坚决拒绝。他说他现在有钱了，几年前，他去了沙特，一边打工，一边自学英语，两年前就过了英语八级，当了翻译，但不满足，自己在沙特搞项目，当了老板，老家有一百多人在他手下打工。
    “五一”节前，一个初中同学来了。他以前在家生产塑料袋子，小作坊的那种，赚不了多少钱。那次他是推销鸭蛋的，不过不是找我帮忙，是来找市场的，他带着鸭蛋在江苏展览馆搞展销。他说，现在都重视环保，塑料袋子污染大，搞不得。老家现在是全国有名的鸭蛋生产基地，鸭蛋大部分供应香港市场，他想到南京来再开辟市场。
    那天我陪他去，出门前我习惯地披了件夹克衫，没想到他说要着正装，正规场合得注意形象，难怪他西装革履的，头发和皮鞋都是亮光光的。展销会上，他落落大方，谈吐自如，展台前人流不息，带去的鸭蛋销售一空，第二天又签了几份合同，满载而归。
    前不久，老家三叔来了，他快七十岁了，身体硬朗得很，一个人坐长途汽车来的。镇上办了敬老院，条件很好，他决定住进去，我父母也想去，但怕我们没面子，他是来做工作让我同意我父母也去的。他说：“我们住进去了，吃喝拉撒有人问，省得你们工作分心。”我没敢答应，因为按照以往的常理，老人岂能推出家庭？我说，我得认真考虑考虑，这事得慎重。
    三叔临走，还在做我的工作，说我要把思想放开点，不要守旧。
    说实话，我没想到家乡人会有这么大的变化，是啊，改革开放20多年，无论家乡，还是外地，无论是人，还是环境，都发生了巨大的变化……现在我真希望老家人常来走走，也想常回老家看看。
〖-ZW/正文〗
