〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只会越变越好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗镜头回放
    20年弹指一挥间。20年前邓小平同志视察深圳的一幕幕情景，仿佛就在昨天……
    1984年1月24日，小平同志抵达深圳视察，第二天就来到了当时中国的第一个万元户村――渔民村。作为深圳市附城公社党委书记，我有幸陪同小平同志视察了渔民村，并向小平同志汇报了渔民村的发展情况。那天上午，小平同志来到深圳河畔的渔民村，当市领导向他介绍渔民村村长邓志标时，我插话说：“他也姓邓，500年前你们都是一家人哪。”小平同志笑了。
    小平同志视察了村容村貌，参观了村委会、文化室，并到老渔民吴柏森家唠家常。作为全国第一个万元户村，渔民村几十栋整齐美观的小楼房展示着村民们的小康生活。小平同志问我：“是不是每家都有一栋楼？是不是共同富裕起来了？”我回答说，依靠党的改革开放政策，渔民村走上了共同富裕的道路，家家都有一栋楼，家家都是万元户。小平同志听了高兴地点点头，又问：“村民有什么困难和问题？”我说，改革开放政策深得人心，村民们只是担心政策会变。小平同志沉思片刻后回答：“变是肯定的，但只会越变越好。”
    改革开放以前，作为一个小渔村，深圳经济落后，有一个村子，外逃风刮得只剩下一个人――一个行动不便的残疾人。
    特区建设刚几年，深圳就发生了惊人的变化，让邓小平同志倍感欣慰。然而，他一路上话却不多，没有对深圳、对特区做任何“裁决”。他在思考。
    那时，社会上有很多议论，否定改革开放，非议经济特区。甚至有人说：“辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前。”特区姓“社”还是姓“资”？路怎么走？小平同志从深圳又到珠海视察。小平同志究竟得出什么样的结论，直到他老人家离开深圳，也未曾明确表态。深圳在期待。
    1984年2月2日，喜讯传来。邓小平同志为深圳特区题词：“深圳的发展和经验证明，我们建立经济特区的政策是正确的。”落款日期是小平同志离开深圳的日子――1月26日。（邓念刚整理）
    讲述人：深圳市罗湖区区委书记汤锦森
〖-ZW/正文〗
