〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟中国特色社会主义道路的真实记录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---专家解读《邓小平年谱（1975---1997）》
    ●新华社记者曲志红
    “这是邓小平研究中最为重要的收获，也是开辟中国特色社会主义道路的历史记录。”对于刚刚出版的《邓小平年谱（1975―1997）》（以下简称年谱），很多理论界专家学者纷纷给予高度评价。
    本书主编、中央文献研究室副主任冷溶用这样一段话概括这部年谱的内容――融思想性、资料性、传记性、学术性为一体，记载邓小平人生经历最辉煌时期的生平、思想、业绩和品格风范的编年体著作；全面反映邓小平领导全党、全军和全国各族人民开辟中国特色社会主义道路所建立的丰功伟绩；真实再现中国改革开放这一段波澜壮阔的历史。
    迄今为止集中发表邓小平生平、思想、业绩、风范的资料最多的一部著作，新材料、新内容让人目不暇接
    编写年谱，是人物生平、思想研究中不可或缺的一项基础工作。邓小平年谱的编写，从1996年就开始启动。年谱副主编、中央文献研究室第三编研部副主任熊华源介绍说，年谱的编撰工作量巨大，我们无法在邓小平诞辰100周年之际全部完成，所以集中了编写力量搞1975年至1997年年谱，这是他一生最为辉煌的一段时期，也最具现实意义。
    编写年谱，最重要的基础工作就是充分、全面占有资料。为了保证年谱的质量，编写组从编写工作启动之日起，就在全国范围内开始了拉网式的，但又目标明确、有重点地收集材料的工作。他们首先将收集的重点锁定在中央档案馆、中央军委的档案部门和在京中央国家机关近50个部门和单位。这些部门和单位提供了在中央一级党政军会议上的讲话、领导人之间的谈话、听取汇报时的谈话、会见外宾时的谈话、对各种重要问题的批示、对各个方面的重要和比较重要的题词等。
    精益求精，不负历史，就是编写组在年谱编写过程中始终抱守的科学态度。
    翔实、准确地记载邓小平人生历程最后22年的主要活动、伟大实践和丰功伟绩，突出反映他在重大决策中所发挥的关键作用
    1975年至1997年，是邓小平“三落三起”传奇一生中的华彩乐章，他用自己在半个多世纪革命历程中积聚的经验教训，用自己对国家和个人命运起起落落的深刻思考，用一个真正的马克思主义者的理论勇气和开创精神，用对中国和中国人民最真挚的爱，毅然决然地开始了探索中国特色社会主义道路的伟大实践。
    年谱紧紧围绕这个主题，翔实准确地记载了邓小平人生历程最辉煌的这22年的主要活动，突出地反映了他作为无产阶级政治家、战略家的宽阔视野、恢宏气度、远见卓识，反映了他在一系列重大决策中发挥的关键作用、建立的丰功伟绩，完整地凸现了他作为党的第二代领导集体的核心、中国改革开放和社会主义现代化建设总设计师的光辉形象。熊华源简要地为我们介绍了几方面的例证：年谱全景式地再现了1975年整顿的全貌；年谱概述拨乱反正的历史进程；年谱记录了十一届三中全会前后一系列事关重大的文件的形成过程。
    全面、系统地反映了邓小平理论的丰富内容，历史地再现这一理论的酝酿、提出、形成和发展的过程
    通常人们觉得，年谱就是一个历史人物一生的流水账，顶多不过是择其精要而已。但这部邓小平年谱却打破了人们的这种认识。年谱副主编、中央文献研究室第三编研部主任阎建琪说，“具有很强的思想性和理论性，是这部年谱最重要的特点”。
    他介绍说，年谱没有以资料长编的形式，简单地罗列邓小平的日常琐事，而是以较重篇幅加重它的思想性，把重点放在全面系统地反映邓小平理论的丰富内容上。历史地、逻辑地再现了这一理论的酝酿、提出、形成和发展的过程。
    邓小平很重视农业问题。他对中国农业、农村、农民问题的很多论述，已成为党和政府制定“三农”政策的主要依据。新公布的材料，进一步充实了邓小平的“三农”思想。1992年7月23日、24日，他在审阅十四大报告稿时，对农业“两个飞跃”思想进一步予以阐发。指出：科学技术的发展和管理能力的应用，必然突破一家一户的经营，超过村的界限，甚至超过区的界限。但现阶段，还是实行家庭联产承包为主的责任制。对农民不要勉强，不要一股风。这些思想，在今天对我们仍然有启示作用。
    一些已经或正在阅读这部年谱的专家们用“四个不能不读”高度评价年谱编撰、出版的意义：
    是学习、领会、贯彻邓小平理论不能不读的著作；是各级领导干部特别是高级干部，学习邓小平丰富的政治经验和唯物辩证法的思想方法工作方法，提高执政能力和执政水平不能不读的一部书；是理论工作者、史学研究者，深入研究党和国家在新时期的发展历史不能不读的一部书；是广大干部群众特别是青年一代，学习邓小平同志的革命精神和崇高品格不能不读的一部书。
    （据新华社北京8月15日电）
    新华社记者曲志红
〖-ZW/正文〗
