〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱小满“增肥”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/卢红民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱小满“增肥”记
    ●薛云利卢红民
    钱小满身体瘦可本事“牛”，考入西安陆军学院大专队学习不到1年，就因为成绩冒尖升入学员二队本科队深造。进入本科队，钱小满还是尖子，队里墙上的光荣榜，钱小满的名字频繁出现。
    但钱小满也有不足的地方。升入本科队后，过障碍、跑五公里他却是“尾巴”。一次，队里组织背沙袋奔跑训练，别人都能按规定的时间围绕400米跑道跑两圈半，他跑一圈多一点就趴在地上喘粗气。班长站在他身旁生气地喊：“数10下，给我站起来。”钱小满挺犟：“数100下我也不起来，有本事咱比比其它的，现在打仗谁还靠两条腿？”
    去年冬天，院里组织高技术条件下的实弹演习。钱小满他们经过长途奔袭，在通往目的地的一段山谷中，遭“敌”远程火力精确打击。这时，上级命令尚未“牺牲”的官兵携带反坦克导弹，改变行军路线，从崎岖的山道上再奔袭10公里到达某地域构筑射击阵地。岂料他们在山道上奔袭不久，即被“敌”空中侦察机发现，并引导武装直升机发动猛烈轰炸。队长命令全体官兵快速通过山道，占领有利地形展开抗“敌”武装直升机战斗。其他队员都还能克服疲劳跑过山道，就剩钱小满一个人趴在地上死活起不来。裁判组判定：钱小满“光荣”了。
    演习结束后，学院政委夏龙祥拍拍小满瘦瘦的肩膀，语重心长地说：“信息化战争需要计算机，也需要良好的体能！”
    为这事，坚强的钱小满流了好几次泪。但尖子就是尖子，他给自己制定了一个“增肥”计划，代号“321”。即每天晚上坚持两百个俯卧撑、两百个仰卧起坐、两百个深蹲，跑一趟400米障碍。1个月过去了，没啥变化。2个月过去了，大家发现钱小满把吃饭的小碗换成了大碗。3个月后，队里组织游泳训练，钱小满一上跳水台做了个健美动作，大家立即“啧”声四起：钱小满浑身上下棱线分明，凸起了以前看不到的一块块“疙瘩肉”。别人游一圈都得停下来歇会儿，他绕着100米长的游泳池游两圈大气不喘。
    今年4月份，学院组织毕业学员赴陕北进行野营综合演练。在“红”“蓝”对抗演练中，作为“蓝”方指挥员的钱小满把自己研制的计算机病毒植入“红”方电脑程序，搅得对方阵脚大乱，赢得了对抗胜利。在80公里的毛乌素沙漠徒步行军时，大多数学员的脚掌上打起了血泡，可钱小满安然无恙，而且还比别人多背了一台电脑主机。跟随采访的中央电视台记者让他谈参加演练的感受，钱小满兴奋地说：“计算机、体能一个都不能少！”
〖-ZW/正文〗
