〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界政要眼中的邓小平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗特刊/邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，我们走向广阔的世界
    世界政要眼中的邓小平
    邓小平的一生是非常伟大的一生，他制定的改革开放政策促进了中国的现代化进程，使中国成为举足轻重的国家，他的功绩受到全世界赞颂。
    ――联合国秘书长安南
    邓小平是中国杰出的国务活动家和政治家，他是使伟大而古老的国家面貌发生历史性变化的改革的宣告者和设计师。
    ――俄罗斯前总统叶利钦
    邓小平是中国伟大的领导人，他为中国的现代化建设做出了巨大贡献。尽管我未曾有幸亲自会晤过邓小平先生，但我认真拜读过他的著作和讲话，十分关注并了解他不平凡的政治生涯。我始终敬重这位中国现代化建设的总设计师，是他使中国出现了目前已被世人公认的、许多发展中国家一直为之而奋斗的经济飞跃的奇迹。
    ――联合国前秘书长加利
    我见过邓小平四次。我每次离开北京时，他那勇往直前的坚强决心和绝对的自信都给我留下了一次比一次深刻的印象，而且每次我对他的印象都由于他领导的国家正在发生的巨大变化而进一步加强。
    ――美国前总统尼克松
    邓小平在全世界都受到尊敬。他是善于思考全球性重大问题的思想家。即使在一些小事情上，邓小平也给人留下了深刻的印象。……他赢得了美国人民的心。
    ――美国前总统乔治・布什
    邓小平先生使中国走上了一条成功的经济改革的道路，他制定的政策提高了所有中国人民的生活水平并把中国未来的经济同东亚、美国和西欧联系在一起。
    ――美国前总统克林顿
    我有幸多次与邓小平会晤，其中最重要的是第一次会晤。会晤中，他那敏捷的思维和对自己战略意图清晰的表述给我留下了非常深刻的印象。……如果没有邓小平，中国恐怕不会成为如今这样一个影响与日俱增的世界经济大国。
    ――美国前总统国家安全事务助理布热津斯基
    邓小平不仅强有力地推进了以改革开放政策为内容的中国现代化，而且缔结了日中和平友好条约，对发展日中两国间的友好合作关系作出了巨大的贡献。
    ――日本前首相桥本龙太郎
    1975年我第一次访华，1984年我第二次访华。我从一开始就喜欢邓小平。在我眼中，中国的邓小平是当今最成功的政治家。
    ――前联邦德国总理施密特
    这是一个具有历史意义的时候（中英关于香港问题联合声明的正式签字仪式――编者注）。邓小平出席了关于香港前途的联合声明的签字仪式，而这个声明，在香港的生活史上，在英中关系的历程中，以及国际外交史上都是一个里程碑。邓小平倡导的“一国两制”的构想是没有先例的，它为香港的特殊历史环境提供了富有想象力的答案。
    ――英国前首相撒切尔夫人
    邓小平在现代中国的发展中起了历史性的作用，特别令人注目的是他制定了中国的经济改革计划和对外开放政策。
    ――英国前首相梅杰（戴尔辑）
〖-ZW/正文〗
