〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头贯彻落实全国军队转业干部安置工作会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央单位军转安置工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵滨/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报北京8月15日讯王贵滨、记者周奔报道：今年，中央单位承担安置800名军队转业干部的任务。他们带头贯彻落实全国军队转业干部安置工作会议精神，根据国务院军队转业干部安置工作小组的部署，抓紧时间，扎实工作，军转安置工作进展顺利、成效明显。记者日前从有关部门了解到，截至目前，已有不少单位签订了接收卡片，尚未落实的单位正在抓紧工作，力争尽快完成军转安置任务。
    中央单位领导对军转安置工作十分重视，要求切实把这项工作摆在重要位置。针对今年军转安置工作任务重、时间紧、要求高的特点，不少单位专门召开党组会，重申接收军转干部要讲政治，顾大局。商务部党组明确要求接收军转干部“不讲条件讲政治，坚决完成安置任务。”一些单位领导亲自抓军转安置工作，对业务部门接收安置转业干部提出具体要求。具体负责接收安置工作的同志按照规定程序，有条不紊地开展选调、考核工作。
    各单位积极采取有效措施，提高军转安置工作质量。许多单位根据今年安置工作任务特点，坚持“公开、公正、公平”的原则，不断完善考试考核办法，变“关门选将”为“比武选将”，切实把优秀的军队转业干部遴选到中央单位。据不完全统计，中组部、中纪委、中联部、财政部等20余家党政机关及事业单位，均组织转业干部进行政治理论、专业或综合笔试，然后组成评委会对考试合格人员进行面试。国家旅游局、外汇管理局、中石油、中石化等单位，扩大预选对象范围，认真对专业干部进行考核了解，确保军转安置工作的公正和公平。
    为确保军转安置工作圆满完成，各单位努力克服困难，切实保证计划落实。不少党政机关编制无空缺，一些事业、企业单位正在进行改制或重组，但这些单位始终坚持把军转安置工作作为政治任务来对待，做到不打折扣，不提条件，努力挖掘潜力，确保军转安置工作计划分配任务的完成。
〖-ZW/正文〗
