〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书演讲砺斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福州指挥学校学员四队小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈字孙昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国东南沿海，有一座花团锦簇的金色校园，那里有一群学员将读书演讲作为陶冶情操、抒发情感的心灵舞台，用青春和智慧放飞心中的梦想。这就是频频捧杯夺奖的武警福州指挥学校学员四队。
    学员四队借校园文化平台，将有一定文字功底和演讲基础的学员组织起来，成立了“读书”、“创作”、“演讲”、“辩论”等兴趣小组，利用课余时间，积极开展“多读书，读好书，我与书籍交朋友”活动。学员队为每个兴趣小组订购了《演讲与口才》、《演讲技巧》、《古今演讲大全》等报刊，请驻地高校有演讲才能的老师进行任教辅导，还经常与驻地开展读书演讲交流活动，使学员们的演讲水平明显提高。
    有付出就有收获。学员四队参加读书演讲的学员，把校园的寒窗苦读与祖国的召唤融为一体，把寒暑假的社会调查与家乡的变化和个人追求进行思考，用思想的真谛和心灵的碰撞构思，创作出一篇篇“佳作”。近年来，四队的学员用青春的激情和不败的战绩先后夺得总队举办的“我与小康”演讲比赛第一名和福建省高校联合举办的“知识就是力量”读书演讲竞赛第一、二、三等奖，成为令人称羡的演讲队。其中，一名学员创作的文艺作品还荣获武警部队“第六届武警文艺奖”三等奖。
    读书演讲的潮涌浪打，启迪净化了学员的思想，提高了学员的综合素质。该队先后被总队评为“先进党支部”、“先进团支部”，被学校评为“先进学员队”和“学雷锋先进单位”。
〖-ZW/正文〗
