〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃一堑要长一智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海阔天空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海阔天空
    吃一堑要长一智
    ●范江怀
    雅典奥运会的首日比赛，中国队是有得有失。赛前被人们看好的赵颖慧、李卓等选手，没能获得金牌，而并不太被大家看好的杜丽、王义夫等选手，却为中国奥运军团赢得了金牌。
    赛场就是这样，瞬息万变，什么情况都有可能发生，就看我们的选手如何应对。
    与夺金热点相比，有两场并非夺金热点的比赛也给人留下了很深的印象。
    一个是在女子柔道48公斤级的比赛中，我国选手高峰在小组赛最后一场比赛中，输给了法国名将若西内。她的教练在谈到失利的原因时说，高峰是缺乏比赛经验。不过，在复活赛中，高峰很快从失利的阴影中振作起来，吸取了失利的教训，连续战胜了三名强手，赢得了一枚铜牌。铜牌虽然比不上金牌，但这对第一次参加奥运的年轻选手高峰来说，却是难能可贵的。
    另一个是女足的比赛。在首场比赛中以0比8大比分输给了德国队之后，中国女足在第二场对墨西哥队的比赛中并没有什么改进，防守不紧，进攻不力，被对手逼平，只是理论上还存在小组出线的希望。
    从输了第一场比赛到第二场比赛，中国女足有足够的时间寻找差距，调整心态，制订有针对性的战术。可惜，中国女足没有做好失利后的转化工作。
    现在有一句比较时髦的话：年轻没有失败。对于年轻的选手和年轻的教练员来说，在成长和成熟的过程中，不可能没有失败。我们应该宽容地对待他们的失利和挫折。但是，在一个地方两次摔倒，就不应该了。中国女足在输了第一场比赛后，中国体育代表团的一位领导说，我们允许年轻人的失败，但不允许稀里糊涂的失败。
    中国有一句老话：吃一堑，长一智。在失利之后，我们应该认认真真地总结经验教训，找准问题的症结，拿出管用的对策来。光喊两句口号，表一表决心，对竞技体育是于事无补的。
〖-ZW/正文〗
