〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵强军铸长城〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗邓小平同志诞辰100周年纪念特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗镜头回放
    新型装甲战车的轰隆声，碾碎了塞北古战场的沉寂。近日，北京军区某装甲师参加了一场高技术条件下的对抗演练。从地面到天空，多种侦察和指挥手段综合运用，空中战机、直升机与地面装甲铁骑联成一体，指挥员通过实时显示敌我双方态势的指挥控制系统，分析敌情、下达指令，指挥多个军兵种实施一体化突击行动。
    注视着这壮观的场景，参加演练的该师师长袁东伟兴奋地说：“此次演练成功，标志着我们师从骡马化、摩托化、机械化一路走来，一只脚已经踏进信息化的大门。”
    谈起锤炼精兵强将，袁东伟禁不住想起19年前邓小平同志领导的那次百万大裁军。那天，时年29岁、刚刚任坦克团长的他从收音机里听到百万大裁军的消息。随后，在忐忑不安中他听到了令全团官兵振奋的消息：他们团不仅不减，反而要扩。在全军平均每四名军人就要裁减一名的情况下，这是何等的幸运与光荣！
    “其实，幸运中有必然。走中国特色的精兵之路，加速我军现代化进程，必须缩减数量，提高质量，并增加技术军兵种的比例。”袁东伟说，他们团当时装备单一的坦克。要想成为未来战争中的“陆战之王”，就必须向诸兵种合成的方向发展。
    精兵之路并非一帆风顺。袁东伟回忆说，团队经过整编后，装备更新了，编制调整了，但各种难题也接踵而来。一位优秀营长有一次因疏忽与装甲步兵的协同，吃了“败仗”。另一次演练，他虽完成了与装甲步兵协同，却忘了运用配属的自行炮兵，再次败走麦城。就这样，团里一批曾经很优秀的基层主官，面对机械化程度越来越高的新装备和合成化程度越来越高的新形势，数次泪洒演兵场。
    痛定思痛，袁东伟带领官兵潜心学习军事高科技知识。十几年间，他数次入学深造、出国留学，初中毕业的他实现了知识和学历的“三级跳”，还被陆军指挥学院聘为硕士研究生导师，成为能熟练驾驭多种新装备的科技练兵典型。
    演练现场，捷报频传。这位浑身散发着“钢铁味”的师长脸上洋溢着自豪的笑容。他手指现代化的装甲战车告诉记者：在百万大裁军之后，这支铁甲雄师又经历过两次大的精简整编，主战装备历经两次大换装，科技含量大大提高，部分装备还完成了信息化改造；部队的编制更加合理，结构日趋精干高效；军官的文化层次，由19年前以高中生为主转向以本科生为主体，硕士、博士比例也逐年增加；部队训练进一步由单一兵种向诸军兵种联合训练方向转变，训练手段已普及模拟化、网络化，部队战斗力更是今非昔比了。
    精兵之路在延伸，这支钢铁劲旅的战斗力正在适应世界新军事变革的过程中发生历史性的进步。“我相信，有邓小平理论和‘三个代表’重要思想的指引，我们一定能担当起打得赢、不变质的历史使命！”袁东伟的目光透过演练场上弥漫的硝烟，显得信心十足。（赵泽民、陈才胜、本报记者谭洁采写）
    采访对象：某装甲师师长袁东伟
〖-ZW/正文〗
