〖ZQ/总期〗17020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女大力士千姿百态等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海滨拾贝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海滨拾贝
    女大力士千姿百态
    雅典奥运会女子举重比赛在14日拉开大幕，女大力士们为举起“千斤”重荷，举止和表情可谓“千姿百态”。
    泰国的维拉塔沃・阿里举重前的动作比较特别，刚出场就先大叫一声，为自己鼓气。走到杠铃跟前时，她却要转身背对观众一会儿，然后转过身来再大叫一声，才开始举杠铃。
    日本选手三宅长着一张娃娃脸，举重时表情一点不像其他选手那么痛苦，仿佛举重若轻。只见她双腮鼓起眼睛圆睁，看去像西游记里的哪吒。如果举重不仅是比谁力气大，还评比谁具有艺术表现力，她肯定得分最高。
    美国选手卡宁厄姆的特点是在举重前，先要闭上眼睛作雕塑状，仿佛是在深呼吸，然后才开始走上前抓举，举完后表情平静，像把内心所有痛苦都付之一“举”。
    体坛高手妙语连珠
    六次参加奥运会、已经44岁“高龄”的王义夫赢得男子10米气手枪金牌之后说：“我参加了六届奥运会，从来没流过泪，这是唯一的一次，因为这一次实在太不容易了。”
    法国网球运动员莫雷斯在谈到网球大满贯赛事冠军与奥运会金牌的区别时说：“获得大满贯赛事冠军只能进入网球史册，获得奥运会金牌则可以进入体育史册。”
    美国男篮助理教练格莱格・波波维奇告诫球迷不要认为现在这支美国队会横扫奥运会篮球赛场。他说：“大部分球迷仍旧怀念1992年那支梦之队平均每场比赛赢对手48分的情形，但大众不知道，现在其他队的那些球员有多好。”
〖-ZW/正文〗
