〖ZQ/总期〗12987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事（七月十五―七月三十一日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（七月十五―七月三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本第四十届大选十九日揭晓。执政的自民党获二百二十三席，未能获得过半数席位。宫泽首相于二十二日正式宣布辞去自民党总裁职务。
    美国和朝鲜就核问题在日内瓦举行的第二轮谈判十九日结束，朝将与国际原子能机构对话，美将帮助朝改造核反应堆。
    巴基斯坦总理谢里夫十八日辞职后，总统伊沙克・汗也于十九日辞职，并同时宣布解散议会，在十月举行中期选举。世界银行前副行长考莱希出任看守总理。
    二十日，乔石委员长乘专机离京赴雅加达，开始对印度尼西亚、马来西亚、新加坡、泰国和菲律宾的为期三周的正式友好访问。这是中国人大常委会委员长对东盟国家的首次访问。
    为期两天的第二十六届东盟外长会议二十四日在新加坡闭幕。中国国务院副总理兼外长钱其琛应邀出席会议。
    以胡锦涛为团长、迟浩田为副团长的中国党政代表团应邀于二十六日―二十九日对朝鲜进行友好访问并参加朝“祖国解放战争胜利四十周年”庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
