〖ZQ/总期〗12987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难关险渡前途未卜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――析英国政坛因《马约》而起的一场风波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月22日，英国下议院就是否批准梅杰政府主张缔结的《马斯特里赫特条约》（简称《马约》）举行投票，结果是324票反对、316票赞成，政府败北。保守党政府面临一场要么继续执政要么下台的严重政治危机。于是，梅杰首相不得不铤而走险，使出最后绝招，拿政府的命运来下赌注，强行要求议会于次日对政府进行信任投票。结果信任票比不信任票多了40张，梅杰险渡难关，保住了首相宝座，也为英国最后加入《马约》扫清了道路。
    《马约》是梅杰首相1991年12月同欧共体11国领导人谈判达成的条约，其目的是使12国逐步达到奉行共同的安全政策和外交政策，也叫《欧洲联盟条约》。条约认为，西欧联盟作为欧洲政治联盟的组成部分，将逐步发展为一个地区性防御机构，以实施欧共体关于防务的决定。条约还规定，12国将奉行统一的经济货币政策。它的生效日期是1993年1月1日，在此之前，各成员国应完成议会的批准手续。梅杰认为，《马约》是他外交上的一大成就，如果政府批准《马约》的议案不能被通过，则权威丧失殆尽，无法继续当政。
    英国在冷战结束后充当欧美中间人的传统角色渐失分量，其国际地位一直在下降。如何在全球提高或保持英国的“身价”，自然成了梅杰外交上的艰巨使命。这也是梅杰竭力促成《马约》的另一个重要原因。
    然而，执政14年之久的保守党已经四分五裂，作为领袖的梅杰已没有一呼百应的权威。在批准《马约》问题上，梅杰遇到了来自保守党内和党外的巨大阻力。《马约》要求欧共体各国要向欧共体总部转让经济、外交和防务等重要领域里的主权，英国不少人担心，这可能损害他们的国家利益。保守党内部以前首相撒切尔夫人为首的“欧洲怀疑派”，对政府批准《马约》的议案左挡右拦，不买首相的帐，致使英国一直拖着《马约》的后腿。英国成了欧共体12个成员国中批准《马约》的最后一个国家，并为此进行了长达19个月的争论。眼看事情将成，谁知又起风波。在本月22日下议院举行的投票中，部分保守党议员同反对党工党联合起来向政府发难，致使政府的动议受挫。在这种情况下，梅杰别无选择，不得不将批准《马约》与对政府的信任捆在一起，强行要求议会对政府进行信任投票，即：若政府获得议会信任投票，政府将立即批准《马约》，但是如果议会表决是不信任投票，那么他将解散议会，举行大选。目前保守党及梅杰本人的威望早已江河日下，如果举行大选，无异于向反对派工党拱手交权。于是许多反对梅杰的保守党议员被迫改弦易辙，转而支持政府。这样，才使梅杰政府获得了信任投票。
    梅杰这一关是渡过了，然而还有更棘手的问题没有解决，那就是英国持续的经济衰退。英国经济1990年中期即在西方率先陷入衰退，在低谷中沉滞两年半，造成了严重的后果。失业像瘟疫一样在英国大地上蔓延，其失业大军已达294万，失业率一直高达10％左右。英国人对就业的困惑和焦虑早已溢于言表。由于投资不足，出口下降，今年财政赤字将达500亿英镑。为了减少财政赤字，梅杰政府提出了增税和削减公共开支的政策。但是增税直接牵动每个人的日常生活，引起人们的反感；而削减公共开支首当其冲的是教育和医疗卫生事业，社会反应更为强烈。尽管梅杰政府想了许多办法，力图使经济复苏，但实在是良方难求。英国舆论普遍认为，梅杰政府治理经济乏术，无力解决面临的问题。梅杰就职时要把英国迅速带出衰退阴影的诺言被讥为“谎言”。
    在今年5月初进行的议会补选和地方议会选举中，保守党遭到严重失败，梅杰本人的地位更是受到严重挑战。为了改变政府在公众中的形象，梅杰于5月下旬被迫改组内阁，将自己最信赖的财政大臣革职，从而找到一个“替罪羊”。但是，梅杰的民望并没有因此而提高，反而进一步下降。英国《每日电讯》6月公布的民意测验结果显示，梅杰的支持率只有21％，为30年代以来民望最低的英国首相，有的英国报纸干脆称梅杰为“最不得人心的首相”。
    梅杰政府此次虽然挽回了因《马约》而起的一场政治危机，但其前途远非平坦。英国《每日电讯》评论说，“梅杰尽管取得了胜利，但其地位因此而削弱了。在今后数月中，他的领导地位仍然是人们猜测的中心”。《泰晤士报》也说，“梅杰的前途并不令人鼓舞”。
    （韦伟）
〖-ZW/正文〗
