〖ZQ/总期〗12987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古畜牧业连续八年丰收
    我国五大牧区之首的内蒙古，战胜特大雪灾和旱灾，今年畜牧业又获丰收。据截至六月末的牧业年度统计，全区牲畜总头数五千五百七十七点七万头（只），比上一牧业年度增长零点四个百分点，是历史上第二个高产年。
    我国开发有机锗获得新成果
    近年来我国先后合成了五种有机锗，这标志我国有机锗的研究开发跨入世界先进行列。常州天龙公司在专家指导下首次工业合成的有机锗Ge―132制品，被专家认为是有机锗实用性研究的一次突破，已获卫生部批准投入批量生产。（刘新如）
    波黑冲突三方达成宪法协议
    波黑冲突三方三十日在日内瓦就波黑未来宪法问题达成协议，同意波黑成为一个由三个共和国组成的“联盟”。
    这一协议是在此轮波黑和谈开始后的第四天达成的。据欧文和斯托尔滕贝格的发言人说，这项协议将成为整个波黑和平解决方案的“一部分”，从七月三十一日起，穆斯林、克族和塞族冲突三方将集中讨论波黑版图划分等问题。
    以宣布停止对黎南部的炮击
    以色列政府三十一日发表的声明宣称，它对黎巴嫩真主党游击队采取军事报复行动的“目的已经达到”。停火已于当地时间下午六时正式生效。这次被认为是一九八二年以色列入侵黎巴嫩以来规模最大的军事行动，造成了一百三十多人丧生，五百多人受伤，五十多万人逃离家园。
    阿尔巴尼亚社会党主席被捕
    阿尔巴尼亚社会党主席纳诺三十日下午在地拉那被捕。地拉那检察院发言人就此向新闻界发表谈话说，纳诺被捕的原因是，他在一九九一年三月二十五日至一九九一年四月六日担任政府总理期间“滥用职权、伪造文件，使意大利援阿物资遭受巨大损失”。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
