〖ZQ/总期〗12987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无题新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军无题新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区抽调业务干部组成10个工作组，于4月下旬至6月上旬对各军分区和所有县（市、区）人武部民兵装备仓库以及基层武器存放点的民兵武器、弹药进行了一次逐枪、逐弹清查，彻底查清了全区目前民兵武器弹药的数质量情况，发现了安全管理上存在的问题。广州军区转发了他们的做法。（郝之文、李荣）
    湖南浏阳市人武部与公安部门紧密配合，组织民兵联防护矿，狠刹浏醴半边山非法挖金歪风。依法取缔无证开采冶炼黄金户72家，捣毁氰化物浸金池72个。今年3月，1万多非法采金者蜂拥至半边山，非法使用氰化物浸炼黄金，当地数十万群众饮用水和近100万亩农田受害。（刘忠诚）
    7月中旬山东菏泽地区的巨野、菏泽、东明、郓城四县市连降特大暴雨，230多万亩农田被淹，20万群众被洪水围困。菏泽军分区和所属人武部迅速组织10万民兵抢救物资450多吨，大牲畜1.2万头，疏散群众4万多人。（苏进）
    6月中、下旬以来，甘肃天水市各县区连续遭受罕见风暴和冰雹袭击。天水预备役师紧急动员救灾，出动车辆70多台次，运送救灾物资280多吨，帮助群众抢收抢运小麦60多万亩，补救和改种夏秋农作物1.2万多亩，修复民房校舍近万间。（伏升文）
    天津预备役某团预任干部董承业创办的企业，实行一项特殊的用工制度――专门招收退伍军人和预备役部队士兵。这个企业创办半年来已招工60多名，创效益10多万元。（吕国英、王培军）
    青海省玛多县人武部利用沙盘对民兵进行县情教育。玛多平均海拔4500米。民兵可从沙盘上了解本县地理走向、自然概貌、气候、人口和水草资源分布。（郭长海）
〖-ZW/正文〗
