〖ZQ/总期〗12987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加拿大前体育部长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美反对北京举办奥运会是不明智的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗镌？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日讯 记者田源报道：今天下午，加拿大前体育部长杰利奈克在国际会议中心与记者们谈笑风生，就北京申办2000年奥运会表露了自己的心声。
    杰利奈克1984年至1988年出任过加拿大体育部长。1986年，他曾来我国访问，并签署了中加体育交流协定。在今天的记者招待会上，杰利奈克兴奋地说，今天再次来到中国，看到中国在文化、社会、经济等方面发生了巨大的变化，这也是世界所共睹的。他认为，现在该是给北京主办奥运会的时候了。只有这样，才能极大促进人类体育运动的发展，更好地弘扬奥林匹克精神。
    在谈及美众议院通过决议反对北京举办奥运会一事时，杰利奈克愤慨地说，尽管加拿大是美国的朋友，但我还是认为美众议院此举是不明智的。不过，美众议院的行动也许会适得其反，反而帮了北京申办的忙。
〖-ZW/正文〗
