〖ZQ/总期〗12987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见日本艺术家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袷揽？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月31日电 （记者柴世宽）文化部等8个单位与日本艺术家合作，将于明年秋天在北京举办“首届中国国际科技艺术大展”。
    中共中央政治局常委、政协全国委员会主席李瑞环今天下午在人民大会堂会见来京考察筹展情况的日本筑波大学名誉教授山口胜弘，宾主进行了热情友好的谈话。
    李瑞环说，科技艺术是一个新的艺术领域，对于促进科技进步、经济发展和繁荣艺术创作都具有重要意义，相信会引起越来越多人的重视。
    他接着说，中日两国间的文化艺术交流源远流长，希望两国文艺家在已有成绩的基础上，更广泛地开展各种形式的交流与合作，为繁荣文艺创作和增进中日两国人民友谊作出更大的贡献。
    应邀担任“首届中国国际科技艺术大展”组委会国际咨询委员会主任的山口胜弘说：“昨天我和中国朋友一起成功地召开了第一次筹备工作会议。今天李瑞环先生又会见我们，更增强了我们办好明年大展的信心。”RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
