〖ZQ/总期〗12987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在“八一”前一天的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华蔡年迟王文斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厂长经理“抢”军嫂
    本报武汉7月31日电 何祥华、蔡年迟报道：今天，一位待业的军人妻子，在当地政府的热情帮助下，重新找到了称心的工作。
    她叫李素珍，是广州军区某部机炮连专业军士杨志庆的妻子。今年年初，李素珍因所在的工厂停产失去了工作，本来就不宽裕的家庭生活更加艰难。为了不影响丈夫安心服役，她瞒住亲友，背着孩子四处打零工。
    今年7月，县里有关领导得悉李素珍的处境后，立即责成县武装部和民政局帮助她解决困难。县武装部郭部长把全县4家经济效益好的单位的厂长、经理请来，向他们介绍李素珍的情况，希望他们伸出援助之手。几位厂长、经理争着要李素珍到本单位去上班，各摆各的优势。李素珍“相”中了鄂东南新兴制衣厂。该厂李厂长对她说：“你有病先到医院治疗，等病治好了再上班。治病的一切费用由我们厂负责，治病期间的奖金工资照发，每月还另发给20元的生活补助。”
    慰问援建子弟兵
    本报银川7月31日电 王文斌、何哲报道：今天上午，援建宁夏河东机场等11项开发工程的宁夏军区官兵刚刚返回披着节日盛装的军营，宁夏回族自治区党委书记黄璜、政府主席白立忱等领导便专程赶来慰问。
    黄璜同手上长满老茧的官兵握着手，动情地说：无论在新建的黄河大桥现场，还是在六盘山隧道工地，我都亲眼看到了军人饮风咽沙，敢打硬仗，甘于奉献的身影，你们为发展民族地区的经济立了头功。
    宁夏军区司令员李良辉代表驻宁部队向自治区领导表示：战士守边关，人民是靠山，建设和保卫宁夏是军人的责任。无论何时何地，只要政府有急难险重任务需要部队完成，军队将义不容辞。
    赫哲族姐妹忙拥军
    本报哈尔滨7月31日电 张宝印、张振良报道：今天上午，黑龙江省军区边防七连的营区内，赫哲族尤大妈领着7名赫哲族姐妹忙着为战士拆洗被褥和衣服。尤大妈还把亲手做的鞋垫赠送战士。
    尤大妈和七连官兵有着不同寻常的交情。今年5月中旬，她下黑龙江打鱼，不小心掉入江中，正在岸边巡逻的3名战士闻讯赶到，奋力将尤大妈从冰水中救出。尤大妈逢人便说：“是解放军给了我第二次生命。”今天一大早，她就带着渔村的赫哲族姑娘们来到连队为战士拆洗被褥、缝洗衣服。七连的战士们也不甘落后，在连长王世武带领下，分成5个便民服务小组，到赫哲渔村送医、送药，搞助民劳动。民拥军，军爱民，赫哲族渔村到处洋溢着节日气氛。据七连指导员孙万锁说：今晚还要举办赫哲族渔村军民联欢会，内容丰富，节目精彩。
〖-ZW/正文〗
