〖ZQ/总期〗12987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握机遇适应形势大有作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队总队以上干部理论集训班研讨思想政治工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐友金陆令寿黄先进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济体制的逐步建立，触及社会各个领域，给部队做好思想政治工作带来了机遇，同时也提出了新的问题。如何把握机遇，适应形势，增强思想政治工作的战斗性和有效性？武警部队刚刚结束的总队以上干部理论集训班对此进行了认真研讨。
    问题来自何方
    参加这次理论集训班的大都是总队政委和政治部主任。他们对新形势下思想政治工作遇到的新情况、新问题装了一脑子，比如，一些官兵受社会上“一切向钱看”的思想影响，以为市场经济就是捞钱发财，军人无私奉献的价值观受到拜金主义的挑战；少数官兵慕富鄙穷，摆阔崇阔，追求高消费，艰苦奋斗的光荣传统受到享乐主义的挑战；还有的看到部分地区和个人富起来，为“下海”经商而动心，不安心部队工作。种种问题，其缘何在？大家分析认为，一方面由于我国的改革还处于从计划经济向社会主义市场经济的转轨时期，市场运行机制还不完备，各种腐朽的思想还在腐蚀着人们的灵魂；另一方面我们对改革引进的深刻变化，缺乏思想上的准备，思想政治教育滞后，一些同志的思想观念和教育方法还停留在过去的水平上。大家亮思想、摆实情、谈问题、忆传统，越发感到做好思想政治工作责任重大。江苏总队政治部主任李恩德、天津总队政治部主任段英师认为：今天我们搞改革，发展社会主义市场经济，这是解放和发展社会生产力前所未有的社会变革，思想政治工作必然会遇到一些困难和问题。越是困难，我们越要抖擞精神，增强信心，把思想政治工作做出成效来。
    优势就在身边
    大家在研讨中认为，发展社会主义市场经济给思想政治工作带来的积极影响占主导地位。不认识这一点，就不能抓住发挥思想政治工作的威力和作用的良好契机。
    海南总队政治部主任吴国瑞谈到：改革开放力度的加大，市场经济的建立，极大地推动了生产力发展，综合国力增强，人民生活改善，这为部队进行党的基本路线教育、理想前途教育，提供了更加广阔的课堂和生动的教材。上海总队副政委周祥根深有感触地谈到：人民群众在伟大的改革实践中焕发出来的革命热情，在发展社会主义市场经济中表现出来的聪明才智，对广大基层干部战士带来的积极影响是广泛、深刻的。官兵们从大量耳闻目睹的生动事实中领悟到：搞好经济建设必须有竞争的本领，搞好部队建设同样要确立竞争的意识。观念变了，精神面貌也焕然一新，“有红旗就扛，有金牌就夺”的口号，在部队中又重新叫响，出现了“单位争士气、个人争志气”的良好氛围。甘肃总队副政委谢曙辰说：我们有些同志片面认为军人操枪弄棒，本职业务再强，回到地方也派不上用场，事实上军事活动与经济活动对人的素质的要求是有相同之处的。军人经过军旅生涯的锤炼，锻造出坚定的政治信念、无畏的献身精神、良好的组织才能、踏实的工作作风、自觉的纪律观念，这些都是从事经济工作、参与地方竞争所必需的。只要我们帮助官兵认清自身的优势，就会促使他们安心本职，经受部队生活的磨练和摔打。贵州总队副政委韦太芳、江西总队副政委段映东等回顾总结了武警部队组建10年来思想政治工作的经验，充满信心地说：发展社会主义市场经济，为思想政治工作搭起了真正显示价值和威力的社会大舞台，只要我们充分利用有利条件和积极因素，看到身边的优势，注意发扬优势，抵制消极影响，就一定能在这个大舞台上演出一幕幕威武雄壮的活剧来。
    出路就在脚下
    参加研讨的同志还认识到，在发展社会主义市场经济条件下，部队所出现的新情况、新问题，躲是躲不开的，只有面对现实，用积极的态度去研究、解决，才能找到出路。许多同志联系自己从事思想政治工作的实践很有感触地说：政治工作必须服从、服务于经济建设这个中心，但我们有些同志对新形势下出现的新情况往往是被动应付，而不是主动适应，有时凭着自己的“老经验”、“老办法”行事，在一大堆问题面前束手无策、无所作为。山东总队政委阎文彬、河南总队政治部主任吕建成说：思想政治工作要适应新的形势，解决面临的问题，政治干部首先要在解放思想、换脑筋上下功夫。“急于下河抓鱼，不如退而织网”。教育者最关键的是要把自己的思想武装起来，学习掌握邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，用这把“金钥匙”启开心灵之锁。思想解放了，没有办法可以找到办法，没有出路可以找到出路。
    吉林总队政委李新基认为，当前要改变思想政治工作力度不够的状况，就需要正视现实、抓住契机、勇于改革。如何改？大家踊跃发言，纷纷献计：首先要确立与社会生产力发展相联系的大教育观。广大官兵也是社会成员的一部分，他们与社会经济、文化等有着千丝万缕的联系，过去的闭营自教方法已经不适应发展了的新形势。当前，要处理好官兵思想的多元结构同目前思想教育内容和方法比较单一的矛盾，从培育“四有”新人的大视角，多角度、多层次地摄取教育内容，融教育的政治性与知识性、引导性与趣味性为一体。教育者要充分相信被教育者，加大自我教育的比重，使被教育者由被动变为主动、由旁观变为参与，增强教育效果。有的同志联系近两年来政治教育的实际深有体会地说：我们搞教育切忌主观片面，单讲一面理，比如讲市场经济，就不能把它说得完美无缺，使官兵对它理想化，期望值过高，结果导致心理失衡；又如讲“军地反差”，也要两分法，选准参照系，既要看到反差，也要看到顺差；既要看到军人是保卫改革的奉献者，同时又是改革的受益者。要把思想教育与贯彻物质利益原则结合起来，关心官兵的疾苦，在职权和政策允许的范围内，要“事想到，心尽到，力用到”。福建总队副政委张德顺、四川总队政治部主任郑顺民等认为，现在官兵比较关注后路问题。因此，解决官兵求知成才问题关系到官兵的切身利益。要积极创造有利条件，本着“本人有兴趣、地方用得上、部队有条件”的原则，帮助官兵学习民用知识，弥补转业退伍后参加经济建设“主战场”知识的欠缺，解除官兵的后顾之忧。
    要做好新形势下的思想政治工作，作为教育者，既要言传，更要身教，这是参加研讨的同志们的共识。大家认为，讲大道理，自己要坚信大道理；倡导无私奉献精神，自己就要带头躬行；教育别人勤政廉洁，自己就要带头抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义。否则，讲的一套，做的又是另一套，就会造成受教育者的逆反心理。
    （徐友金 陆令寿 黄先进）
〖-ZW/正文〗
