〖ZQ/总期〗12987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一步一个脚印一年一个台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警总部司令部直属党委狠抓直属单位党委班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文侯民先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐文、侯民先报道：“一步一个脚印，一年一个台阶”，这是武警总部司令部直属党委加强直属单位党委班子建设的工作标准。7月27日，该直属党委专门对直属单位党委班子建设进行了分析研究，总结交流经验，寻找差距，明确努力方向。
    该直属党委始终把加强各直属单位党委班子建设作为工作重点。他们针对不同直属单位所担负的不同任务和各自特点，分别提出党委建设的不同要求和目标。最近，直属党委用1个月的时间对7个直属单位党委班子建设进行了考察，在此基础上，他们又召开了直属党委会。各直属单位党委一个一个自我评估，直属党委成员一起分析研究，帮助各单位既看到成绩，又找准存在的问题。司令部参谋长吴双战，直属党委书记、司令部副参谋长陈传阔就直属单位党委建设上普遍存在的问题谈到：要从健全制度入手，抓好理论学习，党委书记要把理论学习作为“一把手工程”。党委“一班人”要做团结的模范，做到共事一时、友谊一生。加强党委班子的廉政建设，要靠每个党委成员严于律己、落实行动。
〖-ZW/正文〗
