〖ZQ/总期〗12987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗包金华？王超杰7月26日发自广东深圳市――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗湖桥头话奉献〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，罗湖桥。庄严的升旗仪式一结束，76个出入境通道立即人潮如涌。深圳罗湖桥每天出入境旅客达11万人左右，高峰期达17万多人。为适应这种情况，深圳边检站一改过去繁琐的验证手续，简化程序，大大方便了旅客。我们看到在现场负责验证的有200多名检查员，每个检查员一分钟验放8人，一天要检查2880人。
    值班领导、罗湖分站副站长李国雄在接受我们采访时说：“每天会碰到至少20起伪造证件和偷渡、违反禁区规定等情况，同时还会发现意想不到的问题。”李副站长接着又说：“每天11万人的人流量，我们检查员枯燥地重复着一个动作，拿证、盖章连续工作6个小时，头都没空抬。超负荷的工作，使60％的检查员患有颈椎、肩胛、腰椎等职业病。”在如此辛苦的工作环境中，边防武警战士无怨无悔地把自己的青春奉献给国家的改革开放事业。他们为了守护大桥，比奉献，比精神，用自己的艰辛换来了特区的发展。
    我们在联检大楼里找到在这里工作了13个年头的五科教导员何少鹏。他领着我们到科办公室休息。近40人的科就一个办公室，平时大家只能轮流来喝点水。“说句心里话，我们是无愧于身上穿的‘橄榄绿’的。”何教导员说着，又给我们举了两个例子。检查员翦国兰和她丈夫同是1982年11月从韶关来深圳的，她任边防检查员，月薪500多元，而她丈夫分到海关还没有她累，月薪却比她高2至3倍。有许多人劝她趁年轻早些转业到地方，一可安排好工作，二可照顾家庭，但她却执著地追求军人崇高的理想。还有这个站的政委田建文，这位在部队工作20年的老边防，1990年转业到深圳税务局保卫科仅享受副科级待遇，但是他体谅国家的困难，毫无怨言。谈话间，我们深深地感到：我们的边检官们用“橄榄绿”的忠诚，实现着自己的人生价值！
〖-ZW/正文〗
