〖ZQ/总期〗12987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侃侃我们的金书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧宝忠张德清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说咱北京人好侃，是这话。说到感人事儿，话到动情处，总是打不住。
    1991年初，北京市宣武区区长金松龄改任区委书记，同时兼任区武装部党委书记。打那儿开始，“金书记”这称呼，在我们武装部的同志心里，就有了双倍的亲切感。金松龄去年被市委、市政府、卫戍区授予“关心民兵武器装备工作的好书记”光荣称号；今年6月又被北京军区评为“忠诚党的武装事业新闻人物”。
    金书记常说：武装部是区委的军事部，是掌握枪杆子的，政治标准一定要高。他在部党委会上多次强调，部党委一定要以主要精力抓好马列主义毛泽东思想的学习，注重提高全体干部的政治素质。他可不是只在会上说说而已，那是实打实地抓。告诉您吧，我们坚持执行的《机关支部工作细则》、《科室目标管理责任制》和《加强行政管理的若干规定》，就是他和两位部领导一起研究制定的。这些规章制度的严格执行，使我们这个“地方军事部”在思想、作风、纪律上即将终保持着“武装集团”的风貌。区武装部党委在1991年被北京市委评为先进基层党组织，1992年又受到市委和卫戍区党委的表彰。
    机构改革中，我们这里也有一些基层武装部被自行撤并。金书记得知情况，先后8次在全区性会议上大声疾呼：一定要保持基层武装部的稳定。他以区委书记兼区武装部党委书记的双重身分出面，与驻区的中央、市属企业厂长经理商量，强调企业在用好自主权的同时要兼顾国家利益，尽好国防义务。1992年第四季度，街道机构精简中有的准备将武装部与工会、共青团合并。金书记又在机构整编领导小组会议上反复强调：街道武装部不准撤，不能并，副处级的规格不能降，使全区8个街道的武装部在精简中保持了稳定。
    1991年6月，他在听取武装部关于基层民兵整组情况汇报中得知，有的专武干部因单位领导不支持民兵工作而产生畏难情绪；有的因职称评定不包括专武干部，而想改行，心里久久不能平静。他连夜找材料认真备课，结合纪念“七一”为全区200多名专武干部和各单位分管民兵工作的领导上题为“发挥党管武装的光荣传统，做好新时期民兵工作”的党课。在党的生日听区委书记讲党管武装的党课，专武干部们无不备感亲切，思想上为之一振。
    作为区党委书记，金松龄很注意把党管武装的传统体现到新时期党的工作和党的建设中去。经他提议区委常委建立了议军制度和议军规则，健全了区五套班子每年1――2次的“军事日”活动制度。由他具体参予研究，区委将国防教育纳入了处以上干部党课和区委党校干部培训内容。区里先后组织了3次领导干部军事日活动。老金每次都到场，并亲自打电话动员五套班子的负责人参加，参加的领导干部一年比一年多。1991年6月，江泽民同志在观看首都民兵预备役部队军事表演时发表了重要讲话，金松龄立即组织区委常委学习，同时具体研究了贯彻落实江总书记指示，进一步加强民兵建设的措施。
    区武装部原民兵武器装备库面积小、墙体薄，安全系数低。金松龄对此很不放心。他几次找区长、常务副区长商议说，这是关系首都安全的大事，绝不能等出了事再亡羊补牢。区里几位主要领导很快统一了思想，决定拨款改建武器库，同时修建民兵训练中心和一座综合楼，彻底改变全区民兵训练设施落后的状况。
    为这两个工程，金书记操够了心。先是因资金未按时到位进度受影响。金书记在家养病，急了，硬是把区建委、计委的负责同志请到家里协商对策。工程进入关键阶段时，水泥、钢筋等建筑材料涨价，原工程预算不够，金书记又带领区里几位负责同志到工地现场办公，当即决定再挤出20万元以保证工程的急需。
    金书记一直对武装部住房紧张的问题十分不安，一有机会就为此奔走呼号。在他的关照下，1992年初区里一次分给武装部一居室单元楼一套、平房5间，为武装部6名在职干部解决了住房问题。每次到武装部，他总忘不了到科室转一转，同大家聊聊。他对干部的情况十分了解，也十分关心。这两年，他与区委组织部、人事局商量，破例给武装部从优秀退伍战士中选拔了5名干部。
    金书记抓武装，大事不含糊，小事倍儿周到。您说，有这样的好书记领头，咱还能不铆劲儿干！
    题图照片：金松龄同志（中）与区武装部领导在民兵训练中心基建工地。 张德清摄RW：金松龄；事迹；附照片
〖-ZW/正文〗
