〖ZQ/总期〗12987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘苦同志遗体在南宁火化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗田纪云受中共中央全国人大常委会国务院委托专程前往南宁送别〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁7月31日电 第八届全国人民代表大会常务委员会副委员长甘苦同志的遗体今天上午在南宁火化。
    受中共中央、全国人大常委会、国务院委托，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长田纪云专程前往南宁送别，对甘苦同志逝世表示哀悼。
    中国共产党的优秀党员、忠诚的共产主义战士、壮族人民的优秀儿子甘苦同志，是1993年7月25日在南宁逝世的，终年69岁。
    甘苦同志病重住院期间和逝世以后，江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、朱F基、刘华清、胡锦涛等领导同志以及中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协的一些领导及广西壮族自治区的领导同志前往医院看望，或打电话、发唁电向甘苦同志的亲属表示慰问。
    今天，南宁殡仪馆哀乐低回。上午9时30分，田纪云和中共广西壮族自治区党委书记赵富林、自治区政府主席成克杰，中共中央、全国人大常委会、国务院有关部门负责人以及自治区党政机关、驻军负责人，怀着沉痛的心情哀悼甘苦同志。田纪云代表江泽民总书记、李鹏总理、乔石委员长和中共中央政治局其他常委，向甘苦同志的夫人黄娟及其子女表示慰问。随后，甘苦同志遗体在南宁殡仪馆火化。RW：甘苦；遗体火化
〖-ZW/正文〗
