〖ZQ/总期〗12987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方向一定要正〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援经济建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵以劳养武，既是革命战争年代劳武结合传统在新形势下的发展，又是改革开放年代民兵工作的一项新创举。社会主义市场经济的建立给民兵以劳养武提供了机遇，如何才能抓住机遇，使这一活动健康发展？关键是要把握正确的发展方向。
    民兵以劳养武的方向一定要端正。
    从“劳”的方面说，无论是哪一级兴办、哪一种类型的劳武企业和经济实体，都应该纳入当地经济发展和管理体系，自觉接受当地财政、金融、工商、税务等部门的管理和监督，依法经营，照章纳税，提高产品质量。劳武企业一定要成为执行国家政策，遵守各项经济法规的模范，保持良好的企业形象和声誉。特别是当前，国家正在采取一系列宏观经济调控措施，劳武企业一定要闻令即行，全面落实，不打折扣。
    “养武”是“劳”的出发点和终极目的。劳武企业的纯收益，除用于扩大再生产的部分外，应该主要用于民兵建设。这应当作为衡量以劳养武成果的首要和根本性标准。以劳养武的发展目标，应该是以其收益逐步满足民兵工作的经费需要，逐步减少以至最终取代地方财政在民兵建设方面的补贴。
〖-ZW/正文〗
