〖ZQ/总期〗12987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中国人民解放军建军六十六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田致祝酒词张万年于永波傅全有和六百多位来宾出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跷慕？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/88周年/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月31日讯 记者王文杰报道：欢畅悦耳的《迎宾曲》和铿锵有力的中国人民解放军军歌飘荡在人民大会堂宴会厅。被红旗和鲜花簇拥的八一军徽下镂刻着1927-1993，象征着人民解放军走过的辉煌历程。今天下午，国防部在这里举行盛大招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军66周年。
    中央军委委员、国务委员兼国防部长迟浩田上将主持招待会并致祝酒词。中央军委委员张万年上将、于永波上将、傅全有上将出席了招待会。
    迟浩田在600多位来宾的掌声中致祝酒词。他首先代表党中央、国务院、中央军委，向中国人民解放军、人民武装警察部队全体官兵，预备役军人，广大民兵和国防科技工业战线的同志们，致以热烈的节日祝贺！向军队离退休老同志、复员转业军人、伤残军人、烈属、军属，致以诚挚的问候！向关心、支持军队和国防建设的各级党组织、人民政府和广大人民群众，表示衷心的感谢！向出席今天招待会的各国驻华武官和夫人及各位来宾，表示热烈的欢迎！
    迟浩田回顾了过去一年里，中国人民解放军在革命化、现代化、正规化建设上取得的成果。他说，党的十四大和全国八届人大一次会议以来，新的一届中央军委认真贯彻邓小平同志新时期军队建设的思想，在调整军队领导班子、发扬我军优良传统、加强廉政建设、确立新时期军事战略方针等重大问题上，作出了一系列决策，军队的改革和建设取得了新的成绩。
    人民解放军在新的历史时期肩负重任。迟浩田说，当今世界正处在大变动的历史时期，我国社会主义现代化建设仍将在错综复杂的国际环境中进行。我们在集中精力进行经济建设的同时，仍需要加强国防建设，增强国防实力。我国奉行防御性的国防政策，实行积极防御的军事战略方针。中国人民解放军一定要履行巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动的神圣职责，为改革开放和经济建设提供坚强有力的安全保障。
    迟浩田说，我们要继续学习贯彻邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的十四大精神，毫不动摇地坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，自觉服从国家经济建设的大局，坚决拥护和支持改革开放，积极参加和支援国家建设，为祖国的繁荣富强作出应有的贡献。
    迟浩田强调，我们要遵照邓小平同志新时期军队建设的思想，坚持走有中国特色的精兵之路，以现代化建设为中心，努力搞好军队的建设和改革，切实把教育训练摆到战略地位，大力加强新形势下的学习和思想政治工作，全面提高官兵素质，高度重视国防科研，逐步改善武器装备，不断增强现代条件下的防卫作战能力，使我军真正成为“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的现代化人民军队。
    迟浩田指出，我们要努力抓好国防教育，进一步增强全民国防意识，积极做好民兵、预备役工作，不断加强国防后备力量建设，广泛深入持久地开展拥政爱民、拥军优属活动，和全国各族人民“同呼吸、共命运、心连心”。
    迟浩田最后说，我们要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，继承我党我军的优良传统，保持老红军的光荣本色，发扬
    艰苦创业精神，把我军建设成为一支强大的现代化正规化的革命军队，为实现我国改革开放和经济社会发展的宏伟蓝图，为完成祖国统一大业，为维护世界的和平与稳定，作出更大的贡献。
    “为在座的同志们、朋友们的健康干杯！”在一片热情洋溢的气氛中，迟浩田向外国驻华武官祝酒。张万年、于永波、傅全有代表三总部，向离休老同志和英模代表及其他来宾祝酒。
    出席招待会的有：
    解放军三总部、军委纪委、驻京各大单位负责人：李景、曹刚川、周子玉、周克玉、刘明璞、张彬、李伦、王太岚、许胜、张连忠、魏金山、曹双明、丁文昌、杨国梁、隋永举、丁衡高、戴学江、赵南起、张序三、朱敦法、李文卿、谷善庆。南京军区政委刘安元和武警总部负责人巴忠摹⒄攀魈铩
    中共中央、国务院有关部门及北京市和对外友协领导同志李淑铮、田曾佩、齐怀远、郑斯林、杨衍银、孟学农、韩叙。
    军队离休老同志、原国民党起义将领、部队英模、首都民兵、军烈属代表。
    途经北京回国的马达加斯加人民军总参谋长哈拉齐・保罗上将，泰王国国防部副次长威洛・盛沙尼上将，外国驻华大使馆武官及夫人等。
    7月31日，国防部在人民大会堂举行盛大招待会，热烈庆祝建军66周年。这是国务委员兼国防部长迟浩田上将向参加招待会的各国驻华武官祝酒。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
