〖ZQ/总期〗12987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现新时期军队建设总目标而奋斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送走了火热的7月，迎来了鲜红的八一，光荣的人民子弟兵已经走过66年艰苦卓绝的历史征程。在这喜庆的日子里，我们谨向陆海空三军战友、武警官兵、各条战线的民兵同志和预备役人员致以节日的祝贺！向为我军建设倾注了全部精力的离退休老同志，向转业退伍军人、伤残军人、烈军属致以亲切的问候！向关心、支持军队和国防建设的各级人民政府和广大人民群众表示深切的谢意！
    “八一旌旗垂宇宙，万千肝胆换山河。”由毛泽东等老一辈无产阶级革命家缔造的人民军队走过的66年，是为民族振兴披肝沥胆、忘我奋斗的66年。从南昌城头到巍巍井冈，从万里长征到黄土高原，直到把红旗插上海角天涯、世界屋脊，我军在党的英明领导下，为人民打江山，为祖国保安宁，立下了不朽的功勋。在全心全意为中国人民谋利益的奋斗实践中，我军自身建设也不断得到加强。正像朱德元帅诗云：枪从无到有，术由粗而精。如钢经百炼，如木长千寻。进入新的历史时期，邓小平同志继承发展了毛泽东军事思想，创造性地提出了新时期军队建设的一系列重要思想，确立了建设有中国特色的现代化、正规化革命军队总的奋斗目标，引导我军建设在改革中稳步前进，取得了伟大进步。党的十四大以后，以江泽民同志为核心的党中央和中央军委，依据邓小平同志新时期军队建设的思想，作出了一系列重大决策，使军队的改革和建设同国家深化改革、加速发展的形势相适应，迈出了新的步伐。我军要在履行新的历史使命中再铸辉煌，就要按照江泽民主席的要求，努力为实现邓小平同志确立的新时期军队建设总目标而奋斗。
    为实现新时期军队建设总目标而奋斗的过程，就是认真学习和努力实践邓小平新时期军队建设思想的过程。邓小平同志作为改革开放的总设计师，在科学分析国际形势和我国国情、军情的基础上，深刻总结了和平建设时期特别是我国改革开放以来军队建设的新鲜经验，科学地提出了新时期我军建设的理论、目标、方针和原则，指出了一条有中国特色现代化正规化革命军队建设的路子，标志着我们党对新时期军队建设规律性的认识达到了一个新的水平。新时期伟大的创业实践已经证明，要搞好国家的改革和建设，必须高举邓小平同志建设有中国特色社会主义理论这面伟大旗帜；要搞好军队的改革和建设，必须贯彻作为这一理论重要组成部分的邓小平新时期军队建设思想。只有学好这一思想，弄清军队建设的总目标是怎么提出来的，明了这个总目标的意义和内容，以及实现这个总目标的途径、条件、步骤和方法等等，才能以强烈的使命感一步一步地把我军革命化、现代化、正规化建设不断推向前进。
    为实现新时期军队建设总目标而奋斗，指导思想必须明确，就是要加强现代化建设。这是邓小平新时期军队建设思想的核心内容，是搞好军队全面建设的关键所在。如同社会主义初级阶段的主要矛盾决定了国家要以经济建设为中心一样，现代战争的客观要求与我军现代化水平还比较低的主要矛盾，决定了军队建设必须以现代化为中心。对于这个指导思想，任何时候都要很明确，不能模糊动摇。军队现代化是一个系统工程，不仅包括武器装备的现代化，还包括军事理论、编制体制、人员素质等方面的现代化，因而需要经过长时期的艰苦奋斗才能实现。对此，我们既不能急于求成，也不可无所作为。只要指导思想明确，军队现代化建设即使面临诸多困难也是大有可为的。
    为实现新时期军队建设总目标而奋斗，必须树立全面建设部队的思想。现代化是我军向高级阶段发展的必由之路；正规化是现代化建设的必要条件；而革命化则是实现现代化、正规化的根本保证，决定着现代化、正规化建设的正确方向。三者互相联系，互相促进，都是部队全面建设的基本内容。在工作落实过程中，一个时期有所侧重，提出不同的重点，同实现军队建设的总目标并不矛盾。按照中央军委的部署，当前加强现代化建设，对部队来说，要十分注意确保教育训练的战略位置，努力学习高科技知识和现代战争知识，研究探讨现代战争的基本规律和战法等；加强正规化建设，要高度重视按照条令条例和规章制度从严治军，严格管理，严明纪律，培养良好作风，防止和克服管理失之于宽的现象；加强革命化建设，就要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设的思想武装全军，坚定不移地贯彻执行党的基本路线，发扬我党我军的优良传统，弘扬五种革命精神和64字创业精神，大力加强廉政建设，搞好人生观、价值观教育，抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义的影响，用强大的精神支柱凝聚军心。要实现新时期我军建设的总目标，任何时候都必须继续坚持党对军队的绝对领导。因而，要在政治上思想上始终同党中央保持高度一致，自觉维护党中央、国务院和中央军委的权威，一切行动听从党中央和中央军委的指挥，保持部队的高度集中统一，保证政令军令畅通无阻，这比什么都重要。
    20世纪90年代是我们国家建设发展的关键时期，也是军队建设发展的关键时期。回顾过去，我们为军队改革和建设取得的成就欢欣鼓舞；展望未来，我们对实现新时期军队建设的总目标充满信心。毛泽东同志在新民主主义革命即将取得全国胜利的历史关头曾经发出号召：“我全军将士必须时刻牢记，我们是伟大的人民解放军，是伟大的中国共产党领导的队伍。只要我们时刻遵守党的指示，我们就一定胜利。”现在，只要我们紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，在邓小平新时期军队建设思想指引下努力奋斗，就一定能胜利实现新时期军队建设的总目标。
〖-ZW/正文〗
