〖ZQ/总期〗12987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想现代化 钻现代化 干现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长管在手添能源，大海中泊着补给船；从此蓝鲸更威风，驭浪穿波镇海天。 ――海军北海舰队某部油料部门，苦练海上补给基本功。 本报特约记者 龙运河摄
    蓦然回首两鬓斑，检修装备四十年。甘当神剑一螺钉，茎茎白发写奉献。 ――某部老战士们已戎马40多年，为部队现代化建设作出了贡献。 李鸿林摄
    并非纸上谈兵，把设想和战例集于荧屏，模拟未来极富诱惑，我们的智慧正好在疆场驰骋！ ――第二炮兵工程学院科研人员研制成功大型科技训练模拟系统。 本报特约记者 冯根锁摄
    十年磨利剑
    诵朝暾之诗，歌彩云之章。
    长空列阵，蓝天铁翼万里香。
    广州军区空军航空兵某师，严格按照训练大纲要求，坚持正规化训练，努力提高训练质量。10年来，他们积极组织新进课目和高难课目训练，全师90％以上的飞行员完成了战斗特技、超低空、夜复等高难课目，飞行员驾驶技术和战斗技术综合成绩连续5年优秀，全都达到“全天候”。自1983年以来，全师连续10年保证飞行安全，年年超额完成训练任务。 范海松、臧国华摄
    开进荒野，综合演练，“红十字”在战地抢救伤员；汗水滴在青草上，弹响了生命之弦。 ――某机械化师进行战场救护伤员合练。 廉洁摄
    人在地上，心在天上。天地间的青春，无与伦比的辉煌。
    灯光照亮了激情，座舱装满了想象；只待一声长啸，到长空去写壮美诗行。
    红缨在手 何惧苍龙
    带着火，曳着光，导弹飞向预定的目标。那是战士的语言――准确，威猛，且带几分自豪。
    灵活机动，精确制导，野战防空的又一法宝；战士“红缨”在手，定叫敌机无处遁逃。
    盛夏的一天，某训练场上。蓝军武装直升机，向进攻中的红军实施空中火力袭击。这时，红军战士肩扛发射筒，瞄向目标。随着“砰”的一声啸叫，红缨展翅，拖着一缕白烟飞向目标，只见火球一闪，轰！武装直升机顷刻化为碎片。这是我军研制的单兵便携式红缨号导弹，它具有机动灵活、精确制导、携带简便等特点。 李刚 本报记者 王良元摄 本片照片为喻晓配诗
〖-ZW/正文〗
