〖ZQ/总期〗12987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省军区强调坚持以劳养武正确方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑哲严林祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援经济建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服从服务于地方经济发展
    模范执行国家政策法规
    经济收入用于民兵建设
    本报讯 郑哲、严林祥报道：如何使民兵以劳养武活动沿着正确的方向健康发展？7月19日结束的山西省以劳养武经验交流会对此作出了明确的回答，提出了民兵以劳养武必须坚持的三条原则。这就是：服从服务于地方经济发展；模范执行国家政策法规；经济收入用于民兵建设。
    山西省目前有以劳养武企业近万个，初步形成农、工、商一起上，县、乡、镇和预备役部队师、团、营、连多层次展开、多形式发展的格局。目前全省已有35个县（市）区、620多个乡镇的民兵训练经费不再依赖财政补贴。全省以劳养武在出现良好势头的同时也存在着一些值得重视的问题。如少数单位对全局与局部的关系处理不好，位置摆的不当；个别单位以劳养武的经济收入用于养武的部分太少等。山西省军区党委认为，这些问题如不及时正确引导，将直接影响以劳养武活动的健康发展。为此他们在全省以劳养武经验交流会上突出强调了端正发展方向的问题。
    一是把以劳养武纳入地方经济和社会发展目标，坚持局部利益服从全省经济建设大局，以劳养武活动必须在大局下行动，在“服从”上想问题，在“服务”上作文章。
    二是正确处理以劳养武活动中追求经济效益与注重社会效益的关系，模范执行国家政策，遵守各项经济法规。做到不与民争利，自觉接受财政、金融、税务和工商行政管理部门的领导和监督，坚持依法经营，按章纳税。特别是当前，对国家采取的各项宏观调控措施，要坚决执行，并针对存在的问题进行认真检查和整顿。
    三是坚持以“养武”为目的，经济收入用于民兵建设。严格制止一有点收益就用来“换车子”、“盖房子”的现象，把以劳养武同加强民兵基层建设、开展民兵活动、完成军事训练、落实民兵政治教育结合起来，使以劳养武和民兵建设相得益彰，同步发展。
〖-ZW/正文〗
