〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血洒龙湾为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在抗洪抢险中英勇献身的乡武装部长王海清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘池曲秀忠张国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月下旬，东北地区进入主汛期，地处九河下梢、龙湾湖畔的吉林省辉南县金川乡进入高度戒备状态。
    7月29日，龙湾湖上空雷声滚滚，暴雨将临。刚安排过防汛工作的乡武装部长王海清拖着疲倦的身子回到乡里，已是下午7时。他匆忙吃了口饭，又主动要求和乡长关福祥到地势最低的黄泥岗、立新村和坦平村。
    关乡长望着疲惫不堪、面色憔悴的王海清，深知关键时刻离不开这个冲锋陷阵的干将。1986年抗洪和扑灭山火，都是他带领民兵打头阵。这次防汛以来，从未睡过一宿囫囵觉，每天兜里都揣着药。
    夜11时30分，他们顶着大雨赶到立新村时，道路被洪水隔断，电话也同时中断。乡林业站的同志涉水前来报告：坦平村情况也十分危急。
    “关乡长，这里就交给我了，请你放心，人在阵地在。”王海清看到乡长焦急的神色，恳切地说。
    关乡长走后，山上的洪水倾泻而下，周围一片汪洋，立新村成了孤岛，王海清用广播喇叭向全村紧急动员。为拦截公路北侧洪水进村，他带领全村民兵沿公路抢筑防洪堤坝。身单力薄的王海清扛着上百斤的沙袋来回奔跑，几次跌倒在泥水里；村党支部书记王立君要拽他下来休息一下，他说啥也不肯。他与民兵从深夜一直干到次日上午10点，筑起了一道1000多米长、1米高的拦水坝，控制了河水向村中蔓延，使全村除村东几家进水外，其余60多户房屋财产安然无恙。
    王海清已经16个小时滴水未进了，过度的劳累使他肝部隐隐作痛，胃也十分难受。村民们拿来饼干和汽水，可他没顾上吃一口，就接到报告：北桥上游河水出槽，情况紧急。他立即向村北奔去。
    北桥是一座长10米、宽4米的木桥。由于山洪挟带大量树木、秸稞等堵在桥下，这座桥实际上成了一道拦水坝，阻挡洪水下泻，使水位暴涨，并迅速向村中蔓延，使桥头的十几户人家被淹。拆除这座桥刻不容缓。
    王海清一边组织民兵抢运被淹农户的财产，一边果断地下达了拆桥的命令，他第一个跳进桥头齐腰深的水中。李晓军、马聚全等也相继下水。他们冒着生命危险，伏在桥上一块一块地拆除桥上的横木。
    拆除进入最后阶段。拆除6米多长、30多厘米粗的梁木更加困难。桥下河水落差达1米多，五六米深的河水打着漩涡。王海清又第一个冲上去。一个村民怕他被水冲走，在后面紧紧抓住他的裤带，后边的人又抓住前边人的腰带。就这样，王海清的身后扯起一串村民。
    一根一根梁木被拽出来，洪水下泄的速度明显加快了。王海清长长地舒了一口气。然而，当拽到第5根时，意外的事情发生了。正在滑动的木头一端卡在桥头，另一端被拽竖起，向离得最近的民兵周永祥砸来。在这紧要关头，王海清上前一步，猛地把周永祥推开。周永祥得救了，可王海清却被木头砸中头部，壮烈牺牲。
    上百名干部和群众冒着大雨，连夜赶到百里外的医院，献上一个个用龙湾湖畔的松枝和山花做成的花圈。通化市委、市政府和军分区迅速做出向王海清学习的决定，8月10日，吉林省军区党委决定，给他追记一等功。
〖-ZW/正文〗
