〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开爽/张曙晓/胡元奎/林佛庭/周宝龙/李胜杰/杨扬/程博/赵勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军第一部《军官地图集》，在总参测给局主持下，由测绘学院、总参某测绘总站经过3年多时间的努力，现已编制完成。（李开爽）
    兰州军区军医学校坚持为基层培训医务人才的办校方针，历届毕业学员全部分配到偏、远、小单位，遍布西北五省区，占军区基层医务干部总数的72.38％。（张曙晓）
    8月初，总参装甲兵指挥学院为1992年报考军校的战士开办考前辅导函授班，并确定由长期任教的专职讲师和副教授执教。（胡元奎）
    8月初，解放军体育学院政治部编印的以反映本院教书育人事迹为主的《育人集萃》发至每个教员手中。该书反映的是本院的人和事，深受大家欢迎。（林佛庭）
    第二军医大学药学院坚特为部队服务的方向，10年来开发科研成果102项，其中国家发明二等奖2项、三等奖1项，军队科技进步一等奖4项、二等奖13项。（周宝龙）
    兽医大学积极调整办校方向，5年来为全军培养农牧科技人才2600多人，学校由单一兽医专业转变为多专业、多学科的综合性农牧大学。（李胜杰）
    南昌陆军学院从1988年至今，有26项科研成果获奖，其中计算机无人值守通信系统在全国军转民高技术出口展览交易会上获金牌奖。（杨扬）
    二炮工程学院王世昭、王贵海的《非圆齿轮CAD/CAM的仿真分析》和唐领勇的《用手动环代替星型发动机曲柄的研究》两篇论文，被确定为8月下旬在捷克斯洛伐克举行的第八届国际机器与机构理论代表会宣读论文。（程博）
    8月16日，总参通信部优秀教学成果奖评审会在石家庄陆军学院通信士官训练大队降下帷幕。这次共评出19项部级优秀教学成果奖，其中教学第一线教员占16项。（赵勤）
〖-ZW/正文〗
