〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年雷锋帮奶奶如今祖孙学雷锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士李福权被评为“学雷锋标兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰亭/李火毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王丰亭、李火毅报道：7月25日，当战士李福权被沈阳军区某部树为“学雷锋标兵”时，他激动地说：“这荣誉应归功于我奶奶！”
    小李的奶奶叫张世霞，今年84岁。1961年5月，雷锋听说连队驻地附近住着一位烈属张大娘，大儿子在抗美援朝战争中牺牲，小儿子又经常不在家，便经常来照顾她。从雷锋牺牲至今，张大娘一直把雷锋精神铭刻在心，走到哪里就把雷锋精神宣传到哪里，先后给军内外作报告数百场，被抚顺市人民政府评为学雷锋先进个人。1989年3月，她的孙子李福权应征入伍。临行前，她把珍藏了近30年的雷锋照片和一本《雷锋的故事》送给孙子，深情地嘱咐说：“到部队一定要向雷锋学习，好好干，做党和人民的好战士。”小李参军后，在施工中有些怕苦，奶奶知道后，立即写信对他说：“雷锋什么苦都不怕，你为什么怕？”教育他学习雷锋勇于在艰苦环境中自觉磨练自己的意志。小李踏着雷锋的足迹走，哪里有脏活累活，他就出现在哪里，被大家誉为“活雷锋”。
〖-ZW/正文〗
