〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功与过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部奖惩工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克团技术处长韦江要挨处分的消息一传开，许多人为他鸣不平。有的说，韦江当技术处长不久，团队技术保障工作就由后进跨入了军区先进行列，是“有功之臣”，不该处分他。
    对此，韦江也满腹委屈。刚接任技术处长时，上面配发的保障器材是今年吃了明年的饭，经他周旋，团里常得到“优惠政策”，技术保障终于吃“饱”了。虽说花了团里的小钱，却从上面搞来了大钱，自己也一点好处没沾。为了公家丢“芝麻”捡“西瓜”，却挨了处分，他想不通。
    然而，团党委报请上级处分韦江的理由也十分充分：他处理废旧器材不入账，私设小金库，并动用小金库款项搞超标准接待，为严肃党纪，建议给他党内严重警告处分。
    团党委书记、政委张运田说：韦江工作积极，业务技术好，吃苦耐劳，成绩突出，这些都应当肯定。但他私设小金库，违反财经纪律，就不能姑息迁就。功是功，过是过，两者不能混淆。
    经过团党委反复做工作，韦江终于想通了。一些曾为他鸣不平的人，也从中受到了启发和教育，夸团党委这件事办得对。
〖-ZW/正文〗
