〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗位卑心系国防宏业齿稚敢评天下战事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上等兵荣剑研究军事学术展露才华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗入伍一年半撰写和发表学术论文报告22万字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪鹤林/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪鹤林、特约记者施昌学报道：前不久，海军装备论证研究中心领导主持举办了一场个人学术报告会。报告人既非权威专家，也非著名学者，而是该中心情报资料室通信员、名不见经传的上等兵荣剑！
    “不可思议！”面对荣剑在一年半时间内撰写的28篇、22万多字的有价值的军事学术论文报告，许多人都发出惊叹。
    今年5月，北京某出版社主编的一部大型参考书《海湾战争与世界新秩序》进入统编审校阶段，急需一名能胜任此书编审的军事专家。求援电话打到海军装备论证研究中心，年龄不满20岁、入伍才1年零两个月的荣剑受命前往。三五天功夫，没借助任何参考资料和工具书，他不仅把收录入书的860多帧军事装备和战场实况照片、数万字的说明词以及有关章节准确无误地对应组合编排完毕，而且还修改和纠正全书有关军事方面的技术性差错1000余处。人们发现，这位上等兵对海湾战争交战双方使用的所有武器装备，无论航空母舰、隐形飞机，还是巡航导弹、坦克战车，不仅过眼即识，而且可以完整地说出其研制背景、年代、性能、规格、型号、数量以及服役装配范围和发展前景。荣剑还是富有权威性的《世界军事年鉴》的“外国海军武器装备”部分的撰稿人；情报资料室上报的长达8万字的《外国武器装备年度报告》，他是主笔。
    今年1月下旬，《中国青年报》约请论证中心一位专家撰写一篇评述海湾战争的文章。荣剑见这位专家忙得不可开交，就主动请缨。当晚，一篇题为《从海上发起的地面战》的2500字的文章一气呵成。责任编辑阅罢此文，拍案称奇：“这个战士了不起！”2月24日，该报在二版突出刊载此文。
    荣剑自此一发而不可收，《海军科技情报》、《海军杂志》、《论证与研究》、《石家庄陆军学院学报》等10多家军事学术刊物，相继发表了他独立完成或与人合作撰写的论文，并引起了军事学术界的注目。军事科学院的有关专家对他逾万字的论文《现代有限战争理论的产生与发展》，给予较高评价，并致函与之讨论；《海军学术研究》在刊载《浅析“海炮一体”作战》一文时，对他首次在军事学术界提出并系统阐述“海地一体”理论的创新意识与学术勇气表示赞赏；《世界军事》特刊在发表他与张召忠合著的一篇论文时，特意加上一段编者按提醒读者：“本文融战略理论与装备技术为一体，它出自一位海军专家和一位普通战士之手。
    据情报资料室主任王琳上校介绍，荣剑入伍一年多来，已两次受嘉奖，并被评为优秀团员。
〖-ZW/正文〗
