〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某场站专业军士李勇恪尽职守〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗导航20万架次无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝玉光/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蓝玉光、特约记者庄聪生报道：被空军评为通信执勤先进个人的空军某场站专业军士李勇，为空军的导航事业作出了突出贡献。13年里，他导航飞行20万架次，没有出现一次差错，创造了广州军区空军的最高纪录；他避免了至少有5起可能发生的飞行引导事故；他代理台长7年，该台年年被评为先进导航台。
    李勇所在的空军某场站导航连远距导航台，担负着我国重点旅游城市桂林上空民航班机和军用飞机的导航重任，平均每天有数十架次甚至上百架次的飞机在这里起飞降落。李勇在工作中恪尽职守，准确为飞机提供稳定、清晰的信号。在保障飞行中，先后遇到了上百次因地方供电突然中新的特殊情况，李勇都做到油机和导航机一次启动成功。一天，一架载有200多人的民航班机，沿着下滑线靠近机场着陆，导航设备突然发生故障，李勇迅速查明情况，并以娴熟的技术在90秒钟内排除故障，保证了飞机的安全着陆。
    为了导航事业，李勇在个人和家庭生活上也作出了牺牲。1988年10月，他因公出差遭遇车祸，双腿受重伤，至今走路仍一瘸一拐的。当时，医院要他全休一年，他死活不干。领导安排他去当保管员，也被谢绝了。他的妻子分娩大出血，昏迷3天3夜，拍来3封加急电报，要他回去。当时，部队正在接受上级飞行训练考核，民航飞机也特别多，而且老兵刚走，新兵还不能单独值班。他把电报锁在抽屉里，坚守在导航岗位上。
〖-ZW/正文〗
