〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱党报国最可敬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读者来信盛赞张光曙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海天方纯臣马世兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗致读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信RW：张光曙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    您是真正的民族精英
    尊敬的张先生：
    作为一个半生漂泊海外的游子，读了报道您的文章，我流泪了。流落异国他乡，使我每每看到大使馆上空飘扬的五星红旗，就在心中默念：“我是中国人！我们中华民族曾经是世界的文明古国，将来的一天更会象高高升起的太阳一样光芒万丈！”
    今天，我读着报纸，面前仿佛巍巍站立起了真正的中华民族精英。我要说，五星红旗飘扬的骄傲是因为有了张先生您这样的民族脊梁几十年如一日地默默闪光。
    人生最可贵的是什么？钱吗？不！钱重要，但决不是主要的。主要的是人的灵智焕发的自立自强的精神和自觉自愿为社会奉献的决心。张先生您就是最清醒地看透了人生的真谛的人。您忠诚爱党爱国，不受任何内外干扰影响，对华夏医疗事业坚定不移，当是人民尊敬和热心崇拜的榜样。
    谁都希望自己的祖国富强，但希望不是现实，强国不是梦想，需要我们炎黄子孙一代代充分表现“自重自强”的本领和“自动自觉”地贡献。张先生这样的炎黄子孙层出不穷，5年，10年，20年，中国在世界上将成为何等高大的巨人！
    张先生，我已经作出抉择，待我的针灸技术学好了，也回到祖国母亲的怀抱，象您那样为华夏民族效绵薄之力，最后将我的一把骨灰也嵌进万里长城！ 法国华裔刘海天留学于北京侨校
    我要做个像您这样的好人
    张大夫，大恩人：
    我犯了罪，坐牢是罪有应得。可我儿子方荣进生了传染病，越来越重，我放不下他呀。是您把我儿子背到了解放军88医院。当时我儿子说：“我住不起医院，我没有一分钱。”您说：“没钱也给你治！”方荣进的病治得太晚了，可他最后活得不冤枉，这几个月比他这一辈子都值得。他住进传染科后，全科的人日夜照护他，张大夫您每天更是从早到晚亲自看望好几趟。除了吃药打针，还给他理发、洗澡，一日三餐，饭食茶水，样样送到床头前。过年，还包了饺子让他吃，你说：“方荣进，你住在这里，就是我们这个大家的一口人哪！”
    您这位有名的医学专家，为了病人连母亲临死前都没顾上回去看一眼，却亲自为一个28岁的农民，一个劳改犯的儿子洗身整容，换新衣，举行葬礼。我能怎么样呢？只能给大家磕头，喊一声“共产党好！”
    我心里明白了：为别人好的人才真的是人。我将老老实实接受改造，洗心革面，重新做人，做个像您这样的大好人，还我儿子欠您的情，也为人民做些好事。
    一个劳改犯：方纯臣
    您对党有一腔深情
    张副院长：
    我曾经是您的病人，在传染科住过3个月的院。连日来，我看到报纸上登了您的事迹，心潮难以平静，脑海里又浮现出一件件感人至深的事。
    刚入院时我非常奇怪，象您这样一位在国内外享有盛誉的权威，办公室里怎么见不到一面群众感谢您的锦旗、一块挂匾呢？后来我亲眼看到，有不少群众抱着锦旗、镜匾送到您的办公室，有的上面写有“救命恩人”，有的写着“恩比泰山高”。每当这时，您总是说：“不敢当，不敢当，真正恩重如山的不是我，是咱们的党。”我作为一名党的基层干部，每当看到这些，心中的感受太深太深了。人民群众对我们党的衷心赞誉和爱戴，不正是像您这样的党员以实际行动换来的吗？
    河北省馆陶县 马世兰
    本报宣传88医院副院长张光曙同志的事迹后，不断收到求医问药和询问张光曙同志地址的来信，现一并答复。张光曙同志的通信地址是：山东省泰安市88医院。邮政编码：271000。
〖-ZW/正文〗
