〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年士兵在挑战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣剑对国防建设具有强烈的责任感。尽管只是一名普通士兵，可他心里却装着风云变幻的世界，在努力做好本职工作的同时，自觉地为加强人民海军建设，发展军事理论，揭示现代战争规律，刻苦地思考，探索，攻坚。这种“位卑未敢忘忧国”的精神多么可贵。
    荣剑探索未知领域具有“初生牛犊”的勇气。虽然他没有受过系统的专业训练，可面对神秘的军事科学殿堂他却不迷信，不自卑，盯住难题，顽强攀登。从现代战争战略思想、军事理论到高技术对未来战争的影响，从国外军备发展的趋势到我军未来建设的构想，他都敢于从容谈见识，大胆创新论。这种不畏困难奋发向前的胆识和自信心，正是我们克服前进路上各种困难，消除妄自菲薄、无所作为思想所迫切需要的。
    荣剑干事业态度扎扎实实。为了成为国防建设的有用之才，他从中学起就坚持刻苦学习军事理论，一点一滴积累研究资料；入伍后又深入学习外军武器装备知识，自学微机操作技术。正是这多年顽强不懈的努力，使他在学术研究上取得突出的成果。荣剑还很年轻，也非天才，要走的路还很长。但苦学力行，是他初获成功的奥秘。古人说，“千里之行，始于足下”，我们不论从事什么工作，都应提倡和发扬这种脚踏实地的奋斗精神。
    21世纪正快步向我们走来，我们的国防现代化事业正处在发展的关键时期。每个有责任感的中国军人都应该象这位普通士兵那样，认清使命，抓紧时间，立志有所作为。
〖-ZW/正文〗
