〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老设备焕发青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹旅自己动手克服器材短缺困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建国/徐永增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械正规化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡建国、徐永增报道：特种兵器服役时间长，器材短缺怎么办？北空导弹某旅不等不靠，自力更生，使兵器装备的配套率、完好率均达到98％。6月中旬，该旅成为空军地空导弹部队第一个军械正规化达标单位。
    该旅兵器装备复杂，有的兵器已达到服役年限，部件老化严重。为解决训练急需，他们发挥主观能动性，走自力更生的道路。有两台已超过大修年限的空压机，如送厂大修时间长，若更新购买又无经费。面对现状，他们主动承担大修任务，攻克道道技术难关，使这两台老旧设备焕发了青春。有台设备“趴窝”多年，旅技术部组织攻关小组查找资料，向行家请教，终于使这台设备起死回生。去年以来，该旅共修复20多台老旧设备，他们先后制作专用器材10项80余件，专用工具21项2100件，较好地保障了部队训练的需要。
〖-ZW/正文〗
