〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联代总统举行首次记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示将采取最果断措施使国家和社会尽快摆脱危机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈法良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该委员会的另外4名成员、国防会议第一副主席巴克拉诺夫和内务部长普戈等人也出席了这次记者招待会。
    亚纳耶夫不同意所谓“今天凌晨苏联发生了国家政变”的说法，强调紧急状态委员会是“根据宪法作出决定的”。他认为，最高苏维埃将批准他们作出的决定。
    他说，在采取行动前，他同“加盟共和国大多数领导人”、俄罗斯联邦各自治共和国领导人交谈过。他强调，“我们整顿国家秩序的打算，既得到了自治共和国的支持，也得到了绝大多数加盟共和国领导人的支持”。
    苏联代总统认为，没有必要在全国实行紧急状态，但在有些地区不采取非常措施不能解决问题。他说，今晨莫斯科已实行紧急状态，但不打算实行宵禁。他要求莫斯科市民不要采取过火行动，紧急状态委员会将尽一切努力，避免“对平民动武”。他还表示，“随着国内局势的正常化，我们将直接选举苏联总统。”
〖-ZW/正文〗
