〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有良好的学术修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近读苏宁同志的事迹，感触良多。在他诸多优秀品质中，有一点是他对军事学术的不懈追求。一篇报道这样评价：苏宁在部队建设中能取得这样的成绩，与他厚实的学术功底是分不开的。笔者十分赞同这个观点。
    良好的学术修养历来是各级军事指挥员的基本素质。许多能征善战的将帅们，也大都是知识渊博、满腹经纶的人。在他们赫赫战功的背后，无不蕴藏着对军事学术的执著追求和精深研究。
    良好的学术造诣是多方面长期勤学苦钻的结晶，多读兵书则是重要前提。扎扎实实地多读兵书，特别是多读马列和毛泽东的军事著作，才能开阔视野，找到解开战争之谜的钥匙。
    联系实际、善于总结是加强学术修养的基本途径。兵书是军官成才的向导，但熟读兵书和熟知战例并不能包打胜仗。因为客观情况是不断变化的，如果忽略了这种变化，依旧照搬照套，其结果只会导致失败。相反，只有把功夫下在理论与实际的结合上，注意研究新情况，接受新信息，多想多写多总结，才能使头脑中的书本知识具有新的生命力，进而在实践中导演出一幕幕金戈铁马的活剧来。
    军事学术是研究战争及其规律的学问，为未来反侵略战争提供理论咨询服务是它的主要任务。由于科技这个最活跃的因素在军事领域的广泛应用和影响，未来战争必然会呈现出诸多有别于以往的新特点、新样式。因此，必须把视野投向未来。追随现代技术战术的发展趋势去勾画未来战争，才有可能登上把握未来战争的学术高峰。
〖-ZW/正文〗
