〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸苏貌主席来华工作访问杨尚昆主席会见并设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆主席说，中国和缅甸是友好邻邦，两国山水相连、村寨相望。过去，两国高级领导人彼此来往很多。中国已故外交部长陈毅元帅曾多次访问缅甸，并写过一首歌颂中缅友谊的诗：“我住江之头，君住江之尾。彼此情无限，共饮一江水。”杨尚昆说，“这首诗生动地描述了两国之间的友好关系。”
    苏貌主席一行听后高兴地笑了。他说，1984年他曾随吴山友总统来华访问，受到了中国方面的盛情款待；1985年，李先念主席访问缅甸，他参加了接待。他说，“我这次应邀来访感到非常高兴。好象到了自己家里一样。”
    他说，缅中两国山水相连，两国为各自的独立进行了长期的斗争。两国老一辈领导人之间建立了深厚的友谊。缅中两国还共同倡导了和平共处五项原则。苏貌说，“我这次来访，就是要进一步加深两国人民之间的胞波情谊，发展两国之间的关系。”
    杨尚昆说，和平共处五项原则已经得到国际上的普遍赞同，是处理国与国之间关系的准则。
    他说，苏貌主席的来访是两国关系中的一件大事。中缅两国在历史上有着共同的遭遇，两国人民在争取独立的斗争中曾互相支援。今天，两国又面临发展本国经济的共同任务，都希望有一个和平的国际环境来建设各自的国家。两国有理由在和平共处五项原则的基础上进一步发展友好合作关系。
    据外交部官员介绍，会见是在“亲切、友好的气氛”中进行的。全国人大常委会副委员长阿沛・阿旺晋美、国务委员兼外交部长钱其琛和国务院秘书长罗干参加了会见。
    苏貌应杨尚昆主席邀请于今天下午抵京开始对中国为期6天的工作访问。钱其琛等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
