〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通信二连党支部抓连队建设打长谱下长劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不求一枝“独秀”要留一片“绿荫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘玉书、记者卞振报道：安徽省军区通信二连组建15年，年年先进，3次荣立集体二等功，3次在南京军区评优中中榜。二连党支部的体会是：坚持打长谱，下长劲，人人不求一枝“独秀”，要留一片“绿荫”。
    几年前，二连文化工作“小荷才露尖尖角”，有人建议成立“战士管弦乐队”，为省军区露露脸，机关有关部门也答应为他们创造条件。二连党支部经过反复论证，如实向机关反映：连队执勤任务重，这样做不利于连队全面建设。他们工作讲实效，致力于丰富官兵经常性文化生活，1988年被南京军区评为基层文化工作先进单位。去年，连队迎接专业比武时，有人提议把别的工作放一放，集中精力搞突击训练。支部最后的决议还是：连队各项工作严格按《纲要》落实达标，不搞单项突击。
    净化连队小环境，是个费时耗力的指标，但这有利于连队的全面建设，二连历届党支部都不遗余力去抓。前届支部立下的“不拿公物，不让战士代购紧俏商品，入学、入党、转志愿兵由党支部集体拍板”等制度，本届支部严格执行。战士小钟是驻地一位领导干部的孩子，曾多次申请入党。支部认真考察后，认为他不够条件，一直没发展。二连现任指导员贾德满说，不为战士创造公平争先创优的好环境，势必影响全连同志工作热情，造成连队建设滑坡。
〖-ZW/正文〗
