〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现校园文化的“双向功能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军工程学院陈海澄李世英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强校园文化建设，实现其既活跃校园生活，为教学服务，又加强学员的能力培养，为部队造就文体骨干的“双向功能”，是院校和部队建设的客观需要。几年来，我们从培养文体人才入手，努力使校园文化朝着“双向功能”发展，收到了一定的效果。
    确定培养目标，明确培训内容。为把学员培养成为在校是文体活动积极分子，到部队是文体活动骨干，我们从实际出发，确定了总的培训目标，即：使学员具有一定的文化艺术和体育素质，掌握开展文体活动的基本技能，会组织和领导部队开展文体活动。具体目标和培训内容是：学员要掌握部队文体工作的内容和组织方法，具备开展两种以上文体活动的基本特长，毕业时要达到10会：会教唱歌，会演讲，会办黑板报，会写简单的通讯报道，会编排小型的文艺节目，会组织文艺晚会，会开展部队的体育活动，会讲解文学理论基础课，会组织影视评论和文学欣赏，会管理连队文化工作。
    搞好“四个结合”，广开培训途径。一是坚持业余培训与正课培训相结合。我们除在课余按专题组织文体培训外，还把部分培训内容纳入正课教学轨道，如把体育管理方面的内容纳入军体教研室的教学计划，政教室开设文学欣赏课等。二是院队两级俱乐部培训相互配合。院中心俱乐部负责较高层次内容和重点内容的培训，主要是为学员队俱乐部培训教员和为部队培训文体骨干；学员队俱乐部则开办小型培训班和讲座。三是普遍提高与重点培养相结合。我们采取分任务、压担子的办法，让一些有潜力的学员轮流兼任学员队俱乐部正、副主任；院里开展各项文体活动时，布置各学员队俱乐部分头设计活动方案，由院中心俱乐部公开“招标”，中标者组织活动，使学员们在实践中得到锻炼和提高。四是院内培训和院外培训相结合。我们与驻地文艺团体挂钩，请他们辅导或与他们共同开展活动等，培养提高学员的文化素质和组织管理能力。
    强调层层落实，严格考核验收。我们制作了学员文化体育活动能力卡片，对学员文化体育活动能力加强考察，如实记载，并装入本人档案。把单位人员参加院培训的情况和单位完成培训学员文化体育活动的情况，作为评比文化工作先进单位和考核基层单位达标的重要条件，把平时抽查、年终总结、基层达标验收结合起来评定，未完成培训任务不能评为文化工作先进单位，俱乐部未达标不能评为达标单位。
〖-ZW/正文〗
