〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――经常性思想工作新闻集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩平/段天杰/晁京震/窦芒/丁建伟/张恒明/黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常了解情况 及时做好工作
    本报讯 韩平报道：某通信总站五连由于经常性思想工作坚强有力，这个连连续3年被评为达标先进连。8月上旬，连队又被上级评为通信执勤工作先进单位。他们的一条基本经验是：经常了解情况，及时做好工作。
    五连地处粤北山区，担负着130多公里线路的维护任务，点多线长，人员分散。为了使经常性思想工作落到实处，这个连的干部不是坐在连部等“警报”，而是轮流住到执勤点摸情况，了解战士的思想动态，切实解决战士遇到的家庭变故、婚恋受挫、负伤患病等问题。同时，这个连每个点上都有思想工作骨干，形成了经常性思想工作网络，能做到及时发现问题，妥善解决问题。
    北京军区某团用规范化保证经常化
    本报讯 段天杰、晁京震报道：“给我们一本就行，回去我们自己翻印。”北京军区某团编写的《班长思想工作手册》成了畅销书，每天前来索要的人员络绎不绝。他们已连续翻印6000多册，仍不能满足大家的需求，这是笔者日前在该团看到的一个镜头。
    提起《班长思想工作手册》，团党委书记、政委康茂英深有感触地说：“我们不仅班长有手册，而且团里有讲座，连队有守则，战士有珍言，这是我们做好经常性思想工作的‘四件宝’，不仅明确了各级的职责，而且使经常性思想工作的方法、内容进一步规范化，有效地保证了思想工作经常化。”
    这个团党委通过调查发现，基层“三大组织”职责不清，一些政治干部能力弱，思想工作骨干作用发挥不好，是导致经常性思想工作薄弱的主要原因。针对这些问题，团党委对症下药，摸索总结出4条改进措施，一是团里开办经常性思想工作讲座，每月一讲，重点解决政治干部想做而不会做的问题。二是制定连队党团支部、军人委员会以及连、排长做好经常性思想工作的守则，建立健全了谈心、预测预防、思想骨干培训等8项工作制度。三是编写《班长思想工作手册》，总结归纳出班长做思想工作应注意的主要环节。四是撰写了《战士珍言集》，分为“成才篇、成婚篇和成人篇”3个部分，让大家通过学习达到自我教育、陶冶情操的目的。
    4项措施的实行，给这个团经常性思想工作带来勃勃生机。
    注意抓苗头 掌握主动权
    本报讯 窦芒、丁建伟报道：“注意抓苗头，掌握主动权”，这是某仓库连续41年无案件、24年无事故的一条重要经验。8月初，南京军区党委给这个仓库记了集体三等功。
    近年来，这个仓库党委适应编制、人员素质及社会环境的变化，掌握经常性思想工作的主动权，防微杜渐，力求把事故苗头解决在萌芽状态，有效地杜绝了各类案件和事故的发生。有的战士与地方女青年拉拉扯扯。问题一露头，仓库党委就立即进行分析，采取果断措施，同时重申有关规定，有效地防止了类似问题的发生。
    对战士日常生活中的细微变化，注意观察掌握，不“睁一只眼闭一只眼”。对带倾向性的问题不放任自流，坚持做好经常性思想工作。
    一段时间，有些战士为学技术、入党、转志愿兵、考学，不惜向家中要钱、要物，找后门拉关系，还有的战士沉湎于言情和武侠小说。针对这些带倾向性的问题，库党委及时安排教育和整顿，防止了蔓延。
    堵回“墙外菜”
    ――某部抓伙食管理的一段经历
    张恒明 黎明
    “老板，给我来盘青椒肉丝、一碗鸡蛋汤。”“一共4块钱。”……墙外的饭馆老板与墙内的战士，不断成交。这种被称为“墙外菜”的现象，在成都某部持续了近一年。
    部队驻在成都市郊一个繁华小镇。官兵外出执行运输、施工任务多，人员流动性大。伙食办不好，饭菜质量差，官兵掏腰包下饭馆成为常事。
    下馆子的人多了，麻烦事也来了：酗酒闹事的、赖帐欠款的违纪现象不断发生。弄得领导犹如“消防队员”，这里“火”灭了，那里的“火”又起。
    “谁再上街下馆子，就给谁处分！”部队领导发出“禁令”。这“招”还算灵。日历翻过好几页，下馆子的人没有了。
    可“好景”不长。不几天，营区围墙上出现了四个脸盆大小的洞。原来，部队不准上街下饭馆，一些官兵就想出“绝招”，吃起了“墙外菜”。请饭馆老板从墙洞送进来。
    部队领导看在眼里，急在心上。“规章制度有了，大会小会也没少讲，为啥就是不见效？”领导们下食堂，走菜场，到连队专门了解“吃”的问题，找出了原因：后勤炊事队伍力量薄弱，伙食管理漏洞大，生活抓得不力。治标不治本，强制性“禁堵”当然没有用。
    症结找到了，解决问题的“药方”应运而生，部队领导下功夫抓落实――
    将原来“跳槽”的3名等级厨师调回炊事岗位，并选派4名热爱炊事工作的战士到地方培训，调整了7名司务长、给养员，保证各连都有会烹调、善管“家”的骨干。
    建立健全经委会组织，严格执行厨房值班、逐日消耗登记、外出人员登记、给执行任务晚归队人员留饭留菜等制度，做到计量做饭，避免浪费，堵塞了伙食管理中的漏洞。
    帮助连队大力发展养绪生产，保证各连每季度出栏肥猪两头。同时，部队还充分利用自身条件发展农副业生产，增加收益，保证给官兵每天补助2角钱伙食费。
    经过半年努力，连队烹饪技术提高了，伙食管理上来了。香喷喷的大米饭代替了硬梆梆的夹生饭；雪白松软的馒头取代了死面疙瘩；品种多样，色、香、味俱佳的炒、纯、烧、蒸菜肴，代替了过去的“一锅煮”。“墙外菜”现象也跟着销声匿迹了。
〖-ZW/正文〗
