〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崛起中的工程研究中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡克勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教坛新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国家的扶植下，由高等学校、科研单位和企业共同参加的新型教育、科研基地――工程研究中心正在中华大地上崛起。它的特点是跨学科。它办在大学，由大学管理，集研究、开发、中间试验和推广应用于一体，实行教学、科研、生产三结合。浙江大学等一些著名理工科大学已相继试办这类工程研究中心。
    成立工程研究中心的主要目的，一是将业务部门、高等学校和企业的力量结合起来，发挥高等学校多学科的优势，加速科研成果的商品化；一是通过跨学科研究及与生产相结合，培养适应当前及21世纪国际竞争和技术革命需要的工程技术人才。
    现代科学技术的迅速发展，几乎使所有重要的科学和生产技术领域都处于革命的状态。科学和技术基础的研究，应用研究和技术开发，关系日趋密切，学科间的交叉、渗透日益明显，科学和工程日益朝跨学科的方向发展。正是由于这种形势的催化，从80年代中开始，以大学为依托，由政府支持，大学和企业合作，肩负科研、生产、培养人才几重任务的工程研究中心便在不少国家应运而生，日益发展，逐渐成为高等教育发展和改革的重要内容。
〖-ZW/正文〗
