〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏代总统亚纳耶夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常宝兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据塔斯社报道，苏联副总统亚纳耶夫发布命令说，鉴于苏联总统戈尔巴乔夫健康状况不能履行总统职务，将由亚纳耶夫从19日起履行总统职务。
    根纳季・亚纳耶夫于1937年生于高尔基州彼列沃兹村，俄罗斯人，1962年入党。毕业于高尔基农学院。他1959年参加工作，任高尔基州某区拖拉机站机械化作业队主任。从1963年起做共青团工作，曾任共青团高尔基州农业州委第二书记，共青团高尔基州委第二书记、第一书记。从1968年起先后任苏联青年组织委员会主席、苏联对外友好和文化协会联合会主席团副主席。1986年起做工会工作，先后任全苏工会中央理事会书记、第一副主席、主席。在1990年7月召开的苏共28大上，亚纳耶夫首次当选为苏共中央委员。在随后举行的苏共中央全会上当选为政治局委员和负责国际事务的苏共中央书记。在同年12月召开的第4次苏联人民代表大会上，他当选为苏联第一任副总统。今年3月，当选为苏联安全委员会成员。他还是苏联最高苏维埃共产党议员团主席。
    亚纳耶夫主张集中力量为稳定苏联经济形势，严格遵循所有制形式多样化和向市场经济过渡的方针，他不赞成私有制，认为私有制形式在国民经济部门中不应超过百分之五至百分之十。他还表示反对导致大规模失业的“休克疗法”。反对政治上的恣意妄为和国内盛行的政治虚无主义。
    亚纳耶夫已婚。有两个女儿和一个外孙。他爱好足球和冰球，喜爱古典文学。  常宝兰（新华社发）
〖-ZW/正文〗
