〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻风而动转战千里所向披靡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师整体战斗力在抗洪中经受考验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军雄/瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军雄、瞿新华报道：在历时一个半月的抗洪抢险中，南京军区某师面对一个又一个突发情况、恶劣天气和复杂条件，凭借首长机关果断灵活的指挥，部队过硬的军事技术和顽强的战斗作风，长途跋涉，转战千里，堵决口、垒河堤、救群众、保城镇，多次圆满完成急、难、险、重任务。8月上旬，南京军区领导评价说，该师由于平时坚持严格训练，在抗洪抢险中体现了很强的战斗力。
    这个师的首长和机关，象指挥打仗一样指挥抗洪抢险，一切行动突出一个“快”字，以快扼险，以快制胜，体现了抓组织指挥和快速反应训练的成果。7月8日晚，该师接到军区命令，去300公里外的寿县、霍邱执行紧急抗洪抢险任务。5分钟内，师首长决策完毕；15分钟，师机关明确出动单位、人员、行军路线、指挥所组成，并制订出各种保障措施；1小时10分钟，一支由1600多名官兵组成的队伍开始出动。
    由于这个师坚持严格训练，提高了在恶劣气候和复杂条件下完成任务的本领。在向灾区开进途中，虽有特大暴雨，在生疏地形上夜间行军数百公里，有的路段洪水深达1米，道路无法辨别，可80多台车辆全部按时到达。通信分队到达指定位置后，上下联络一度困难，他们灵活采用有线与无线结合，民用线与军用线结合，直达线与迂回线结合的办法，半小时内开通对上对下的联络。
    这个师平时针对南方地区江河纵横的特点，坚持开展游泳训练，全师服役满一年的战士，90％以上学会游泳。掌握了游泳技术的官兵在洪水面前大显身手，抢救了大量人民群众和财产。
〖-ZW/正文〗
