〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型国防教育系列片《国防启示录》摄制完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志敏/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月20日讯 许志敏、本报记者别义勋报道：由江泽民同志题写片名的大型国防教育电视系列片《国防启示录》摄制完成。首发式今天在人民大会堂举行。
    6集电视系列片《国防启示录》运用大量珍贵资料，通过近代中华民族国防衰弱受人欺侮的惨痛历史教训，以及第二次世界大战的典型战例，启迪人们在和平环境中居安思危，强化全体公民的国防意识，弘扬爱国主义精神。并从较深层次揭示了现代战争不仅是武器装备的较量，也是人的精神、意志、智能的较量，强烈的国防意识可转化为战斗力。这部系列片还介绍了当今世界一些国家强化国防观念、开展国防教育的情况，是我国进行国防教育的一部好教材。
    中宣部、团中央、全国总工会、全国妇联等联合发出通知，向全社会推荐这部优秀国防教育电视系列片。该片是国防科技情报学会、国防科技声像学会等经过近2年的努力摄制完成的。在拍摄过程中，得到了三总部和中央有关部委及部分省市的大力支持和帮助。
〖-ZW/正文〗
