〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转达亲人的思念和慰问表达红十字会亲切关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曲折庄仲希抵达台北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，“这次我代表中国红十字会总会，并受福建分会的委托，与庄仲希先生同来看望福建省石狮市祥芝乡‘闽狮渔’2294、2295号船的18位渔民，并了解有关情况。大家知道，7月21日发生的闽台渔民之间的民事纠纷事件，至今已经30天了。亲莫过于骨肉，痛莫大于分离。18位渔民的亲属和父老乡亲连日来寝食不安，忧心如焚，热切盼望亲人早日平安归来。人同此心，心同此理。我们将不负厚望，竭尽绵薄之力，真切地表达他们的亲人对他们的思念和慰问，充分地表达中国红十字会总会、福建分会对他们的关切。”
    曲折还表示，希望此行能给18位渔民带来亲情的温暖，能对他们早日与家人团圆有所助益；并希望此行能得到台湾各界人士和有关方面的理解。他借此机会，也向一切关心18位渔民并给予帮助的台湾同胞和各界人士致以崇高敬意。同时，他也代表中国红十字会总会，代表庄仲希和他本人，“向在场的各位朋友以及一切关心我们、为我们能够到达此地而作出努力的台湾同胞和各界人士，表示衷心的感谢。”
    曲折、庄仲希离开机场后，兼程赶往台中，希望当晚即能看望被关押于台中的7位渔民。
    台湾“海峡交流基金会”副秘书长陈荣杰、红十字组织副秘书长常松茂到机场迎接曲折一行。
〖-ZW/正文〗
