〖ZQ/总期〗12276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘常法创“妙策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜南海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敌进我退”是红军时期游击战“十六字诀”中的一句，早已被人们熟记于心。然而抗日战争时期，罗荣桓同志却不拘常法，从当时冀鲁豫革命根据地的实际情况出发，针对日寇蚕食我根据地的阴谋，创造性地提出了一个“敌进我进”的战术。
    所谓“敌进我进”，就是当日伪军向我边区发动“蚕食”进攻时，我亦相对集中兵力，向敌占区或接敌区进攻，从而变被动为主动，扩大回旋余地，牵制打击敌人，保卫、巩固革命根据地。
    据说，当年罗荣桓同志提出这一战法时，有些同志曾错认为是罗帅的笔误，拿着电文去找罗荣桓同志。罗荣桓同志笑了，自信地说：“没错，而且是对上加对。”后来的实践证明，这个“敌进我进”的战术确实是破敌妙策，中央军委曾十分赞赏，迅速加以推广。不久，日寇的“蚕食”政策就被我根据地军民粉碎了。
    善于从不同的情况出发，具体问题具体分析，是马克思主义的活的灵魂。而现实生活中，有些同志却常常犯教条主义错误，似乎前人说过的东西，无论实际情况怎样变化都是不可更改的，结果只能是无所作为。试想，倘若我们党当年一味照搬苏联城市武装起义的经验，不走“农村包围城市”的道路，哪里会有今天的新中国？可见，打破习惯的思维定势，是创造发展的前提。一旦我们紧密结合不断变化着的实际去研究问题，那些原本属于“常法”之类的经验就会诱人进入一个“举一反三”、“偶尔得之”的创造境地，从而获得出奇制胜的佳绩。
    当然，“不拘常法”不是不要常法。没有毛泽东、朱德的“敌进我退”，就不会有罗荣桓的“敌进我进”；没有对常法的学习和继承，就没有创造思维的闪光。打开思维之门的万能钥匙只能是正确理论指导下的社会实践。学会理论联系实际，大胆去追求和创造自己的特色，才是我们不变的思维法则。
〖-ZW/正文〗
