〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处理好内心冲突〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们想要身心健康，应尽量解决好内心的冲突。而这就要靠思想方法的正确。思想的路线，最好是不偏不倚，适乎其中。这样才能使我们的心境保持平衡。当然，这不太可能。如同我们骑自行车，总是在曲线中前进的，曲线中有直线，尽行直线，反而不稳。据说，筑路专家们就根据这个原理有意使道路在一定地点出现相应的曲度，以提高司机的注意力，避免车祸发生。我们的思想路线，也要有意识地利用某些“曲度”，以免心理活动中的“车祸”。譬如我们遭了不幸，悲痛一阵子，就应该及时转个弯子，绕过这个悲痛的极点，不使它长久留在心中。又譬如我们获得了某种成功，兴奋一阵子，也应及时煞车，使注意力迅速转移，这才能避免“可怜蜂蝶频落网，多在高飞得意时”的悲剧。可是有些朋友不善于“转弯子”，内心冲突解决不好，便发生了悲剧。有个青年朋友，因父亲不许他抽烟，觉得自己丢了面子，“堂堂五尺男子汉还要人管！”一气之下寻了短见。他的不幸，就在于不能正确地解决内心冲突。
    （摘自《新疆青年》）
〖-ZW/正文〗
