〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张实重赏求嘉言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何松新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东晋时，凉州割据政权统治者张实向所属官民布告，有能指出他的过失的赏给布、帛、羊、米。掌管缉拿盗贼的官佐隗瑾为此对他说：“现在您管理政务，事情不论大小，都亲自决定，有时发布出兵命令，事前连官府也不知道。这样大家都执行现成的命令、部署，战战兢兢地惟恐出现什么疏漏，就是有千金重赏，也是不敢说话的。我认为您应该先征求下边的意见，让大家知无不言，然后采而行之，则嘉言自至，何必重赏呢！”张实听了，十分高兴，采纳了隗瑾的意见，并将他连升三级作为奖赏（据《资治通鉴・卷八十九・晋纪十一》）。
    隗瑾的这一番话很有道理，张实能够听从也说明了他求嘉言的诚意。今天，我们经常看到领导干部悬赏征求意见和批评的报道，也常常为之感动。不过我想，要是这些同志民主作风强一点，能在作决定、办事情之前，先听听群众的意见，集思广益，不是自己说了算，那何愁嘉言不自至，又何用重奖呢！
〖-ZW/正文〗
