〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政离休干部艺术团义务演出受欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数十载弦乐鼓斗志花甲年讴歌传文明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节/义务演出离休干部艺术团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个离休干部艺术团今年3月成立以来，已到工厂、农村、部队多次演出。参加艺术团的离休干部，年龄最大的六十五岁，最小的五十五岁，都是在部队文艺战线工作了几十年的老同志。他们当中有著名男中音歌唱家寇家伦，坠胡演奏家马光陆，女高音歌唱家王翠年，朗诵家白慧文以及在戏剧表演艺术上较有影响的冯光辉、周琦等。这些老同志决心发挥自己的艺术特长，为建设精神文明再作贡献。
    演出结束后，总政领导同志和他们亲切会面并鼓励他们说，看你们的演出，不仅是高尚的艺术享受，而且是接受生动的光荣革命传统的教育。你们的演出对军内外的广大群众、尤其是青年人将会产生积极的影响。老干部离休后不忘自己的责任，表现了革命人永远年轻的精神。余主任最近强调要继续提倡为人民当兵，甘愿吃亏的精神，要讲贡献、讲牺牲精神。离休后还义务演出，就是作贡献，也要有牺牲，起码要牺牲家务事及个人的一些时间和精力，值得提倡，值得学习。
〖-ZW/正文〗
