〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“吾日三省”到“日行一创”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶立江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思维方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾参的“吾日三省吾身”这句话，是一句千古流传的格言。直至今天，它作为一种思想道德修养的方法，对于我们陶冶品德、检点言行，仍有积极的作用。然而，如果从思维方式的角度看，这种内省型的传统思维方式，在飞速发展的现代社会就显得不那么适应了。如今，科学技术迅速发展，各种新发现、新创造、新标准、新规范层出不穷，这就要求人们的思维方式和方法，应该更富有开放性和创造性。从这个意义上说，我觉得美国著名的创造学家奥斯本提出的“日行一创”的想法，即坚持每天都有所创造、创新，倒是应该成为现时代人们必须具备的一种思维品质和方法。
    “日行一创”，是奥斯本通过对现代许多发明家、创造者的经验进行概括而提出来的。美国的“发明王”爱迪生，一生中平均每十五天有一种发明。在他的发明盛期，确实是“日行一创”，甚至是一日几创的。提出“日行一创”的奥斯本本人，也是努力做到每天都有点新的发现创造，日积月累，终于成为创造学的创始人，写出了《思考的方法》这一创造学的名著。
    有人把创造看得十分神秘，似乎这是科学家、天才人物才会做的事。其实，创造是每个人都具备的一种潜在的能力，只是有的人善于发掘它，有的人不善于发掘而自行泯灭罢了。“日行一创”，作为一种思维方法，其特点在于它具有某种时限性与强制性，即强制你去顽强地发掘自己的创造力，限定自己在一天时间内，总得有点创造。这里所说的“创造”，不一定都是大的创制、创建或发明，它可以是对自己所从事的工作的一种崭新的设想，也可以是对某一事物的新的认识和见解，或在技术、工具上的某种改良。这种创造或创见，也可能不那么正确；但是，一条有缺点的创见，总比十条无缺点的成见更有进步意义，因为它能把人们引进一个新境界、新领域。即使错了，它也会在明天或后天的再创造中纠正过来。一天之内逼自己搞一个“创造”，就会激发起创造的灵思，养成创造的习惯，逐步积累经验，就可以积小创为大创。
    今天，“知识膨胀”，科学技术和社会经济进步的速率都大大加快，创造性思维已经成为一种具有时代特征的思维方法。因此，许多国家都在推广奥斯本的“日行一创”的方法。如日本就曾开展过“一日一案”的国民运动，号召每人每日向国家或企业提出一条创造性的、建设性的议案。这一运动在资本统治下究竟能产生多大效果姑且不论，但这种重视开发人的创造力的做法，却值得我们借鉴。我们是社会主义国家，在激励调动人的创造性方面，应该比资本主义世界具有更加优越的社会经济条件。我们每个同志，都应该自觉积极地发掘自己的创造潜力，为四化作出自己的创造。如果我们今天要赋予“吾日三省吾身”的格言以新的含义，并加以实践的话，那就不妨在每天睡觉前都认真反省一下：今天我在学习工作中有些什么创造？这些创造是否正确？今后该如何改进？如果人人都坚持这样做，必将大大开掘出人的创造潜能，于国家、于社会都大有裨益。
〖-ZW/正文〗
