〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“战法”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，听到一位干部反映部队的情况时讲道：“基层有的同志说，现在要想提干，必须学会和领导打‘近战’和‘夜战’”。
    初听此话，甚感诧异。近战和夜战，是我军过去以劣势装备战胜优势敌人的传统战法，怎么竟用来对付领导了呢？经人解释才晓得，原来这里所说的“近战”是要和领导靠近乎，“夜战”是晚上要常到领导家串门儿。
    下级靠近领导或到领导家里串个门儿，本来无可非议。但若怀有个人目的，为了讨好领导而这样做，这就把上下级关系庸俗化了。这是和我军的优良传统格格不入的。
    对领导搞所谓“近战”、“夜战”，首先是这样做的人作风不正。另一方面，可能也反映了有的领导同志偏爱那些会讨好自己、和自己近乎的人。要打掉一些人的“近战”、“夜战”，领导同志也要作风正派，秉公办事。
〖-ZW/正文〗
