〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区第二通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整顿志愿兵队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田钢/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层志愿兵队伍整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二通信总站通信技术分队多，有载波、电源、维护、炊事、驾驶、司务长等十五个专业，现有志愿兵人数比较多。随着军队体制改革，这个站的许多技术干部的工作将由志愿兵担任，按编制还将成倍增加志愿兵，比全站干部还多。他们认真分析现有志愿兵的情况，针对存在的问题，从今年1月起，对志愿兵进行了全面整顿。
    这个总站分散在云、贵、川的三千公里线路上执行任务。站领导召开了志愿兵电话会议，机关干部下连找志愿兵座谈思想情况，各营、连普遍进行了“转了志愿兵后怎么办”的对照检查。为了给志愿兵发挥技术骨干作用创造条件，3月底已对全站二十二名担任司务长的志愿兵进行了为期十天的培训，传授了财务、军需、营房、车辆、工生管理等后勤知识。总站还制订了《志愿兵管理制度（试行）》的暂行规定，明确了志愿兵预选条件、管理及使用规定、优秀志愿兵评定标准、奖励和惩罚的办法。
〖-ZW/正文〗
