〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“信任”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任喜民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信任，是以了解为前提、以理解为基础的。缺乏了解和理解的信任是盲目的，缺乏了解和理解的不信任同样也是盲目的。
    信任，既不应该是居高临下的施舍，也不应该是可怜巴巴的乞求。信任与被信任的双方，应是平等相待的。
    上级对下级的信任，与“恩宠”有着不同的涵义；同志对同志的信任，与“哥儿们”、“姐儿们”的义气也大相径庭。信任之所以可贵而有力量，是因为它建立在共同的理想、崇高的事业、美好的情愫、真挚的友谊的基础之上。为名而来、为利而散者，是谈不上什么信任不信任的。
    求大同，存小异，是构成与保持信任的必要条件。一切方面的绝对一致是没有的。在方向、主流上意志统一，就不必斤斤计较、甚至苛求于鸡毛蒜皮的差异。
    人与人之间的信任感，并不是一经建立便永久不变的。它需要经受种种考验，例如谗言、离间的考验，以及误解的曲折、风波等等。
    将信任误给了不该信任的人，这样的事是可能发生的。但是，这只能说明你信任错了对象，却不能因此而认为世间就没有值得你信任的人。
    信任是相互的。当你肝胆相照地信任别人的时候，实际上也是在争取别人信任你。
    种种不正之风，侵蚀、破坏着人与人之间的信任；争取党风和社会风气根本好转，一个很重要的内容，是要争取、恢复和建立人与人之间的崇高的、赤诚的、牢固的互相信任！
〖-ZW/正文〗
