〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由美国“企业号”航空母舰和另外五艘护航舰组成的混合舰队4月29日凌晨通过苏伊士运河驶向地中海，以加强美军第六舰队。
    阿富汗卡尔迈勒军队4月27日向巴基斯坦西北边境省发射炮弹多枚，造成二人死亡，二人受伤。
    美国和东加勒比六个英语国家一万名士兵和准军事人员4月28日在加勒比海域开始进行代号为“大洋冒险―86”的联合军事演习。
    英国国防大臣斯坦利4月28日在议会宣布，英国政府已原则上批准生产新一代化学武器。这种化学武器是美国的二元神经毒气。它由两种无毒的化学物质混合而成。
    据苏联中央电视台4月28日晚报道，苏联切尔诺贝尔原子发电站出了事故。
    卡塔尔空军四架直升飞机4月26日袭击了巴林东面二十公里处的法什特迪贝尔珊瑚礁岛，并把该岛上的二十九名外籍工人带走。
〖-ZW/正文〗
