〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗君陶老人的“家规”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：赵君陶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早于1926年入党的原北京化工学院副院长赵君陶，是我党早期重要领导人赵世炎的胞妹，李鹏副总理的母亲。但是，她始终将自己和家人置于普普通通的地位。
    君陶老人曾给家里人立下过这么一条规矩：任谁不得干扰李鹏的工作：一切亲朋的来信来访均由家属负责处理，不给李鹏增添麻烦。自李鹏任副总理后，不少八杆打不着的亲属都找上门来，有的诉冤告状，有的续家谱、求办事。她统统给挡了驾。她说：“我们家作了分工：凡李家亲朋的事，由他妹妹回信答复；赵家系统的事，我管；李鹏岳父家的，由他夫人负责。真属冤案，速转地方政府处理；批评建议，让李鹏过目；求精办事，我们说服教育；确有经济困难者，我给帮助。副总理是人民公仆，要全心全意为人民办事，不为亲属代言人。”
    （摘自《光明日报》）
〖-ZW/正文〗
