〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴自化/郑蜀炎/刘成奇/刘世仁/张杨温/赵群华/李殿吉/邢书成/广学/凡祥/钱志荣/李金柱/李金平/张忠义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兄弟团培训技术骨干
    沈阳军区某坦克团从一九八四年到今年四月，发挥自身技术优势，先后为全师各兄弟团开办了装甲车驾驶员、坦克车长、装甲侦察骨干、汽车司机、装甲车辆、技术干部等八期集训队，近千名干部骨干在这里掌握了驾驭新装备的技术，提高了科学管理新装备的能力。这个团为提高全师的训练水平做出了贡献。
    （吴自化）
    一批司务长改行后成为军事骨干
    三月份，在云南边防炮兵某部开展“优秀基层干部”评选中，有十六名由司务长改行的排长被评为“好排长”，受到师党委通报嘉奖。这些同志都是在体制改革中改行的。他们改行后刻苦学习军事技术，尽快提高自己的组织指挥能力。某团八连指挥排长魏举山坚持每天请一位战士当“小老师”，进行课外辅导。短短两个月，对指挥排四项专业技术，他都达到了技术能手标准。
    （郑蜀炎、刘成奇）
    向首批“毕业”新战士征求“妙计”
    某教导团抓紧新兵分配前的有利时机，积极向他们征求今后办好教导团的良方妙策。截至四月五日，新战士采取座谈、笔谈等形式提出有关通信、防化、工兵、侦察等兵种专业训练的八十余条建议，有三十五条经过论证后被写进工作规划中。
    （刘世仁、张杨温）
    提高诸兵种自我工程保障能力
    今年来，广西军区某守备师采取集中培训骨干、分散巡回教学等方法，大力普及诸兵种工程保障训练。目前，全师每个步、炮、通信、后勤分队都培养出八至十名构筑工事、设置障碍和开辟通路的工程作业技术骨干，提高了诸兵种自我工程保障的能力。
    （赵群华）
    某师改志愿兵实行试用制
    某师为确保志愿兵的质量，认真总结以往的经验教训，在今年选改志愿兵工作中，决定对拟改对象实行试用制。试用的时间一般为六个月。试用期间，师、团组织有关人员对他们的工作、学习、纪律作风等情况进行认真考察。期满时，经群众评议，支部审查，机关业务部门考核合格后，方可正式履行改志愿兵手续。
    （李殿吉、邢书成）
    加强对复印设备的管理
    在机关复印设备日趋增多的情况下，沈阳军区后勤部制定出关于加强对复印设备管理的规定：复印设备必须由专人管理，对复印文件、材料实施保密监督和检查；复印机密以上文件、材料和图表，须经二级部长以上领导批准，送保密室统一编号登记，绝密文件一律不准复印；机关人员起草的文件草稿，凡含有机密内容的，也应视同机密文件，严格控制复印。这个规定已于四月十日下发后勤所属师以上单位执行。
    （广学、凡祥）
    编撰“警钟篇”教育部队防事故
    广州军区某防化团为了做好经常性的安全防事故教育，于三月底编撰了一本《警钟篇》，汇集了该团十八年来所发生事故的典型事例，做为防事故的补充教材，已于四月十二日前下发到所属各分队，受到大家的欢迎。
    （钱志荣、李金柱）
    打破封闭式开展科研协作
    某分部在所属医院中打破封闭式搞科研的状况，开展科研协作，取得了丰硕成果。他们首先注重所属医院之间的横向联系，凡是难度大、理论性强的重点课题，分部都组织力量协作攻克。如清栓酶治疗冠心病的科研项目，分部一开始就组成协作组，由二三八医院担负临床实验、观察、总结经验，其他医院分担基础实验研究、提供科学数据等任务，使这项研究很快就获得了进展。
    （李金平、张忠义）。
〖-ZW/正文〗
