〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持改革推进改革为完成“七五”计划建立新的功绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都隆重集会纪念“五一”一百周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦等出席大会并会见“五一”劳动奖章获得者胡启立发表了讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节首都工人集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月30日电
    一百年前的5月1日，美国芝加哥几十万工人为争取八小时工作日的权利举行了浩大的罢工斗争，获得了工人阶级具有伟大象征意义的胜利。1889年第二国际通过决议，将5月1日作为全世界工人阶级共同团结战斗的节日。
    人民大会堂里今天张挂着巨幅标语，上面写着：“发扬工人阶级主人翁精神，为把我国建设成为现代化的、高度文明、高度民主的社会主义国家而奋斗！”首都各行各业的劳动模范、先进人物和职工代表，正在北京的港澳工会代表团、外国工会代表团和澳大利亚共产党代表团的成员，法国共产党学者阿兰・鲁，共六千多人参加了大会。
    胡耀邦、万里、习仲勋、胡启立、方毅、田纪云、乔石、吴学谦、余秋里、倪志福、王兆国、刘澜涛、陆定一、韩光、赛福鼎・艾则孜、荣毅仁、楚图南、谷牧、张爱萍、宋健、洪学智、杨静仁、康克清、胡子昂、钱昌照、杨成武、包尔汉、缪云台、费孝通、屈武、马文瑞、茅以升等领导同志出席大会在主席台前排就座。
    下午三点半，中共中央政治局委员、全国总工会主席倪志福宣布大会开始，全场起立高唱国歌。中共中央政治局委员、书记处书记胡启立在热烈的掌声中发表了题为《当代中国工人阶级的历史使命》的长篇讲话。他代表中共中央和国务院，向全国各族工人、农民、知识分子和全体劳动群众，向广大工会干部和工会活动积极分子，向各条战线的劳动模范、先进生产者，向离休、退休的老职工、老工会工作者，向台湾、港澳和侨居海外的爱国同胞，向与会的港澳工会代表团和各国工会代表团，致以亲切的慰问和节日的祝贺。（全文另发）
    “五一”前夕全国有一千零十七名先进模范人物获得了“五一”劳动奖章。全总副主席罗干在会上宣读了全总关于向这些先进模范人物颁发奖章的决定。决定中说，“五一”劳动奖章获得者是各族职工学习的榜样。全国总工会希望全国广大职工向他们学习，发扬主人翁精神，开展社会主义劳动竞赛，以建设四化为己任，勤奋学习，努力工作，在各自的岗位上创出第一流水平；发扬工人阶级的首创精神，支持改革，参加改革，为推进经济体制改革做出新的贡献；努力学习，刻苦钻研，提高自己的思想政治素质和技术业务素质，成为精通本行技术业务的专家能手；加强组织纪律性，遵纪守法，增强团结，维护安定团结的政治局面，为实现党风和社会风气的根本好转而努力。
    三位新获得“五一”劳动奖章的模范人物――北京第一棉纺厂织布挡车工杨晓惠、航空工业部航空工艺研究所工程师丁培[、北京东风市场营业员李国凤在会上讲了话。他们表示要献身四化，做新时期的创业者，为完成“七五”计划作出贡献。
    大会在《国际歌》声中结束。
    新华社北京4月30日
〖-ZW/正文〗
