〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个同生命赛跑的人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱毅忠身患癌症仍在边防前线忘我工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文科/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：钱毅忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马文科、陈世荣报道：3月中旬，老山前线某部进行了一次民意测验：你最敬佩的身边的人是谁？“钱毅忠！钱毅忠！”众口一词。
    年方三十五岁的钱毅忠，原任团机要股长。在十七年的军旅生涯中，四次立功受奖，被上级树为“机要能手”。1984年钱毅忠肠癌手术后，被列为编余干部，领导关心他，要他回后方疗养，每来一次，他便递交一份请战书作为“挡箭牌”，先后写了十份。
    在边防前线，钱毅忠用忘我的战斗精神同生命赛跑。股里人手紧张时，他一人干三人的工作；每次搬运机器，他总是抢着抬；领导和战友看他经常加班加点译电，有时累得头上的汗珠直淌，生怕他病情恶化，再三劝说他休息，他总是摇摇头说：“活一天，就要奋斗一天。”一次，上级发来一份特级电报，要求在很短时间内译出。当时其他同志都外出执行任务，他便独自一人开机操作，用手使劲按住隐隐作痛的腹部，紧张地工作着。译出电文后，又不顾疲劳，东奔西跑十多公里，分送到各位领导手中。
    钱毅忠还抓紧时间把自己积累的机要工作经验传授给新同志。每天，他都要挤出时间伏案写作，到目前已整理出七八万字的笔记。他还不顾白天辛勤工作的劳累，坚持利用晚上休息时间给新同志讲课，手把手地教他们操机。对于一些难懂的理论问题，他总是十遍八遍地解释，直到大家完全弄懂为止。为了帮助新同志尽快闯过技术难关，他经常带领大家翻山越岭，观察熟悉地形，在各种复杂的山凹地段锻炼适应能力，探索出了一些技术“高招”。3月初，某部党委作出决定，号召指战员学习钱毅忠以忘我的工作姿态同生命赛跑的好思想好作风。
〖-ZW/正文〗
