〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说“公事私办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶昌柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公事本来应该公办，即按原则、按手续办。现在却有不少“公事私办”的现象，比如有的人主动向来本单位办公事的人要求“表示”，索取所谓“好处费”之类，不给就办不成；有的人主动向办公事的一方诱以私利，声称办了“公事”就给多少多少好处；也有在办公事之前就相互达成某种“协议”的，公事办完，私利均沾。
    “公事私办”与“公事公办”是对立的。“公事公办”立足于“公”，办事以党和人民的利益为重。“公事私办”则假公济私，围着个人或小团体的利益打转转。它使党内和革命团体内某些工作人员的私心膨胀，见利忘义，把我党全心全意为人民谋利益的宗旨丢到九霄云外；它挖了国家四化大业的墙脚，损害党和人民的利益。这等现象不除，什么公事也办不好。
    克服“公事私办”的现象关键是要破除私心。在“左”倾思潮泛滥的年月，正当的个人利益被当成“私”字来破，那是破错了。但现在有些人又走向了另一极端，营私不以为羞，反以为荣，甚至不惜损国家、坑集体、肥自己。“公事私办”即其表现之一。这种私心难道不该破么！不但错误的思想要破，从“私办”中吞下的钱财还该让他们吐出来。总之，在我们这个以公有制为基础的社会中，假公济私的行为是不应有其存在的理由的。只有使党和国家的各级工作人员树立起克己奉公、大公无私的精神，“公事私办”这类现象方能消除，“公事公办”方能不成其为问题。
〖-ZW/正文〗
