〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练“四落实”常抓不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团开训以来分队训练势头好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁习洲/周福兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宁习洲、周福兴报道：济南军区某团采取有力措施，确保军事训练“四落实”。今年开训以来，全团参训率每天都保持在85％以上。
    为了确保军事训练“四落实”，这个团采取措施首先确保分队干部在位。年初，团党委让机关退回了借用的八名干部；对干部脱产学文化的比例作了适当调整，保证连队有80％干部在职在位；先后取消了六个原定要基层干部参加的会议。同时还改变了以往办集训班的做法。
    为了充实训练教学力量，他们针对连队主官成分新的问题，一方面采取为政治干部办军事知识讲座，帮助连队搞好训练分工，解决军事训练连长唱“独角戏”的问题；另一方面从编余干部中动员和挑选了十二名连排干部，担任连队“训练顾问”。
    他们特别注意激发军事干部的事业心和责任感。对少数责任心不强，管教能力差，训练组织不力的连队主官，做了适当调整，有四名干部责任心不强，不能改变训练落后面貌，团党委根据实际情况，果断地把他们从主官位置上换下来，使全团分队主官很受震动。同时，他们还重新修定了各项训练制度，重申了训练规定和训练纪律，团里坚持检查，一丝不苟。由于措施得力，今年开训以来，这个团的训练出现了好势头，干部跟班作业状况有了明显好转。少数训练课目煮了“夹生饭”的连队，再也坐不住了，都主动抓紧时间进行“回炉”复训。
〖-ZW/正文〗
