〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打骂战士并非“有魄力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾江桥〖HH/换行〗DW：八一二○八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵官兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把干部打骂战士看成是“有魄力”的表现，这大概也是打骂战士的现象时有发生的原因之一。其实，持有这种看法的同志并不懂得什么是魄力，怎样才能有魄力。
    所谓“魄力”，是指一个人敢于和善于处理事情的胆识和果断的作风。在连队，看一个干部工作是否有魄力，不是看他打服骂服了多少战士，而应看他办事是否有胆识，是否认真果断，令人敬服。这就需要我们首先在学习上多下点功夫，不但要具有马列主义知识，而且还要懂得一些教育学、心理学、管理学、美学等方面的知识。只有这样，才能学到现代管理的艺术，才能培养出应有的胆识。其次，还应注重调查研究，摸索战士思想变化规律，从中知道战士那些时候需要特别关心，那些时候需要帮助；那些时候要多表扬，那些时候必须批评。这样，当战士发生问题时，才能有的放矢地做工作，果断而妥善地加以处置。
〖-ZW/正文〗
