〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不该问妻子这种问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚姻家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女青年小唐和小沈结婚了。他们在结婚以前，都互相表示要永远忠实于对方，无论什么事都不隐瞒。小唐过去曾经有过一个恋人，感情已经发展到很深程度。但后来发现这个人思想品质不好，小唐毅然和他中断了恋爱关系。这件事，小唐早对小沈说过了，小沈对此也没有什么看法。
    有一天晚上，小夫妻俩坐在长沙发上看电视，然后亲昵了起来。小沈一时心血来潮，问妻子：“那个人过去也和你这么好过吗？”
    小唐心中“格登”了一下，这个问题该怎么回答呢？她过去和那个人的恋爱关系也发展到了相当程度。如果照实回答丈夫，可能会引起丈夫的不快，甚至会留下一个长期存在的心病；如果说谎否认，又违背了两个人当初许下的诺言。她想了想回答说：“你不要和他比，我对任何人都没有象爱你爱得这样深。”
    这句话回答得很得体。但问题在于小沈根本就不该问妻子这种问题。列宁和克鲁普斯卡娅结婚时双方订立了一个公约：“互不盘问，决不隐瞒”。“互不盘问”，表明了夫妻双方的相互信任和对对方人格的尊重；“决不隐瞒”，表明了双方的相互忠实，表明了自己要值得对方尊重。两者结合起来，就组成了一种比较和谐的夫妻关系。
    （摘自《科学与生活》）
〖-ZW/正文〗
