〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳李先念等在外地参加欢庆“五一”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节联欢晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社4月30日电 中共中央政治局常委、国务院总理赵紫阳，中共中央政治局委员、国务院副总理李鹏，全国人大常委会副委员长王任重，今天晚上在湖北省宜昌市同宜昌地区、宜昌市和葛洲坝工程局的劳动模范、干部群众一起，共同庆祝“五一”国际劳动节。
    赵紫阳在座谈会上说，实现“七五”计划的关键取决于改革，改革的成功又取决于广大人民的支持。他希望全国各族人民投身于改革的宏伟事业，工人阶级要积极地进行政革。
    正在天津视察工作的中共中央政治局常委、国家主席李先念，中共中央书记处书记郝建秀，全国政协副主席吕正操，今天晚上参加了天津市纪念“五一”国际劳动节联欢晚会。
    联欢晚会前，李先念、郝建秀、吕正操同志在天津市负责同志陪同下，会见了天津市的为四化建设作出突出贡献的劳动模范、全国“五一”劳动奖章获得者和优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
