〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何以全剃“和尚头”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日常生活管理军容风纪教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近期发现，有的单位为了应付军容风纪检查，竟要求男战士成班、成排地剃“和尚头”，并把这当作根除战士留长发的“有力措施”而津津乐道。这种做法不能说是恰当的。
    战士蓄长发、留鬓角有碍军容，一律剃成光头也未必合适。俗话说：“老爱胡须少爱发”。年轻人多半还是希望把头发理得美一些的。如果硬让他们剃光头，势必损伤一部分战士的自尊心，也不符合条令要求。
    我军内务条令明确规定，男军人以留寸发为宜。作为干部完全可以用条令来规范战士，教育他们把头发理得既美观又合乎要求。那种用强迫命令要求战士一律剃光头，是应付上级的简单化做法。领导机关到这样的单位检查军容风纪时，不但不应当给他们打满分，还应当提出批评，予以纠正。当然，有的战士因头部有病或出于图凉爽、方便，自愿剃光头也未尝不可，这和强制战士统统剃光头是两回事。
〖-ZW/正文〗
