〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海滨秀城添新彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴继贵/隋东红/曹可希/罗福良/孙红专/周崇堂/武前才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/烟台/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台，是一座美丽的海滨城市。它位于山东半岛的东端，南临黄海，北接渤海，环境秀美，气候宜人，物产丰饶，具有诱人的魅力。去年，是烟台市被列为对外开放城市的第一年，烟台人民在党的政策指引下，充分发挥本地优势，引进和利用外资，加强国内横向经济联系，加快了经济建设的步伐，使工农业生产和各方面的建设都有了较大的发展，工农业总产值由1983年的九十三亿四千万元上升为一百二十二亿元。这组《家乡喜讯》介绍的就是烟台人民在改革、开放中前进的几个小片断。
    经济开发区在腾飞
    阳春三月，我回到了阔别多年的福山老家。在黄海北域的十里长滩上，看到了一座正在建设的新型城区。这就是1984年10月国务院批准兴办的烟台经济技术开发区。
    开发区规模宏大，计划在短短的几年内，建设成一个以设备精良、技术先进的工业科研区为主体，附有金融、商业、游乐场、疗养院、学校等设施的现代化城市。到本世纪末，人口控制在八到十万人，工业产值可达十五亿元。专家们预言：这里依山傍海，气候宜人，资源丰富，十年后将是中国的“夏威夷”。开发区的一位领导同志对我说，开发区的建设，对整个烟台地区的经济有较大影响，不仅可以提高工农业产值，更重要的是可以推动整个烟台地区的工业技术改造和设备更新，以及农业、矿山等资源的利用。建设项目投资靠引进外资为主，同时与兄弟省市和地区搞好横向经济联合。为了鼓励投资，制定了优惠政策，吸引了大量的外商客户。到目前，已有美国、日本、英国、瑞士等十六个国家和地区的四百多位客商到这里参观、考察和洽谈业务，并提供了大量贷款，为开发区建设创造了良好的条件。
    开发区从去年3月破土动工，在不到一年的时间里就完成了辅助设施的建设，实现了水、电、暖、通讯、道路“五通”，并且建起了五幢宿舍楼、两座大型标准厂房。建设者最为自豪的是亚东标准件有限公司的建成和投产。这是由烟台、长春、深圳和香港四家合资经营的企业，去年3月签订合同，12月初就全部建成并投产，成为开发区第一家开工生产的企业。
    副政委 吴继贵
    “海龙爷的子孙”创新业家属隋东红
    老辈人常说：渔民是“海龙爷的子孙”，离开大海就没法生活。现在，这句话在俺荣成县可吃不开了。那些“海龙爷的子孙”一个个扔下橹把子跳出了“龙宫”，在陆地上组成了新的“渔业战线”。其中有海产品冷冻业，全县三十九座冷藏厂和九座制冰厂，在近两年内相继建成，年冷冻量达四万多吨，杜绝了鱼虾臭港现象，为向市场提供新鲜海货创造了良好条件。还有海产品加工业，全县办起了十七座罐头厂、十一座鱼粉厂、二百多个小型鱼类加工厂，几乎每个渔村都有加工厂点，每个渔家都有渔业工人。俺县的渔业加工品种多达六十多个，其中有十二个品种远销十几个国家和地区。渔业生产由过去单纯的海上捕捞，变成了捕、养、加工、销售“一条龙”。昔日的渔民成了商品生产的生力军，受到了国务院有关领导同志的赞扬。说起这个变化，咋能不感谢党的对外开放、搞活经济的好政策！
    家属 隋东红
    “金城天府”今胜昔
    我的家乡招远县，储金居全国之冠，素有“金城天府”之称，早在春秋战国时期，就有黄金开采的历史。前些年，由于思想保守，黄金生产只许“官办”，不许民营，致使黄金产量提高不快。1984年，我们县扩大了黄金生产的经营权，不仅国营金矿厂由一家扩大到六家，而且鼓励和支持乡镇金矿企业和个体探采矿点上马。这项改革很见效，当年全县就涌现出二百五十多个采金专业户，更多的农民在农闲时节干起了淘金业。每到夏秋季节，我们招远境内的五条大沙河里，每天都是万人攒动，歌声笑话不绝，一到夜晚，大河里星火点点，就象灿烂的银河落入了人间。农民们把采掘的黄金售给国家。这一年，全县的黄金产量就达到了八万两，1985年又突破了十万两大关，成为全国生产黄金最多的县。
    参谋长 曹可希
    养马岛上建乐园
    我们家乡牟平县北面的象岛又叫养马岛，因秦始皇当年把那里作为驯养御马的基地而得名。养马岛岛势平缓，沙滩细软，并且有一条人工修筑的栈道连着陆地。岛上空气湿润，四季如春。这个地方在国内外都很有影响。前些年，由于旧习惯的束缚，人们的眼睛只盯在农渔业生产上，岛上优厚的旅游资源没有利用，许多慕名而来的学者、游客扫兴而归。去年，烟台市贯彻党的对外开放政策，把这里划为重点旅游开发区，计划通过引进外资和招标投资建设的方法，近期内将这里建成现代化的“海上乐园”，使国内外人士了解、热爱烟台，为繁荣烟台经济贡献力量。
    养马岛的建设速度很快，不到一年时间，就在岛上建起了一条宽阔的环岛柏油公路和三座富丽堂皇的宾馆，岛东建起了设备完善的海滨浴场，岛西开设了游客们赶海嬉水的地段。为了让养马岛名符其实，还修建了一个面积为十五万平方米的标准赛马场。岛上还成立了马术俱乐部。去年10月，岛上承接了首次在我国举行的国际马联通讯赛，开赛这天，我还作为特邀观众观看了世界各地骑手们的精彩表演。坐在观众席上，看到在大海的环抱下，一匹匹奔腾的烈马，驰骋海岛的壮景，甭提心里多美了。养马岛旅游区虽然初具规模，却吸引了众多的游客。去年，仅夏秋两季，岛上就接待了五十多万中外游人，今后，游人将会越来越多地光临这“海上乐园”。
    干事 罗福良
    图为国际马联通讯赛在养马岛上举行的情景。
    （本组稿件由孙红专、周崇堂整理武前才摄影）
〖-ZW/正文〗
