〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“还是趁年轻早转业好”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安安〖HH/换行〗DW：西安政治学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线如何增强为国防建设献身的事业心和责任感？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部转业问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒假期间，碰到几位刚转业的战友。他们一致劝我：“识时务者为俊杰”，拿到大专文凭后，还是趁年轻早转业好。因为在部队再干也没大作为，迟早得转业。与其年龄大了受冷遇，不如趁年轻早点走。
    这些“劝告”乍一听，似乎有理，认真思考之后，就感到并不尽然。
    首先，说“在部队再干也没大作为”，这是不合事实的。如果说多数同志不能终身在部队服役，这是事实；如果说部队工作无助于一个人的才能的提高，无助于日后的成才，则大谬不然。相反，军队工作往往是一个人成才的重要阶段，在人生的经历中往往有举足轻重的作用。古今中外许多有成就的人物都曾有过军队生活的经历，他们的卓越才能在很大程度上都与军队的锻炼分不开。当前我国各条战线上，也有不少有才能的领导干部是军队转业的。这是为什么？因为军队有严格的纪律和训练，各个时期的尖端科技知识也都首先在军队中应用。可以说，军队是锻炼人才的“熔炉”。当然，在这个“熔炉”中能够成才到什么程度，决定于许多因素，其中最重要的是个人的事业心如何，主观努力如何。
    其次，是不是晚走不如早走？晚走就一定受“冷遇”？也不能一概而论。只要你在部队自觉锻炼，确实具有一定的能力和水平，即使“走”得晚一些，到地方后同样会受欢迎的。西安陆军学校学员大队原副政委薛世才，一九八二年转业后，不满三年，职务升了三级：由一个省政府办公厅综合处干事升为该处副处长，后又升为该厅办公室主任，后来再升为省政府管理局副局长。论年龄，他转业时已四十五岁，不算年轻；论文凭，初中一年，确实低。那么，他是不是有“关系”、“靠山”？都没有。他完全是凭自己在军队练就的真才实学。他不但业务能力强，而且干起工作来大刀阔斧，干练泼辣。这个省的“军转办”的同志对军队移交组的同志说：“薛世才是个人才，象这样的干部今后你们多多推荐，有多少我们就优先安置多少。”去年《人民军队》报还对他做了报道。可见到地方受不受欢迎，不能以早晚论。如若在军队缺乏革命事业心和责任感，不求上进，不仅在军队混不下去，就是早转业，也难有所成。我有一位战友，前年转业时，二十八岁，文化程度中专，可谓风华正茂，条件优越，被安置在该县机关党委做秘书工作。他开始沾沾自喜，甚为得意；一起入伍的同乡们也非常羡慕。可是好景不长，由于他缺乏真才实学，难以胜任，不到半年，就不得不改做其它工作。
    总之，有德有才者走遍天下，才弱德差者寸步难行。军队建设为我们当代军人提供了一个培养德才和施展雄才的广阔天地。只要我们立足本职，面向未来，勤奋工作，努力学习，不论是走是留，是早走还是晚走，都一定能大有作为。
〖-ZW/正文〗
