〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲职责内容传领导艺术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师大力提高班长的组织管理能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/组织管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，某师在抓基层的过程中，师张政委带机关工作组来到担任营建施工任务的某团蹲点，他们调查了十二个连队，发现整编后班长成分新、能级管理素质差，不大会组织战士执行训练施工任务。张政委和团领导一起分析研究认为，班长是“军中之母”，抓基层，抓中心任务的完成，不仅要抓“车马炮”，而且也要把“卒”推过河，特别在部队整编后干部减少的情况下，更要发挥班长的能级管理的作用，才能走好连队基础建设一盘棋。
    张政委带工作组来到问题较多的某团四连，先给班长们抓出个样板。工作组的同志围绕班长如何组织战士搞好训练施工，逐个找班长谈心，手把手地指导，给他们讲职责，明内容，提要求。通过耐心细致地帮助，四连班长很快熟悉和掌握了一般的领导方法。然后团里又组织全团各连班长在四连进行现场观摩，推广四连班长的做法。
    与此同时，师工作组和团里还采取多种办法，帮助全团班长尽快提高能级管理素质。首先是搞好在位提高。他们针对施工任务重、整党学习时间紧的情况，利用施工间隙，围绕班长职责、领导方法等内容，以连为单位组织班长在职学习；其次是领导和机关干部下连搞传帮带。3月以来，师和团机关的干部已有三十多人次下基层结合自己的实践，认真地给班长们传授经验。再次，找准难点“对症下药”。班长能级管理素质差的原因在于缺乏组织管理方面的知识，为此，师团工作组在下连的过程中，着重帮助班长弄懂组织训练和施工的基本原则和方法，学会调动和保护战士在训练施工中的积极性和创造性，以及组织训练施工的任务布置、协调安排、讲评总结和开好班务会等。经过一系列工作，这个团班长队伍建设出现了新气象。在部队施工高度分散的情况下，80％以上的班长都能独立带领全班完成挖沙、装车、运砖、拌灰等任务，施工现场管理、班组工作秩序都有明显好转。
〖-ZW/正文〗
