〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团系统培训基层干部和骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授之以“渔”解决长久之需〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兴功/范铁云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兴功、范铁云报道：到3月21日，某集团军高炮团对百余名干部和骨干的系统培训已开展月余。人们称赞这是一个从抓根本入手解决当前基层干部、骨干带兵水平低的好办法。
    按这个团党委的计划，为期一年的干部、骨干培训将分四个阶段进行。3月至4月，传授正常情况下带兵的学问；6月至7月，结合训练实践传授训练中带兵的学问；9月至10月，结合野营打靶传授动中带兵的学问；年底，传授做好复补和冬季生活保障的学问。受训对象，营、连、排的干部和部分班长。培训方式，由团的主要领导轮流上课，受训人员联系实际讨论。每学完一个专题，人人都要结合工作实践写出一篇体会性文章。
    在过去一个月的培训中，已分别由团长、政委、参谋长上了《领导科学与管理教育》、《军事运筹学在管理中的运用》、《战士心理发展的一般规律》等十一课。受训人员已写出用于交流的体会文章五十余篇。
    谈到下这种“笨”功夫的动因，政委吕支东感触颇深：“现在基层干部新，骨干新，带兵、组织训练的知识和经验都比较缺乏，对我军一些优良传统也不了解。怎样解决这个问题，是给‘鱼’还是给‘渔’？授之以‘鱼’，只能解决一餐之需；授之以‘渔’，才能解决长久之需。”团长秦成武说：“要从根本上解决问题，还非下点‘笨’功夫不可。”
〖-ZW/正文〗
