〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高军事理论研究的层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区在军事学术研究中努力设计未来的蓝图〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲座采取研讨会的形式，发扬学术民主。大家针对新技术革命的挑战，我军建设指导思想实行战略性转变后面临的新问题，翻阅外军近年来在战役理论方面的发展变化，剖析其特点和实质，设想未来作战的景况，科学预测战役行动发展趋势以及我军遂行战役任务可能遇到的新情况、新问题，并对我军以往的战役作战指导原则进行再认识，使大家开阔了视野，深深感到：在现代条件下，战役指导者的眼光都在瞄向对方的纵深；攻防作战的界限在战役、战术范围内日益模糊；战役作战的目标正在发生深刻变化；作战双方在战场上分胜负，取决于战前长期的智力积聚和综合能量的积累。因此，军事指挥员不仅要注意研究“剑”的使用问题，更要在“剑”的铸造上用功夫，争取先胜而后求战。
〖-ZW/正文〗
