〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做个文明的带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三答路永春提出的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范宏彬〖HH/换行〗DW：三五三一○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个连长，天天要跟战士打交道。以前，每当我看到有的战士出了问题，影响到连队的荣誉，便气不打一处来，常要吹胡子瞪眼地训一通、骂一气，有时还想给他两下，以为不这样就管不住部队。有人批评我简单粗暴，我还不以为然，总以脾气不好来原谅自己。
    后来，我看到达尔文的一句话，触动很深。他说，人要是发脾气，就等于在人类进步阶梯上倒退了一步。是啊，社会在进步，时代在前进，作为社会的一员，总该随时代进步而前进，不断提高自己的文明程度。我军早在井冈山时期，就废除了封建主义的打骂制度，实行军队内部的民主主义，有了尊干爱兵的好传统。我们若忘了这个传统，动不动就打骂战士，岂不是一种倒退！这几年我们一直在讲要建设社会主义精神文明，精神文明同样应体现在带兵上。看到战士有缺点、有错误，当干部的当然不能不管，但管起来如果只是劈头盖脸地训斥，甚至大打出手，那只能表明你头脑简单、缺乏修养和办法，算不得文明的带兵人，更无助于战士认识错误、改正缺点。所以，我下决心要改一改自己的脾气。看到战士出了错，便在心里告诫自己：千万别发火，先把情况了解清楚，扳开指头来讲理。这一招还真灵，搞起管理教育来比先前顺手多了。由此我感到，管理部队还是要靠我军的好传统，以说服教育为主，实行文明带兵；而发脾气，打人骂娘则是一种无能的表现。
〖-ZW/正文〗
