〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁打的营盘”光荣的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾荷芬〖HH/换行〗DW：江苏省武进县东安乡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线如何增强为国防建设献身的事业心和责任感？〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报关于“如何增强为国防建设献身的事业心和责任感”的讨论中，提到如何看待“铁打的营盘流水的兵”这个议题，我他想说几句。
    军人是应当自豪的，他们是新时代最可爱的人。这在军队一些同志可能体会不深，我们在地方工作的人却都有同感，特别是听了对越自卫还击战的英模报告后，军队的声誉和形象在人民心中更加提高。近几年来，党和人民更加关心爱护军队。如我省开展的“军人家庭服务中心”，妇联组织开展的“婚姻介绍所”，就是很好的例子。当然，由于人们的思想觉悟和认识水平不同，地方一些人对军人、军人的价值看法也不一致。一些人把军人说成为“傻兵”，认为在部队没奔头，不如他们在地方“实惠”。这种思想，不要说地方一般人有，坦率地说，我这个军人的妻子也曾有过，只不过后来转变了罢了。
    我与丈夫从小青梅竹马，结婚后遥隔千里，互相鼓励。起初一年多对两地生活倒没有觉得什么。后来添了个孩子，一些实际问题就来了，小孩没有人带，家务一个人做，父母病重需要照顾，有时小孩夜里发高烧，我就不知所措，眼泪不知抹了多少。此时多么希望丈夫能在身旁啊。平时，看到人家夫妻有事共商同干，天天团圆，而自己孤身一人，心里不是滋味，逐渐地产生了盼望丈夫早转业、早安家的思想。可是我把这些想法始终埋在心里，怕对丈夫说了影响他工作，惦念家里，产生误会。去年6月，他原单位让他报考军校，他写信征求我的意见。这可使我为难了：不让他去吧，部队需要，机会难得，不能拖后腿；让他去吧，希望丈夫近几年转业的愿望便成泡影，两地生活不知要过到何时。但是，经过反复考虑，我还是支持丈夫报考了军校。我是这样想的：军人和军人的妻子也有自己的情和爱，从小家庭来讲，我确实盼望丈夫早转业回来，过常人的幸福生活；可我又想，部队是一个整体，哪一件事都要有人去做。要是我千方百计让丈夫转业，我们是团聚了，但更多的军人妻子又怎么办呢？如果大家都不愿当兵，国家这样大，谁去保卫呢？那样，社会主义建设和人民的安定生活就没有保障。
    在我的支持和鼓励下，丈夫去年考上了军校。在他学习期间，我全力照顾好家庭，不让他分心。他看到我在家非常节俭，而且家里没有什么“基本建设”，有时来信流露出对不起我的情绪。我对他说：财产、金钱固然对人有吸引力，但对恩爱的夫妻来讲，更珍贵的是精神财富，那是无价之宝，是千金难买的。事实上，我与丈夫结合，就是看到他经过部队教育培养，思想水平、工作能力有很大提高，这才定下这门终身大事的。我爱军人首先是他可靠（地方有的女青年说找军人对象保险）。我们结婚几年，一直互敬互爱，和睦相处，周围的同志都夸我在部队找了个好丈夫。
    自豪吧，军人！您们的职责是崇高的。地方有志的青年是非常羡慕你们的。我们妇联将尽最大努力，动员社会团体为你们排忧解难，贡献力量。
〖-ZW/正文〗
