〖ZQ/总期〗10338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少飞不能防事故多练；才可保安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师连续四年无事故；飞机良好率和优秀场次保障率均达95%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/卢德耀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军飞行训练飞行训练总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庄聪生、卢德耀报道：空军航空兵某师加强训练，积极保安全。到4月12日，他们已连续保证飞行安全四周年。广空党委为此发出贺信，对他们取得的成绩表示祝贺。
    这个师过去一度为了保安全，少飞高难度的课目，有的复杂训练不敢搞。结果，不仅训练上不去，反而多次出现不安全征候。他们总结经验教训，科学地处理训练与安全的关系，积极组织部队进行高难度的训练，提高飞行员的战术技术水平和处置各种意外情况的能力，形成抓训练保安全的良性循环。去年该师提前三个月完成飞行指标，成为全空军飞行时间最多的歼击航空兵师。全师战斗团99％的飞行员达到四种气象能飞能打。四年来，全师在飞行中先后遇到飞机撞鸟、发动机空中停车以及气象突然变坏等二十三次意外险情，飞行员们都以高超的技术正确处置，化险为夷。今年头一百天，他们采取各种有效措施，在训练中积极主动地抓好安全，全师没有发生过一起飞行事故征候，飞行员空中“错、忘、漏”动作减少到历史上同期最低程度。
    地勤机务保障人员充分发挥新式机务检查测试车的效能，把微机应用到飞机维修上，改变过去那种凭经验感觉大拆大卸的盲目做法。飞机哪一个部件需要检修，都经过微机定性定量分析后再确定，使检修的功效和准确率大幅度提高。四年来，全师飞机良好率保持在95％以上，优秀场次保障率达95.5％，大大减少机械事故，有效地保证了飞行安全。
〖-ZW/正文〗
