〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七十二行天高地阔能工巧匠到处欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六个县民政局长走访某部勉励战士安心服役争做两用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马振环郭秋堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 学了一技之长到地方能不能用得上？北京部队某部的战士在河北省石家庄地区六县民政局长来部队走访以后，得到了肯定而又令人鼓舞的回答。
    这个部队有一千三百多名石家庄籍战士。1月下旬，灵寿、赵县、平山等六个县的民政局长在地区民政局和军分区领导带领下，来到这个部队走访。民政局长们对部队培养两用人才的工作十分关心和支持。他们兴致勃勃地参观了部队的课堂、工场和作坊，询问了战士工作和学艺的情况，并热情地宣传党和政府大力发展科学技术，搞活经济，广开就业门路，鼓励劳动致富的政策，介绍家乡社队企业蓬勃发展，农村多种经营欣欣向荣，城乡贸易日益繁荣活跃的大好形势，同时还具体介绍了这个地区退伍军人的安置情况。地区民政局副局长韩朝文说：去年，地区接收有各种专长的退伍战士二千七百零七人，其中九百多名被社队企业、国家厂矿招收，五百多名个体经营小企业，八百多名成了多种经营和各种副业的能手，是冒尖户、重点户，还有三百多名被安排在文教、卫生系统工作。藁城县岗上大队退伍军人陈小根在部队学过红炉技术，回到地方后他挑头办起了一个只有十几个人的小冶炼厂，第一年就盈利一万五千多元。去年，平山县还破例将六名从农村入伍，有技术专长的退伍战士招为国家正式职工。局长们叫战士们放心：“七十二行天高地阔，五业六畜水深流长，能工巧匠到处受欢迎，你们的本事不会自学的。”
    六个县的民政局长在热情鼓励战士学习文化科学知识和技艺的同时，还教育战士一定要安心服役，干好本职工作。家在灵寿县的三名战士在和本县民政局长郑风刚交谈中，流露出少干工作多学技术，早点回家早点有用的想法。郑局长向他们详细介绍了县里的安置情况，告诉他们：现在地方用人的原则是德才兼察，择优录用。对退伍战士也是这样，既看本事、专长，又看在部队的表现、贡献。去年，全县十二个单位招收了九十多名有一技之长的退伍战士，其中90％是多次立功受奖，有荣誉称号的。局长们都分别同本县战士进行了座谈，鼓励战士们：“一要好好干，二要好好学，干好学好，这是部队和地方共同的希望，一致的要求。” （马振环、郭秋堂）
〖-ZW/正文〗
