〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄世民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高尚的道德品质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年前的一天，济南部队某部副指导员胡德平，佩戴着对越自卫还击战立功的奖章，回到阔别五年的家乡。好多热心人要为他介绍对象。
    胡德平答应考虑婚姻问题，可是，他却提出了一个特殊条件。他要求愿意和他结合的姑娘，必须承认韦大伯、韦大妈是自己的父母，心甘情愿和他一起照料老人。
    韦大伯、韦大妈是谁？他们是和胡德平同住一县、同年入伍的战友韦章友的父母。在对越自卫还击战中，韦章友表现得机智勇敢，立过二等功，在一次战斗中英勇牺牲。此后，胡德平就把烈士的父母当成了自己的父母。他提出的条件，先后吓退了九位姑娘。
    一位老同学劝他：“你当兵几年，怎么越变越傻了？你找个包袱背着！象你这样，人家姑娘谁愿跟你？”胡德平说：“我宁肯一辈子打光棍，条件不能变。如果烈士的父母得不到尊敬和照顾，能对得起那些为祖国、为人民献身的烈士吗？”
    假期满了，他归队了，婚姻问题没有解决。
    心灵美好的人自有知音。胡德平第二年休假回乡的时候，一位姑娘找上门来，向他表示：“我愿意同你一起挑起照顾好烈士父母的担子。”姑娘叫王德红，在公社粮站工作。她钦佩胡德平的为人。
    订婚的那天，他俩带着礼品，来到韦大伯家。胡德平指着德红说：“大伯，大妈，她就是您的儿媳。”从这天起，德红就开始尽一个儿媳的义务，工作再忙也要抽出时间去看望老人，给他们拆洗被褥，缝补衣服，打水扫地。逢年过节，她总要和老人们在一起欢聚。胡德平每次来信询问老人的情况，总是得到满意的回答。
    两位老人失去了亲生儿子，但他们在胡德平和王德红精心照料下，生活充满了欢乐和幸福。（黄世民）RW：胡德平；基层的工干部
〖-ZW/正文〗
