〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祥燕鲁新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克特种兵/今日特种兵84719部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克上的瞄准、观察仪，被誉为“铁甲的眼睛”。如何使这些“眼晴”看得快、瞄得准呢？八四七一九部队坦克六连干部战士以辛勤的汗水，谱写了一支支动人的“眼睛”曲。
    “车眼”
    一排长刘德新刚参加适应夜视仪训练时，连长让他分别报出车前目标的不同位置，他都报错了。“车眼”成了“近视眼”，刘德新急了。他暗自下了练“眼”的决心。原地训练时，他在车前摆放各种物件，反复观察，建立视觉概念。行进时，他细心揣摸土岭、壕沟等地形地物的图像特点，摸索夜间驾驶技能。就这样练了一段时间，他自己的眼睛红了肿了，“车眼”的视力却提高了。一次，上级组织等级考核中的夜视仪障碍物驾驶，坦克刚进入障碍区，淡绿路面忽然呈现一条黑影，“壕沟！”刘德新脑海只一闪，就准确判断出壕沟的宽度及通行方法。只见他熟练地减速加速，驾驶着坦克高速接近，平稳通过，迅速离开，接着又顺利地通过了土岭、崖壁等障碍物。他精湛的技艺，赢得了在场首长的赞扬。后来，他以优异成绩考上了特级驾驶能手。
    “炮眼”
    “穿甲弹……短停，放！”车长话音未落，一炮手张泽礼操纵着炮火瞄准镜中的箭头顶端，一下指准了目标中央，“轰”的一声，车停炮响首发命中，千米之外的“敌坦克”中弹起火，紧接着又是两发连中。负责观察的车长高兴地直叫：“嘿！炮眼绝了。”
    成绩不是吹出来的。小张初任炮长时，单眼一贴瞄准镜就心慌意乱，尽管目标放大好几倍，却老是瞅不准，年终一考，连个三级也没拿上。可是小张并不泄气，他针对自身弱点，首先下功夫摸清了各种目标在不同距离、地形、天候条件下的判定特点，做到了“炮眼”判距“一瞅准”，接着又突击快速精确瞄准技术，快瞄时需要双手同时摇动方向机和高低机，使“炮眼”形成“焦点”，对准目标，若稍有疏误就可能“散光”造成误差。小张一次瞄不准，就十次八次、上百次地练。第二年下来，快瞄从每分钟八次上升到十六次，优秀率达95％以上，一举考上了二级射手，成为炮长中的佼佼者。
    “枪眼”
    在沿河道奔驰的一辆辆坦克炮塔上，一挺挺高射机枪昂首挺胸直指天空。突然，三发防空袭信号弹腾空而起。霎时间，坦克加快了速度，二炮手迅速做好对空射击准备。“注意，‘敌’强击机一架……”随着口令声，只见六○二车上的二炮手李恩昌一转枪口，两眼急促地捕捉目标。忽然，一个白点一闪又消失了。李恩昌拉下了“枪眼”上的滤光板，加强对太阳、云块周围的观察搜索。蓦地，云块边闪出一个机影。这次，一下给装进了“枪眼”的准环内。“敌机”狡猾地变换着飞行方式，直线、转弯……一连串动作，令人眼花镣乱。可是小李沉着冷静，毫不慌张，他根据“敌机”航速和飞行方式，时而把目标控制在“枪眼”十字线的水平线上，时而又控制在垂直线上，紧紧咬住毫不放松。忽然“敌机”一个俯冲，直向坦克扑来，“好时机！”小李一抖枪口，“枪眼”十字线交点一下对准机头，“嗒嗒……”枪口喷吐着火舌，桔红色的曳光弹似狂蜂叮咬着“敌机”，有效弹群达90％以上。猛烈的火力，严厉惩罚了“空中强盗”。  （邓祥燕  鲁新建）
〖-ZW/正文〗
