〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出师不义军心不稳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵阿苏军一些士兵投向阿富汗游击队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联入侵阿富汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月20日讯 据《纽约邮报》17日的一篇通讯报道，在阿富汗的苏军一些士兵因为不想杀害阿富汗的老百姓，投奔到阿富汗游击队方面。
    在坎大哈市附近的一个游击队战俘营里，美国广播公司的记者访问了这些苏联士兵。
    其中之一，列兵谢尔盖・梅谢尔里亚科夫说，“我不想杀害妇女儿童”，因此他投向了游击队。
    中士格里沙・苏莱蒙诺夫说：“我们知道，（我们打的）这些人是普通老百姓，他们就住在村落里，是真正的阿富汗人”。他说，“我想，杀害无辜的儿童与成人是不怎么好的。炸他们，杀他们是不好的。”
    二十岁的列兵瓦列里・基谢廖夫说，“军官告诉我们，阿富汗充满了外国雇佣兵，我们必须打退侵略。可是这全是撒谎。”他说，“我在这里没有看见任何侵略，有的只是拿起武器保卫自己祖国的阿富汗人。”
    中士亚历山大・茹拉科夫斯基说，他们都为脱离苏军感到庆幸。他说，“士气很低。谁都不想打仗。”“所有当兵的都想回苏联。到苏联蹲监狱也比在这儿好。”
    他们还说，侵阿苏军中许多人吸毒，为了得到毒品，有人甚至用弹药到黑市上进行交换。他们还证实，苏军在阿富汗使用了化学武器。
〖-ZW/正文〗
