〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上期“想一想”答案〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“想一想”答案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.图中的白色部分被虚线分成两个部分，面积各为大圆的四分之一。同样，也可把黑色部分分为相等的两部分。
    2.分别将第二、第七只与第四、第九只杯子交换位置，就可使满杯和空杯交错排列。
    3.随你怎样拉，这两根绳子都不可能同时拉成一直线。当上面绳子拉成直线时，下面绳子必定处在折线状态（图左）。要是拉直下面的绳子，上面绳子就受不到任何拉力（图右）。
    4.一般照明用电的电压是220伏，在三相四线制中，两根照明线应该一根接火线，一根接地线。从两座房子都接了A，我们就可以判断A为地线，那末，其余三根为火线。
    5.把一只塑料杯套入另一只塑料杯中，便能很容易做到每只杯中的硬币数都是奇数。
    6.根据阿基米德定理，物体浮在水面上，它的重量等于它所排开的水的重量。因为两只量筒里水面高度一样，所以它们的总重量是相等的。
    7.不可能使三个碗碗口同时向下。因为第一次翻转后，变成一个向上，两个向下。按规则，以后每次翻转后只有两种可能：即一个向上，两个向下；或全部向上。
    8.因为各个交叉点都是偶点，因此可以顺着一笔画的线路，就不会走重复的路。走法有几种，图中只是一种。
〖-ZW/正文〗
