〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子手表新品种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗然子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子手表/知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，电子手表工业在一些国家发展很快，仅日本和英国，已经生产和正在研制的新品种就有十种之多。
    能够“打点”的电子手表。它和自鸣钟一样，每走一小时，都能“打点”报告时间。为了在“打点”前引起戴表人的注意，它还提前奏半分钟的音乐。
    用语言报时的电子手表。它采用了先进的“语言合成”技术，能用英语报时。这种手表，很受盲人和在光线不足环境中工作的人的欢迎。
    可作字典用的电子手表。它除了走时系统外，还有一个复杂的集成电路系统，用来储存一千六百六十六个基础英语词汇、八十组例句和不规则动词变化表等。它可以作为字典，供学习英语的人随时查阅。
    装有收音机的电子手表。它能够收到当地广播电台的节目，音色很好，音量适度，正好够一人听而不影响他人。
    可以输入信息的电子手表。这种电子表中，有个超微型电子计算机。戴表者可以预先将自己计划的行动事项，诸如起床、上班、开会、乘飞机、去车站接人、赴约和睡觉等时间输入进去，到时它将分秒不差地提示或叫醒你。
    装有照像机的电子手表。它拍摄用的胶片宽度，仅有一至二毫米。底片上的景物影象，只有在放大镜下才能看清楚。但清晰度高，放大的照片质量也很好。
    用于遥控的电子手表。这种表中有超微型无线电发射装置，能短距离内，通过发射无线电波去启闭安装在各种用具和设施上的自动开关。比如开闭电灯、电炉、电视机、收音机等，甚至能坐在汽车里启闭车库门，在一定距离内发动汽车、摩托车等交通工具。
    利用太阳能的电子手表。它不需用传统的微型干电池。它能把太阳光转化成的电能储存起来，足够表里的走时机构运行半年之久。
    能显示彩色数字的电子手表。它采用了去年才研制成功的“彩色液晶”元件，可显示颜色的数字。用不同的颜色，表示时、分、秒的数字，让戴表的人更加容易辨别所显示的时间。
    装有电视机的电子手表。这种表目前还处于研制阶段。据说，整个表面就是一个微型屏幕。看电视时，不显示时间数字，但走时机构仍在运行。需要看时间时，可拧一下表侧的转钮，电视画面消失，表示时间的数字就会出现。这种特种高级电子手表，估计在1985年前问世。
〖-ZW/正文〗
