〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识的钥匙打开改革大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军交流自学成才经验，大造重视知识的舆论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江富葛逊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作自学成才经验交流会南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加不久前南京部队某军召开的自学成才经验交流会的代表，听取了二十四名自学成才典型的经验介绍，观看了九十八名干部、战士自学成果展览和现场表演。战士邵平凡研制出四○火箭筒仰俯角射击简易射表，运用了材料力学、高等物理学、微积分；班长于海波革新成功六五型汽艇自动脱钩装置，运用了数学公式、物理定律、制图工艺；农场场长王耀先上任四年，它使农场产值翻两番中起了重要作用，土壤学、气象学、管理学等方面的知识帮了他的大忙；连长赵金锁在创造新的训练教学方法中，教育学、统筹学，甚至人体解剖学都给了他很大启迪；指导员桂志安带出先进连队，各种丰富的知识也起了重要作用。这些事例引起了代表们极大的兴趣，不少同志感慨地说：“知识，知识，改革是多么需要知识啊！”
    这次会议，引人注目。军副政委高柏林说：“我们这次会议号称人才六百，即使都不打折扣，也还是太少太少。无论是从我们军实际情况来看，还是从全国改革的形势来看，都需要更多的人才。不久前，我们调查了几个师、团和二十三个连队，据我所知，能在改革上搞出点名堂的，几乎都离不开知识。改革没有人才不行，人才不具备知识就不成其为人才。我们军党委之所以把这次会议作为一件大事来抓，就是要大造重视知识的舆论，启发干部战士用知识的钥匙去打开改革的大门。”
    党的十一届三中全会以来，这个军进行了新老兵学制式分编分训，兵对兵研究外军、政治教育规范化系统化、战士业余学校等一系列改革，涌现了一批勇于探索的典型。与此同时，文化学习也打开了新局面，全军自学大专课程的有六百九十一人，自学中专和高中课程的一万两千多人，自学各种专业技术的六千三百多人。
    会上，军领导为九十八名自学成才的先进个人披红戴彩，颁发奖状和奖品，号召全军干部战士都象他们那样，做知识的富有者，当改革的有为人。 （江富、葛逊）
〖-ZW/正文〗
