〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴煌顾新生龙启云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破旧习 创新风
    九百多名女职工同井下矿工结良缘
    今年春节前夕，河北省峰峰煤矿又有一百多名女职工和井下工人结婚。
    自从两年前这个矿的侯淑梅等八位姑娘冲破鄙视煤矿工人的旧习，和井下工人结婚以来，这个煤矿至今已有九百六十四名姑娘与井下工人组成美满家庭。她们中有工人、教员、护士、干部和大学毕业生。
    劳动致富女状元
    童兴忠一年纯收入一万多
    安徽省肥东县众兴公社三星大队女社员童兴忠依靠种田、喂猪、育苗、种花，去年纯收入一万多元，成为当地农村的“女状元”。
    童兴忠全家六口人，爱人长期外出工作，四个孩子都在上学，只有她一个人劳动。农村实行了大包干责任制后，她家承包了十亩五分地，她决心与男同志比比谁富得快。特别在她学会培育树苗的技术后，一天也不歇。她培育的树苗和花卉近卖合肥，远销京津和东北。1982年，她打粮八千七百斤，油料一千零一十斤，养猪八头（已出售三头），培育树苗和花卉八万多棵，农副业纯收入一万多元。
    女青年刘国霞养猪致富
    河北省唐山市女青年刘国霞养猪致富，去年她家收入达六千五百元，由原来的困难户成为全村收入最多的富裕户。
    刘国霞1980年毕业于唐山市第七十二中学。1981年，她回到家乡唐山市新区常庄公社甸家洼大队，从事家庭养猪业。她刻苦学习养猪技术，掌握了一套科学养猪方法。她喂的猪长得快，仔猪成活率达百分之百，而且没有一头猪生病。去年，她向国家交售肉猪二十七头，卖仔猪二十三头，一年收入达六千五百元。最近，唐山市副市长邵润章专程去看望她，夸她劳动致富胜过小伙子。
    （本栏均据新华社）
    上海十三个街道实行“敬老服务一条龙”
    上海市南市区十三个街道与粮店、环卫所、副食品商店、地段医院等十个部门合作，实行“敬老服务一条龙”办法，关怀、照顾自理生活有困难的孤老、军烈属和残废老人。这些街道的“包护小组”和“关心小组”只负责料理老人的日常家务，粮店、煤店、菜场定期给老人送粮送煤送菜；环卫所每天上门给老人倒便桶；浴室定期接送老人洗澡；房管所优先给老人修理房屋；医院每月至少一次上门给老人检查身体，老人生了病，一般都上门治疗。这些服务活动，大大方便了老人们的生活。
    专业户邓顺员成了“售菜冠军”
    福建省三明市莘口公社沙阳大队蔬菜专业户邓顺员，去年向国家交售各种蔬菜十一万斤，被誉为三明市的“售菜冠军”。按每人每天吃一斤菜计算，他一家生产的蔬菜能解决城市里三百零一口人一年的吃菜问题。
    河南省潢川县雷营村五保户、八十岁的雷效云和老伴徐秀珍长期以来不要“五保”照顾，自养三头种猪为社员的母猪配种，并用自己的收入帮助乡亲们购买耕牛和生产工具。图为两位老人喜滋滋地接受北京来的记者采访。  新华社记者 戴煌摄
    在福建省建瓯县农贸市场上，卖鱼的摊档一个连一个，活蹦乱跳的草鱼、鲤鱼、鲢鱼任顾客挑选。这个县去年鱼产量达一百二十万斤，比1981年翻了一番。  新华社记者 顾新生摄
    湖南株洲市二十三岁的知识青年周湘杰（中），自筹资金开办琼琳工艺美术社，九个月来，营业额达三万二千七百多元。这家商店坚持薄利多销的经营方针，生意越做越好，周湘杰和在店的其他六名待业青年每月可收入四十二元以上。            新华社记者 龙启云摄
〖-ZW/正文〗
