〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震同志说；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全社会都要尊重老同志老同志要为后辈作楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊老爱老〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在中央党校召开的颁发老干部离休荣誉证大会上说，离休老同志参加革命几十年，在党的领导下，为新中国的建立，为我国社会主义建设事业，付出了辛勤的劳动，作出了宝贵的贡献，应当受到党和人民的尊敬。在当前机构改革中，很多老同志履行庄严的职责，从领导岗位上退下来，满腔热情地支持年富力强、德才兼备的中青年同志担负领导工作。这种崇高的品德，可贵的革命精神，值得我们很好地学习。发扬光大这种精神，我们党的事业就一定会兴旺发达。
    王震在讲话中希望离休老干部进一步发扬党的优良传统和作风，做更多有益于党和人民的事情，争取更大光荣。要永远以自己对共产主义的崇高信仰，为后辈作楷模。
    他说，在老干部离休的同时，一批中青年同志被提拔到领导岗位。我们老同志为党的事业后继有人而感到由衷的高兴。老同志要真心诚意地支持中青年干部的工作，在思想上、作风上进行传帮带。中青年同志要严格要求自己，虚心向离休老同志学习、请教，为党为国为人民勇挑重担，勇于改革，不断走出新路子。RW：王震；言论
〖-ZW/正文〗
