〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话冰球运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志强金贻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冰球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰球运动起源于十九世纪七十年代的加拿大，二十世纪初传入欧洲，国际冰球联合会于1908年在法国巴黎成立。目前已有三十多个国家开展这项运动，是世界上非常引人注目的冬季体育运动之一。
    冰球是一项激烈的对抗性运动。冰球赛场长六十一米，宽三十米，四周有一点二米高的木质界墙，用一条红色的中线和两条蓝色的分区线，把冰面分成中区、攻区和守区三个区域。冰球比赛双方有六名队员上场，其中包括一名守门员，三名前锋，两名后卫。由于冰球运动员的滑行速度很快，规则又规定控球队员可以以肩、胸、臀部合理冲撞，因而比赛十分激烈。冰球比赛，队员体力消耗很大，需要每两三分钟就换一次队员，替补队员不必经过裁判允许，可随意上下，但场上队员不得超过六人。冰球比赛的处罚主要分为小罚，大罚，违反纪律，罚任意球及取消比赛资格等几种。如非法冲撞、钩人、绊人等，犯规队员就要被罚出场两分钟，使对方获得人数上的优势。
    我国冰球运动进步较快，中国冰球队在1981年世界冰球（C组）锦标赛上，经顽强奋战进军B组。但是，冰球运动在我国还是一项新兴的项目，从技术上看，仍与世界水平有相当差距，在条件上与一些先进国家相比，还有很大差距。例如，加拿大人工冷冻冰场有几千个。目前，我国多用天然冰场，只有东北地区冰球运动水平较高，其它地区还是空白。如果全国各地有了较多的人工冷冻冰场，不断向国家输送人才，那么，我国的冰球运动走向世界的步伐就会大大加快。 （杨志强 金贻）
〖-ZW/正文〗
