〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队司令部为推动和改革机关训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织参谋业务“尖子”进行考核性表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘章刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练改革考核性表演北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月28日，北京部队司令部二十二名干部集中在一起，一会儿快如疾风地在图上标记，一会儿对答如流地回答问题，一会儿又在“敌”化学袭击条件下穿戴防护器材，进行作业。这是参谋业务“尖子”正在进行的一场考核性表演。
    这次考核性表演，由北京部队周参谋长布置和组织，目的在于推动和改革机关训练，提高高级军事机关的工作效能。具体做法是：由司令部各部、局各选出两名业务熟练、技术全面的“尖子”，集中起来进行考核性表演。多数课目采取统一想定，口述战斗情况，在白昼、夜暗、穿戴防毒面具的复杂条件下，用立、坐、卧三种姿势进行作业。在进行情况的接收和传递时，按照《司令部工作条例》的规定整理成文，上报下传，通报友邻。考题有记有算，有基础，有应用，有军事知识，有文化知识，有“死”题也有活题，均以提问的方式，当场口答。
    考核中注重机关作风的改进和工作效率的提高。考核表演时，允许司令部各部、局的领导同志观看，提倡对“尖子”评头品足，使他们既看到本单位业务“尖子”的实际水平，又能发现其他单位业务“尖子”的特长。经过近三小时的考核性表演，证明这些“尖子”一般都具有比较丰富的军事知识和娴熟的专业技能。即使在复杂条件下，各种动作仍能一丝不苟。
    考核性表演结束后，军训部长对我们说，组织业务“尖子”进行考核性表演，是对去年机关训练效果的检验，是各部业务学习经验的交流，是对业务“尖子”的表彰，也是对今年改革机关训练的有力动员。找到了薄弱环节，明确了努力方向，必将促使司令部机关干部努力钻研业务、争当业务“尖子”的风气越来越浓。 （刘章、刘波）
〖-ZW/正文〗
