〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林苏泽李兵绍川吴振尧李志军张献生岱天荣都鹏举邱晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信团计划生育获奖
    本报讯 成都部队通信团荣获四川省人民政府授予的“四川省计划生育红旗单位”称号。 （林苏泽）
    吴建军自学成才上电视
    本报讯 自学成才的84542部队技术员、革新能手吴建军，上了甘肃电视台录制的新闻节目。          （李兵）
    某仓库被评为护林先进单位
    本报讯 沈阳部队后勤某仓库重视森林的保护工作，使库区内三十多平方公里的山林完整无损，被吉林省永吉县政府评为护林先进单位。 （绍川）
    两战士智斗歹徒光荣立功
    本报讯 广州部队某团新战士黄忠明、李文学，智斗拦路抢劫的三名歹徒，勇救一女青年，分别荣立三等功一次。（吴振尧、李志军）
    张书新业余创作歌曲18首被采用
    本报讯 52873部队文化干事张书新，坚持业余歌曲创作，十几年来先后被军内外报刊采用十八首，被天津市歌曲创作研究会选为名誉理事。       （张献生、岱天荣）
    战士丁贵连被评为优秀辅导员
    本报讯 某部指挥连战士丁贵连，两年来坚持为育红小学少年科技小组辅导学习无线电知识，被大连市团委评为优秀辅导员。 （都鹏举、邱晓光）
〖-ZW/正文〗
