〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访“南开虎”唐宝坤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说，在我国篮球界里有一个大名鼎鼎的人物，名叫唐宝坤，人称“南开虎”，可惜无缘相见。不久前，唐宝坤搬到八一队居住，我拜望了这位七十四岁的篮坛老将。
    唐宝坤十一岁迷上篮球，在球场上度过了五十个春秋。他尽管身材不高，但身怀精湛球艺。他传球迅速，灵活善变，投篮准确，作风顽强。当年有一家报纸评论说：唐宝坤传出去的球“就象长了翅膀”。1929年，唐宝坤在南开中学读书，是南开中学蓝球队的主力。那年，南开中学队破格参加华北运动会大学组的篮球比赛。结果，每战必克，夺魁而归。随后，他们又转战上海，接连挫败包括外国球队在内的几路劲旅。于是，唐宝坤、魏蓬云、刘建常、王锡良、李国琛五名主将被冠以“南开五虎”的英名。解放以后，唐宝坤担任了八一男篮第一任教练，为军队和国家培养出一批人才。1970年，他退休了。
    我问：“退休这些年，您是怎样安排生活的？”
    唐宝坤笑着说：“我离开篮球一天也过不好。”他告诉我，退休之后，把全部时间用到写作上。十几年来，唐宝坤深居简出，挥笔疾书，写比赛评论，谈体会。然后把稿件分寄给天南海北的球友共同研讨。信件寄出去，球友们又寄回来，他每天平均有三、四封信出进。收发室的小青年诙谐的说，如果评选来信冠军，唐老准名列榜首。这话一点不假。他和老伴粗算过一次，退休十几年来，光邮费就花了一千元左右。唐宝坤写出的信，收集在一起，大多都是宝贵的体育资料。
    唐宝坤不仅写文章，还经常到球场看训练，发表意见。他搬到八一队居住后，每天都把日程安排得满满的：黎明即起，散步；上午看训练；下午写文章，晚上通过电视看球赛。每逢八一男篮有国际比赛，他总是到队里献计献策，毫不保留地把自己的想法端出来，就象当年一样。人们每提到八一男篮的进步时，总不免说道：“这里面也有唐老的一份心血！”RW：唐宝坤；军队运动员
〖-ZW/正文〗
