〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见二阶堂进重申发展中日友好关系的方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗永不称霸是我们的根本国策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在会见日本记者时就中日苏关系和朝鲜半岛形势等问题发表了谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉2月20日电 中共中央总书记胡耀邦今天在武汉对日本首相特使、自民党干事长二阶堂进说，中国对十年来中日友好合作关系的发展是满意的。他说，在两国关系问题上我们主张向前看。虽然我们两国社会制度不同，但只要相互间采取正确的态度，就不会妨碍两国进行长期的越来越广阔的合作。
    二阶堂进一行今天上午乘专机从北京到达武汉，并于下午返回北京。日本贵宾到达武汉后即驱车前往东湖宾馆。在宾馆的客厅里，胡耀邦会见了二阶堂进及其随行人员。胡耀邦握着七十四岁高龄的二阶堂进的双手说，你是中国的老朋友，你先后五次来中国访问，每次都为中日友好作出了新的贡献，我们非常欢迎你。
    在诚挚友好的气氛中，胡耀邦和二阶堂进等进行了两个多小时的交谈。
    二阶堂进详细地介绍了中曾根内阁的外交方针和政策。他转达了中曾根康弘首相对发展和加强日中友好合作关系怀有的强烈愿望，并且说，回去后“要把中国领导人关于中日两国要世世代代友好下去的明确方针和真心诚意转达给总理大臣。”
    胡耀邦重申了中国发展同日本友好合作关系的方针。他说，我们是社会主义制度，但是我们教育我们的后代绝不把我们的制度强加于人。可能有人说中国现在不强大，不会搞扩张，但是将来强大了，会不会搞扩张？我们彻底研究了世界上的历史教训，没有哪一个搞扩张的国家不垮台。我们和我们的子孙后代永远不搞扩张，中国永远不称霸，这是我们的根本国策。还可能有人疑虑中日两国间的经济合作是否会忽起忽落，在我看来，今后我们两国间的经济合作完全有可能一年比一年向前发展。
    双方还就共同关心的国际问题交换了意见。
    会见时，二阶堂进讲到了中曾根首相重申前首相铃木善幸对胡耀邦总书记的邀请，胡耀邦对此表示感谢。
    会见以后，胡耀邦设宴招待了日本客人。
    新华社武汉2月20日电 中共中央总书记胡耀邦今天上午在武汉会见随同二阶堂进特使来访的日本记者和驻京的日本记者时强调说，巩固和发展中日两国之间的友好合作关系不但可以大大造福于两国人民和他们的后代子孙，而且可以强有力地捍卫亚洲的和平和稳定，为世界和平和稳定作出重大贡献。
    他指出，中日两国是世界上两个有一定份量的国家，我们两个民族堪称是世界上伟大民族中的两个。
    胡耀邦说，二阶堂进特使这次来访是中日两国关系发展史上值得记载下来的一次重要访问。他请日本记者告诉日本国民，他代表叶剑英、邓小平并以他本人的名义对二阶堂进特使的来访表示热烈欢迎。
    在回答日本记者提出的有关他今年内是否访问日本的问题时，胡耀邦对铃木善幸前首相曾邀请他访问日本，这次中曾根康弘首相又委托二阶堂进特使再次带来友好的邀请，表示非常感谢。
    他说，能去日本访问，把中国人民的深厚友情带给日本人民，同时向日本各界友好人士表示感谢，向日本人民学习，这是我一生的愿望之一。我一定要实现这个愿望，现在只是时间问题。但是，在我看来访问时间的早晚并不妨碍中日两国人民的伟大友谊。
    在回答日本记者提出的有关中苏关系问题时，胡耀邦说，中苏关系正常化符合中苏两国人民的根本利益，也符合世界人民的根本利益。因此，同苏联恢复正常关系是我们的真诚愿望。有人说，中苏两国关系积怨很深，一下子难以消除，我不赞成这一看法。我们认为，中苏恢复正常关系要解决的主要的也是唯一的问题，就是排除障碍的问题。
    有记者提出关于朝鲜半岛形势的问题，胡耀邦说，在朝鲜半岛问题上，中国政府一贯主张首要的是外国军队从朝鲜半岛全部撤走，由朝鲜人民自己解决自己的问题，我们认为这是解决问题的最好办法。
    关于对日本防卫问题的看法，胡耀邦说，日本决定自己的防卫方针政策，我们没有什么意见，希望不要使自卫问题引起周围邻国的不安，并且严格把自己约束在自卫的立场上。
    关于中国的改革和经济调整的关系，胡耀邦说，前几年，中国对经济进行了比较大的调整。当然，局部的经济调整工作在整个八十年代、九十年代，甚至二十一世纪都是要进行的。但是改革的含义就不同了。中国的经济有许多弊病，如效率低、官僚主义严重。我们要通过今年、明年、后年这三年全面系统的改革消除经营管理方法上的弊端，来提高效率，提高发展速度，提高劳动生产率，加强劳动纪律，通过改革达到出效益、出速度、出人才、出财源、出精神文明。他说，随着时间的推移，人们将会具体地看到改革的效果。
    二月二十日，中共中央总书记胡耀邦在武汉会见日本首相特使二阶堂进。   新华社记者摄RW：胡耀邦；言论二阶堂进访华
〖-ZW/正文〗
