〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因部门制宜因任务制宜因人员制宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部从本单位的实际出发培养两用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤某分部从本单位的特点出发，培养两用人才，共培养出医疗卫生、汽车驾驶、机械维修等方面的人才四千二百多名。
    因部门制宜，组织各行各业对口办训练班。他们利用汽车团的技术条件，增设了一个司机训练队；利用某综合仓库的空闲营房，建立了一个仓库保管员训练点；利用六个医院的师资条件办护训队、外语班、放射线班和医疗器械维修班等，仅这些培训机构，一年就培训出三百多名两用人才。去年，全分部各业务部门共对口办班四十多期，培训各方面人才一千七百余人。
    因任务制宜，干什么工作培养什么人才。比如，在执行运输任务时，指定一些同志跟车学驾驶技术；在营建施工中，安排一些战士学木工、泥瓦工、油漆工；在执行军械、汽车检修任务中，组织部分干部战士学机械修理技术；在医疗工作中，分期分批组织卫生员学习常规护理技术等。这样做，既保证了各项任务的完成，又培养了一批两用人才。
    因人员制宜，发动技术骨干带徒弟。分部党委和各单位党委，注意依靠技术骨千，采用以老带新，以强带弱的办法培养两用人才，具体做法：一是把适合做领导工作的技术骨干提拔到技术单位的领导岗位，让他们以领导的身份带徒弟；二是给一些年大体弱或不宜做领导工作的技术骨干指定助手或帮教对子，让他们在工作中向大家传授技术；三是适时安排专业技术骨干备课讲课，发掘他们传授技术的潜力；四是提倡拜师学艺，鼓励年轻干部战士向能者学习。实行这些办法，都收到了较好的效果。（曹政）
〖-ZW/正文〗
