〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子巧布迷魂阵联军智登诺曼底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学与战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学与战争史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自无线电发明之后，电子技术很快在军事上得到应用。第二次世界大战期间，电子设备有了更进一步发展，各交战国为了战役、战斗的胜利，都利用自己的技术展开电子对抗斗争。一九四四年六月，英美联军在法国诺曼底登陆作战中，就成功地进行了电子对抗斗争。
    登陆作战开始前，英美联军为了迷惑德国，在英国的多佛尔设立了一个假司令部。他们利用无线电台适时地发出假电报，有时还故意“泄密”，使德军误以为联军在多佛尔集结了一个集团军，吸引住了希特勒的注意力。在登陆作战的准备阶段，英美联军利用电子设备，查明了希特勒部署在法国海岸的雷达情况及工作特点，并用航空兵和火箭摧毁了其中的大部分。同时，还摧毁了德军所有的电子干扰站，从而保证了自己的雷达和无线电正常工作。在登陆作战开始前，联军向多佛尔海峡对岸的布伦和加来地区实施佯动，并派出一群群载有角反射体（一种能反射无线电波，给对方雷达造成错觉的消极干扰器材）的小船，拖着涂铝的气球驶向海面，给德军雷达以大型军舰出动的假象。在小船的上空，他们还投放和发射了一种叫偶极子反射体的干扰器材，使德军雷达误认为有大批护航飞机正掩护登陆。同时，联军还出动一些装有干扰机和铝箔金属条的飞机，在空中实施干扰和投放，使德军雷达误认为是大规模的轰炸机群。这一切配合有序的干扰行动，使德军错误判断联军要在布伦和加来方向上登陆，于是调动了大量兵力向这两个地区增援。而在真正的登陆地区诺曼底方向上，德军却几乎毫无准备。英美联军的登陆战役遂告成功。 （武恒辑）
〖-ZW/正文〗
