〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共北京市委、市政府发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出巩固和完善商业改革的八条意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求切实做到兼顾国家、企业、职工和消费者的利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭有瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京市/商业改革/政府通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，目前，北京市在零售商业、服务业中推行经营管理责任制的工作，在前门、西单两条大街试点和各区县局试点的基础上，正在面上有领导地、有步骤地、分期分批地逐步展开。这次改革在消除“大锅饭”、“铁饭碗”的弊端，充分调动企业和职工的积极性，搞好搞活商业工作，克服服务质量差的现象，更好地为人民服务等方面，已经收到了初步的效果，出现了一个改革的好势头。为了不断巩固和完善经营管理责任制，通知提出以下八条意见：
    一、商业的改革必须坚持社会主义经营方向，更好地为人民服务。各承包单位，要通过改善经营管理、降低流通费用、加速资金周转、实行勤俭办店等办法，努力提高经济效益，增加企业的盈利。企业的各项基金提留，要按规定执行。绝不能损害消费者的利益，非法向群众转嫁负担。
    二、实行经营承包的单位，必须按行业、按地区，根据群众的需要，确定明确的经营范围，坚持一业为主，兼营别样。每个企业或柜组都要列出必须经营的商品目录，以便于考核检查。对于群众日常生活必需的小商品，只能增加，不能减少。因货源或经营分工发生变化需要调整时，要经上级主管单位和工商行政部门审核批准。
    三、认真执行物价政策，严格遵守国务院颁发的《物价管理暂行条例》的规定。任何承包单位都不许少给分量，不许以次充好，不许掺杂使假，不许变相涨价。饮食、服装加工、修理等行业，要按规定的毛利率、等级、收费标准收费。对于违犯物价政策的单位或个人，视其情节轻重，可分别给以罚款、没收非法收入、扣发企业一定比例的奖金和扣发有关负责人部分标准工资等处分。
    四、实行经营承包的单位，对已有的、群众欢迎的服务项目、服务方式和便民措施，要不断完善、巩固和发展，不得以任何借口擅自减少或取消。
    五、在奖金分配上，要瞻前顾后，以丰补歉，按比例留足后备福利基金，反对分光吃净。职工个人的奖金可采取按月预分，全年统算的办法。
    六、承包合同的内容，力求全面。既要有利润、品种等项指标，又要有服务质量的要求，充分体现责权利的完整统一。各项规定和奖罚办法，都必须明确、具体，以便于考核、检查。
    七、要采取多种方法，经常地、广泛地听取人民群众的意见，及时加以改进。工商、财税和物价管理部门要加强监督、检查。
    八、在推行经营管理责任制中，要大力加强对职工的思想政治工作。要大力宣传改革的必要性，坚定改革的信心和决心。要教育职工坚持企业的社会主义方向，坚持为人民服务的根本原则，严格遵守和执行国家的政策、法令，正确处理国家、企业、个人和消费者的关系。
〖-ZW/正文〗
