〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技信箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡丕云孙镇和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    射击后从枪膛里退出来的弹壳，据说不可能重新装到枪膛里去。请问，这是什么道理？ 胡丕云
    丕云同志：
    想弄清这个问题，先要了解金属受力发生变形的一些特点。在日常生活中，大家会有这样的经验：在弯曲一条铁皮时，如果用力较小，手一松，铁皮就恢复了原样。这种与外力同时存在，同时消失的变形，科学上叫弹性变形。如果用力较大，铁皮已被弯成较大的角度，即使松手，铁皮也再恢复不了原样了。这种变形，科学上叫塑性变形成永久变形。松手后，铁皮向外张一点的现象叫做弹性回复。
    在作用力一定的情况下，金属材料是发生弹性变形还是塑性变形，决定于金属材料的强度高低。枪发射时，弹壳受火药气体的压力和发生的膨胀，尽管都和枪膛一样，但由于枪膛的强度比弹壳的强度高得多，枪膛属于弹性变形，而弹壳发生的则是塑性膨胀。弹壳的直径胀大后，虽然也会缩小一点，但再也回复不到原来的直径了。
    当然，如果弹壳在塑性膨胀过程中的弹性回复量比较大的话，它的直径缩得小于枪膛的直径，也还有可能重新装进枪膛。但现在用的钢子弹壳的弹性回复量很小，大约只有千分之二、三。所以，经塑性膨胀后，要把它重新装入枪膛显然是不行的。过去用的铜弹壳的弹性回复量要比钢弹壳弹性回复量大二倍，射击后，它可以装进枪膛里去。所以在抗日战争的艰苦岁月，为解决弹药的不足，许多军工战士到战场上收集弹壳，把用过的弹壳装上发射药弹头和底火，供部队重新使用。      孙镇和
〖-ZW/正文〗
