〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车锦生古月昆明建义士心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育风景线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乒乓球“生手杯”赛
    装甲兵技校学员一队最近举行了乒乓球“生手杯”赛。所谓“生手”，即是从来没摸过球拍的人。“高手”们这一次统统担任裁判和记分工作。这次比赛是为调动平时不喜爱体育活动者的积极性举行的。比赛中，选手们一个个尽管动作不够熟练，但都认真挥拍战斗，打得满头大汗。 （车锦生）
    某团开展登山滑雪活动
    最近，某守备团根据驻地山多雪厚和自己所担负的守备任务的特点，积极组织干部战士开展登山、滑雪等活动。班与班、连与连之间经常举行登山、滑雪比赛，使冬季体育活动开展得丰富多彩，增强了干部战士们的体质和耐寒能力。 （古月）
    去年踢球三百场新年形势更喜人
    从一月一日至一月十五日，北京部队某部三营已经进行了今年的第二十六场足球赛。去年初，三营掀起足球热，营连分别成立足球队，一年里，连与连赛、本连自赛、全营与外单位球赛，共达三百场次，始终保持全团冠军的称号。新年刚过，营里又及时挑选出新兵中的体育骨干，加强各连阵容。现在，虽是春寒料峭，三营的足球场上，满眼是龙腾虎跃情景。   （昆明 建义）
    巴西球迷悼念足球名将
    曾在一九五八年和一九六二年为巴西队两次夺得世界杯冠军的巴西足球名将卡林沙，不久前不幸去世。数以万计的巴西球迷十分悲痛。他们自动聚集到马拉卡南体育场，向停放在那里的卡林沙的遗体告别。随后，人们把他的遗体放在一辆车顶上，在马拉卡南市内绕了一圈。随后，卡林沙的遗体被运到距巴西首都里约热内卢一百公里远的保格兰德附近一座山上安葬。送葬队伍从体育场一直排到墓地。    （士心）
〖-ZW/正文〗
