〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还要看到九千九百九十元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒五〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊重知识分子/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄市钢厂工程师武宝信，协助该市机床附件厂投产国内独有的双回流冷风器，创造利润45万多元，扭转了该厂企业亏损的局面。为此，机床卜件厂发给武宝信研制新产品报酬1020元。可是，有的人却议论开了：“姓武的画了一张图，能值一千块？”这种议论，反映了一些人对知识分子的劳动还缺乏正确的认识。
    科研人员主要从事脑力劳动。脑力劳动并不象有些人想象的那么轻松。就拿画图来说，随便划几条黑道道，当然不费力气。但要画一张能指导生产实践，增产创利的图，则必须以丰富的理论知识和对生产实际的透彻了解为基础，而这些又往往是经过几年、十几年的刻苦学习、辛勤劳动才能得到的。人们往往只看到纸上的几条线、几个字，却看不到这些线和字凝聚了科研人员的多少心血。除了点灯熬油、绞尽脑汁，科研人员同时还要进行诸如试验、观察等大量繁杂的体力劳动。正因如此，作为科研人员劳动成果的一张图、一个算式、一篇论文、一项建议进入生产过程，经过工人的劳动后，就可以创造出很大的价值，他们得到应有的报酬也是理所当然的。
    记得有一个科学家划线的故事：1923年，美国福特汽车公司有台大型电机发生故障，该公司所有的工程师共同会诊了二、三个月未能查清原因。后来，公司专门邀请了德国科学家史坦敏茨。他来到之后，在这台大型电机旁搭了一个帐篷，整整检查了两天两夜，反复进行了各种计算。检查结束，他用粉笔在电机的某处做了个记号，对公司的经理说：“打开电机，把做记号地方的线圈减少十六圈，故障就可排除。”公司的人半信半疑，但照办以后，电机运转正常，人们大为惊服。
    故障已排除，史坦敏茨在福特汽车公司给他一万美元作为酬金的单子上写道：“用粉笔划一条线，一美元；知道在哪里划线，九千九百九十九美元。”当然，社会主义国家与工程技术人员的关系，不能和资本主义国家那种金钱关系相提并论，但史但敏茨的话，却讲出了一条线的价值所在。愿我们的同志在看待知识分子的劳动时，不要只看到一，还要看到九千九百九十九。
〖-ZW/正文〗
