〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京举行促进归还北方领土誓师大会
    日本促进归还北方领土全国协议会会长坂本德松在东京二十日举行的促进归还北方领土誓师大会上强调说，苏联占领日本的北方领土并不断加强在那里的军事基地，“不仅侵犯了日本的主权、独立和领土完整，而且严重地威胁着亚洲和世界的和平”。
    朝中方面代表再次要求美国和南朝鲜停止大规模联合军事演习
    据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员韩柱庚少将，二月十八日在板门店举行的军事停战委员会第四百一十七次会议上，再次要求美国和南朝鲜当局停止“协作精神”大规模联合军事演习。
    柬埔寨抵抗力量袭击越军车队
    柬埔寨抵抗力量十七日在柬埔寨诗梳风以西约十四公里的五号公路上袭击了一支越军车队，击毁卡车和吉普车各一辆，打死越军士兵十名。消息说，这支车队是在向驻扎在泰国亚兰至达帕耶县对面的柬埔寨境内的三千名越军和韩桑林部队运送食品和军用物资时遭到抵抗力量伏击
    西德、意大利等国青年在日内瓦举行反核示威
    来自西德、意大利、爱尔兰和美国的一些青年十七日在苏联常驻日内瓦代表团的驻地前面举行示威，反对苏美的核军备竞赛。五名示威青年躺在地上装作死亡的样子，表示抗议核竞赛威胁许多人的生命安全。
    伊朗革命卫队挫败谋杀霍梅尼在霍拉桑省代表的企图
    伊朗革命卫队十八日挫败了谋杀伊马姆霍梅尼在霍拉桑省的代表塔巴西的企图。塔巴西上周在马什哈德举行的祷告仪式上遭到两名人民圣战者成员的攻击。这两个人企图用带电的电线电死他。革命卫队队员发现之后，向他们开了枪，打死打伤各一人。
    北海石油降价引起强烈反响
    英国石油公司十八日宣布把它生产的北海轻原油每桶降价三美元，在产油国中引起了强烈反响。国际石油界人士认为，一场大规模“油价战”的序幕已经拉开。英国石油公司的这一决定，是在世界石油市场持续两年供过于求，石油输出国组织成员国石油销售市场越来越小，成员国之间矛盾日益尖锐的情况下作出的。在这以前，美国和苏联已经宣布降低油价。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
