〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把人民给予的知识献给边防建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗毕业学员毛俊、韩克柱主动申请去西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江华陈仪珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援边防建设空军通信学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军政治部最近批准空军通信学校毕业学员毛俊、韩克柱去西藏工作的请求，他们即将去西藏部队报到。
    毛俊、韩克柱同志1981年考入空军通信学校。经过两年的学习，他们不仅学到了专业技术，增强了体质，思想觉悟也有很大提高。按照毕业分配原则，他们可以回到条件好的原部队工作。然而，他们想军队建设之所想，急边防建设之所需，主动要求到条件艰苦的西藏扎根，先后四次向组织提出去西藏部队工作的请求。毛俊同志在申请报告中写道：“我知道，我过去的连队需要我，但祖国的大西南更需要我，为了更好地完成十二大提出的宏伟目标，开创空军建设的新局面，我立志到祖国最需要的地方去。”韩克柱同志在申请报告中表示自己的决心说：“我是一名共产党员，哪里艰苦哪里去是共产党员的本色。我要把在党和人民的培育下获得的一切知识和才能，毫无保留地献给建设四化、保卫四化的伟大事业，为建设和保卫祖国新西藏发出自己的全部光和热。”他们的行动，得到了家长的支持。家长给学校领导写信表示支持孩子的申请，并给孩子写信，鼓励他们到西藏扎根一辈子。     （江华、陈仪珍）
〖-ZW/正文〗
