〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学智力测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智力测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.海岛O上有一座海拔1000米的山，山顶上设有我守岛部队的一个观察站A。上午11时，测得一艘轮船在岛北60°东C处，俯角30°；11时10分，又测得该船在岛的北60°西B处，俯角60°。问：①这艘船的速度每小时多少公里？②以这样的航速，它何时到达岛的正西方向？那时所在点E离岛多少公里？
    2.如北京（东经116°）时间是正午12点，这时乌鲁木齐（东经88°）和佳木斯（东经130°）的地方时各是几点钟？
    上次智力测验答案
    3.要将量度范围1安培扩大为10安培，必须在1安培的安培计两端并联一个电阻，而且分流电阻上通过的电流应为9安培。根据并联电路的特点，这时安培计两端的电压与分流电阻R两端的电压相等。即：1安培x0.01欧姆=9安培xR由此得R=1×0.01/9=0.0011（欧姆）
    4.这有两个原因：第一，圆形的结构，不论在抵抗内压力或外压力方面，都比方形的结构坚固。罐车内装液体货物后，液体的重量会给罐体钢板一定的压力，圆柱形的罐可以把这种压力平均分布给整个罐壁。如果是方形，罐四角所受的压力就比其它部位大。因此，同样材料的罐，圆柱形的比较坚固。在承受外压力时，圆柱形的也比方形的坚固得多。这同常见的拱桥、隧道顶部衬砌成圆形的道理是一样的。第二，在同样容积的容器里，圆形、圆柱形要比其它形状节省钢材。如果用一块钢板焊制一个圆桶，它能盛一吨水；焊成方桶，那就只能盛零点八吨左右的水了。
    上次智力测验前五名优胜者
    哈密军分区警卫排文成锁； 53203部队87分队曾星青；
    81266部队43分队贾辉；81245部队70分队刘红扬；
    51118部队60分队刘成。
〖-ZW/正文〗
