〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高射机枪保养问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪希安汪家超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高射机枪/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某厂军代表走访了一些部队，发现有的单位在使用、保养14.5毫米二联高射机枪中，存在着两个问题：
    一是高射机枪摇架上的中卡箍都处于松动状态。有些同志认为这样做，便于机枪的保养。殊不知14.5毫米高射机枪摇架上固定机匣的中卡是保证射击精度的重要部件，不得随意松动。如果中卡箍松动了，射击时就会增加枪身的上下跳动量，造成后座不平稳，影响射击精度。因此，在擦拭保养中，一定要紧定止动螺钉，防止中卡松动。切不可为了下次分解方便，而使中卡箍处于松动状态。
    二是有些同志误把机枪圆台下的放油塞当成普通螺钉，不知道需要经常打开它，以便圆台内腔中的积水和油污流出，保持内腔的清洁。结果，在野外训练和执勤中，冬寒夏暑，风吹雨淋，水分、灰尘和擦枪油浸满了圆台内腔，机枪的圆盘腔体遭受腐蚀，就会缩短零件的使用寿命。所以，保养不忘开油塞这个要求，一定要让每个指战员都知道。
〖-ZW/正文〗
