〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆徐立清同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前后，听说徐立清同志病情恶化，我很担心，希望他能够转危为安。不意元旦过后不久，他就与世长辞了！
    对于立清同志的逝世，我是很沉痛的。我立即让我的老伴和孩子前往他家，代我向他家属表示哀悼和慰问。我们之间的革命友谊要追溯到很久以前，特别是解放初在新疆共事的那段时期。那段时间虽不算长，但给我留下的印象很深。
    1949年8、9月间，西北野战军相继解放了兰州、西宁、酒泉和河西走廊地区。不久，在我党号召和我军节节胜利的影响下，国民党新疆省主席兼保安司令包尔汉和国民党新疆警备总司令陶峙岳将军分别通电起义。新疆随之和平解放。西北野战军司令员彭德怀同志报请中央军委批准，决定我们一兵团进驻新疆。正在部队准备进疆的时候，徐立清同志调到我们兵团来任政治委员。
    在这之前，我对立清同志已有一些了解。抗日战争末期，他领导的新四旅就和我们三五九旅同在陕北执行保卫陕甘宁边区的任务。1944年我奉命率三五九旅一部南下；两年后北返。当我们粉碎敌人重兵围追堵截，将近陕北时，彭总率领接应我们的部队中就有立清同志所在的新四旅。后来，我们各自的部队不断扩大，番号几经更迭，但都没有离开西北战场。听一些同志谈起，他是一个很好的同志，善于团结人，很容易相处。能有这样一位同志相与共事，我很高兴。
    立清同志到任后，从具体接触中，我确实感到，他是一个好政委，一个难得的政治工作领导干部。我们之间很快建立起互相信任的亲密关系。
    进疆以后，成立了党的新疆分局。我任分局书记，立清同志任副书记。当时，我们面临的局面相当复杂，任务十分艰巨：一些反动的民族主义分子勾结帝国主义势力举行叛乱；生产亟待恢复；长期反动统治所造成的民族隔阂亟待消除；旧的政权机构需要清理，新政权要迅速建立；伊犁、塔城、阿山三区革命建立起来的民族部队要按照中国人民解放军的体制整编、加强；起义部队要改造……真是百结待解，百废待兴。当时关系到全局的一项工作，是从进疆部队中抽调干部去建立地方政权，加强民族军，改造起义部队。这项工作主要是由立清同志具体负责的。那时干部的思想虽然比较单纯，但是，离开老部队，到人地生疏、语言不通的地方去工作，难免产生一些思想顾虑。立清同志量才选人，许多干部由他亲自谈话。对干部将要调去的地方的有关情况，他都事先详细了解，有利条件，不利条件，应该注意什么，一一向干部介绍、交代。那时我们住在一幢楼里，他那间既是办公室又是宿舍的房间，要调走的干部进进出出，常常深夜还亮着灯。由于他和组织部门同志的耐心细致，任劳任怨，这项工作进行得相当顺利，分局的工作也由此很快开展起来。这期间，立清同志表现了很强的组织能力。时间那样紧迫，派出那样多干部，做得那样井井有条，很不容易哩！
    那时候，民族军驻在伊犁。这支部队虽然拥护中国共产党，欢迎人民解放军，但是由于历史上形成的民族隔阂，由于过去偏处边疆，没有受过我们党的直接领导，对于党的民族政策不太了解，因而部队思想比较动荡，不少同志心存疑虑。我和赛福鼎同志都有些担心。1950年，赛福鼎同志准备随同毛主席去苏联访问，走前还同我谈了他的担心。这时候，立清同志带一个工作组到了伊犁，主要是去做民族军的工作。毛主席访苏结束后，赛福鼎同志取道哈萨克斯坦回国，途经伊犁停留了几天。回到乌鲁木齐时，他很高兴地告诉我：民族军的同志普遍反映立清同志工作做得很好，部队思想稳定了，派去的干部和原来的民族干部相互间关系密切得多了。他说他放了心。我当然也很高兴。事后听说，立清同志和工作组在伊犁做了大量的工作，开了多次座谈会，找了许多人谈话，常常是夜以继日。他耐心解释党的民族政策，肯定民族军在反对国民党统治方面所起的作用，宣传人民解放军的性质、宗旨和光荣传统；同时，教育派去的干部认真执行党的民族政策，这才打开了局面，使民族军的整编工作得以顺利进行。
    在改造起义部队的工作中，立清同志也表现了在长期革命斗争中锻炼出来的领导才能。从一兵团派去的干部到起义部队后不久，就发动战士忆苦。由于士兵在旧军队中长期受压，一旦觉悟提高，积恨爆发，有的士兵就想对那些军阀习气严重的军官进行报复。有两个连队的军官以为这是派去的干部故意整他们，煽动士兵哗变。立清同志得知，立即赶往那里，经过深入了解，弄清了前因后果，采取了把军官和士兵分开来学习的办法。士兵的意见由派去的干部转告军官。两方面都做工作，这样来稳定军官的情绪，提高官兵的觉悟。没有多久，就平息了哗变。后来，这个工作方法被普遍推广，受到了陶峙岳将军的赞赏和起义部队广大官兵的欢迎。这支起义部队改编以后，在建设和保卫新疆的事业中，发挥了重要作用。这和立清同志对这支部队所做的卓有成效的政治思想工作，也是分不开的。
    立清同志为人诚恳、厚道，遇事冷静、持重，很有领导气度。和他长期共事的同志对他有过这样的评价：他善于应付僵局。这一点我是颇有感受的。我是个直性子人，不大善于控制自己。有时候脾气一上来，空气就搞得相当紧张。我的弱点正是他的长处。他很注意协调领导同志和上下级之间的关系，善于团结人，善于做说服工作。分局和兵团的同志都很信赖他。这不仅仅是因为他修养好，更重要的是他为人正派，处事公道――合乎原则的公道。以他分管的干部工作为例：一兵团是由他原来所在的第六军和我原来所在的第二军组成的。在干部使用上，他一视同仁，绝无门户之见。所以，二军的干部对他都很信任，很尊重。在这方面，我从来没有听到二军的干部对他有什么抱怨情绪。听说六军的前身西北野战军第六纵队组建后，他对组成这个纵队的教导旅和他领导的新四旅的干部，也是一贯一视同仁。所以，从教导旅出来的同志对他也很敬重。他本人原是四方面军的干部，但对前后所在部队中原属一方面军、二方面军、陕北红军和红二十五军的干部，都能任人唯贤，推诚相侍，这是难能可贵的。我以为一个高级领导干部应具备的条件，这条那条，雍客人度，能够坚持任人唯贤，把各方面的干部都团结起来，应该是切不可少的重要一条。所以，1950年当中央和中央军委决定组建新的军种、兵种，总干部部要从我们兵团选调领导干部时，我便向军委推荐了立清同志。按他自己本来的意愿，他是很想留下来为建设新疆作贡献的，而且已经在认真地学习少数民族语言。他找我谈过，希望留下他。但我觉得，象他这样优秀的同志，到总部去工作，可以为我军的现代化、正规化建设发挥更大的作用。我和他谈过之后，他还是服从了工作需要。其实，我和分局的其他同志都是很希望有这样一位好同志和我们长期共事的。新疆的少数民族干部也是很留恋他的。
    三十多年过去了，世事、人事迭经变迁。但作为一个高级政治工作干部，特别是作为一个做干部工作的高级领导同志，他的许多优良品质，是绝不会因为时过境迁而失去光泽的。
    王震和徐立清在新疆时的合影。RW：徐立清逝世；回忆录
〖-ZW/正文〗
