〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻长白山某部医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助地方培训医疗技术人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建荣彭明政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作发展地方医疗事业沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队驻长白山地区某部医院热情帮助驻地少数民族发展医疗事业，去年先后举办了心电图、耳鼻喉和辅诊科等各种医疗技术专业学习班，为地方培训一百五十四名少数民族医疗技术人员。
    长白山地区是朝鲜族聚居地区。为帮助他们提高医疗技术水平，这个医院主动协助地方培训工厂、企业和农村社队的医疗技术人员。为提高部分厂矿、企业的医生和护士的医疗技术水平，这个医院领导专门举办一期辅诊科学习班。为办好这期学习班，医院抽调了六名既有理论知识，又有临床经验的科主任和主治军医组成教学小组，还针对少数民族特点，特意让朝鲜族干部、X光射线主任金龙俊负责整个学习班的工作。他们在教学中利用医院的现有条件，采取理论学习与实际操作、临床实践相结合的方法，边学习边实践。经一个月的培训，学员们既掌握了理论知识，又提高了辅诊科各项医疗技术的临床经验。 （建荣、彭明政）
〖-ZW/正文〗
