〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核武器的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨滟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核武器/国防现代化讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1945年7月16日第一颗原子弹在美国新墨西哥州的阿拉莫戈多沙漠地区爆炸成功，到七十年代末期，核武器的发展一面朝着提高威力的方向迅速前进，出现了裂变核武器原子弹裂变/聚变核武器（氢弹或三相弹）；另一方面朝着适合战术使用的小型化方向前进，出现了战术核导弹和多种口径的原子炮弹。但无论是裂变武器或聚变武器，战略核武器还是战术核武器，它们所产生的武器效应中，剩余核辐射要占总能量的10％，三相核武器的剩余核辐射则更高。核爆炸产生的瞬时核辐射、冲击波、光辐射等杀伤因素，在爆炸后的一瞬间就消失了，而剩余核辐射这一杀伤因素，却不会消失。它不仅在爆炸地区存在相当长的时期，使战斗人员不能进入这个区域，而且还会随风飘移，形成数公里宽、数十公里长的沾染地带。这就极大地降低了核武器在战场上的战术使用价值。
    为了改变这一状况，科学家努力探索新型的核武器。这种核武器能象常规炸弹那样，爆炸以后，战斗人员便可迅速占领爆炸地点。如今，这种新型核武器国外正在生产和研制的有两种类型：一是增强辐射降低冲击波核武器，也叫ER或ERRB武器；另一是降低剩余辐射核武器，也叫RRR武器。
    增强辐射降低冲击波核武器，就是人们熟悉的中子弹。在美国，现已准备用它装备军队。中子弹和氢弹一样，是用裂变材料作击发扳机，引起氘和氚聚变而释放出巨大能量的。它与氢弹的区别是用作扳机的裂变材料少，核聚变材料只用氘和氚，弹壳不用铀238制造，爆炸释放的总能量的80％是由伤人不毁物的高能中子所占有。就是说，中子弹主要依靠高能中子产生杀伤作用。它爆炸时产生的冲击波、光辐射、放射线沾染的杀伤作用要比一般核弹小得多。中子弹在战场上使用时，如果降低武器的当量和采用适宜的爆炸高度，便能将战场上的建筑物和武器装备完好地保存下来，而只杀伤有生力量。它造成的放射性沾染很轻，经过较短的时间后，部队就可进入爆炸地区。
    降低剩余辐射核武器的效用和中子弹正好相反。它爆炸时，冲击波占总能量的比重很高，而剩余辐射能量的比重则大为下降。它能破坏各种军事目标；也能封锁进山通道和峡谷，阻止敌方军队的前进。特别是，它以形成弹坑的方式破坏地下掩体、导弹发射井等硬目标的能力，要比同当量的普通核弹大。它即使在地面爆炸，产生的放射性沉降物也比相同当量的裂变弹低一个数量级。同时它产生的中子能量低，由中子辐照岩石产生的感生放射也很少。因此爆炸后，部队能迅速进入核爆炸区域，而不受辐射的伤害。
    降低剩余辐射核武器是如何降低剩余辐射的呢？据透露，大致有以下几种方法：一是缩小裂变扳机当量，以减少核爆炸产生的放射性裂变产物；二是改变核弹的结构材料，以塑料、钒和铅等取代大部分钢、铝和钨，因为这些材料在核爆的中子作用下，产生的放射性同位素少；三是应用聚乙烯和硼作屏蔽材料，以慢化和吸收中子，这样核爆炸的中子的能量降低，数量变少，便可减少周围物质因辐照产生的放射性物质。
〖-ZW/正文〗
