〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春芳王兆瑞陈德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为你服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为你服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83014部队张祥修问：怎样去掉行军锅的污灰？
    答：行军锅被烟火熏黑了，可用湿抹布蘸去污粉或洗衣粉轻轻擦洗。趁热用干布擦拭，或用布蘸点热硼砂溶液（一升水加三十克硼砂）擦拭也能使行军锅清洁光亮。但行军锅不能用浓碱水洗刷，因为行军锅大部分是铝制品，表面有一层氧化铝薄膜，这层薄膜能保护铝制品不再氧化，而浓碱水能溶解它，使里层的铝被腐蚀。因此，行军锅也不能用作盛肥皂水洗衣服。  （张春芳）
    32539部队赵恒章问：为什么“响水不开，开水不响”？
    答：烧水的过程中，在容器壁和底部会出现许多小汽泡。汽泡里是空气和水汽，比重轻，在浮力作用下它会由水底部上升。当上升到水温较低的地方后，大部分水汽又凝结成水，汽泡在外部压力下体积便会缩小。随着水温不断升高，汽泡时而膨胀时而缩小，使水发生振动，当这种振动的频率与容器固有的频率相同时，便会产生共振，水和水壶的响声。在水沸腾时，汽泡内水汽饱和，容器内的水温也较均匀，上升的汽泡体积不再变小，一直升到水面才破裂，放出蒸汽，这时，响声就没有了。          （王兆瑞、陈德海）
〖-ZW/正文〗
