〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院授予赵春娥罗健夫蒋筑英为全国劳动模范光荣称号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国劳动模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月19日讯 国务院新近作出决定，授予赵春娥、罗健夫、蒋筑英为全国劳动模范光荣称号。
    决定说，河南省洛阳市老集煤厂工人赵春娥、航天工业部陕西骊山微电子公司工程师罗健夫、中国科学院长春光学精密机械研究所副研究员蒋筑英，是党和人民的好儿女，是工人阶级的杰出代表。他们在自己的工作岗位上，为我国社会主义现代化建设做出了卓越的贡献，是全体职工学习的榜样。为此，国务院决定：授予赵春娥、罗健夫、蒋筑英为全国劳动模范的称号，并分别颁发全国劳动模范奖章和证书。
    国务院号召：全国各条战线的职工，向赵春娥、罗健夫、蒋筑英同志学习，为实现党的十二大提出的宏伟目标，全面开创社会主义现代化建设新局面而努力奋斗。RW：赵春娥罗健夫蒋筑英；获奖
〖-ZW/正文〗
