〖ZQ/总期〗9173〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法共为罗歇举行葬礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我党中央向法共中央发了唁电〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎2月19日电 法国共产党前总书记罗歇的葬礼今天上午在法共总部举行，数千名群众参加了葬礼。法国总理莫鲁瓦送了花圈。葬礼由法共总书记马歇主持。
    马歇在讲话中说：今天指导法共行动的思想是由于罗歇的努力而臻于成熟的。他的全部活动都不懈地致力于人民力量的团结，致力于左派的团结。
    马歇说：“他最高度地意识到他的民族责任和国际主义责任，因此他决定了我党所采取的反对1968年8月军事干涉捷克斯洛伐克的立场。在那个严重的时刻，他表现出他的全部的信念力量，强调了他对国际主义团结互助的忠贞，在强调了国际主义并不与民族利益相违背，并不与各党的平等独立相违背。”中国共产党中央委员会18日向法国共产党中央委员会发了唁电。RW：罗歇逝世；唁电
〖-ZW/正文〗
