〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反面教员的口供〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杜勒斯言论/解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们曾经一再指出，美国的“停火”阴谋是一个诡计，它的目的，是企图诱使中国同意美国把侵略范围从台澎扩大到金马，使美国的侵略合法化，束缚中国人民解放台澎金马的手脚。现在，杜勒斯这个反面教员用他自己的嘴给我们招认了这些阴谋。
    我们且听听杜勒斯是怎样说的：
    在14日的谈话里，杜勒斯特别强调美国继续忠于美蒋缔结的“共同安全条约”。他甚至还说：“我们不赞成把这些岛屿（编者按：指我沿海岛屿）交给中国共产党人，这到底要交出四万五千名军民。……即使中华民国（按：指蒋帮）同意。”这就说明，美帝国主义已经把金门四万五千名我国同胞，看作是它脚下的臣民了，可以看出美国侵略者的面目是多么狰狞。
    杜勒斯还曾经公开表示过，它打算用减少金马蒋军来换取永远霸占台澎。我们且不说这种打算是多么荒谬的妄想，而且就是在这一点上，杜勒斯也不过是在玩花招。我们再来听听杜勒斯的新的注释吧。他说：“军队部署问题完全是如何能够最有效地和最有力地使用现有军队的问题，问题在于……是让现有数目军队驻扎在金门和马祖比较有效呢？还是帮更多的军队驻在台湾比较有效。在某种万一的情况下军队驻扎在福摩萨（编者按：指台湾）将有更大的灵活性，而且具有更加广泛的行动范围，而且一旦需要的时候他们可以回到金门去。”这已经很明显了，原来杜勒斯所谓减少金马蒋军也者，不过是为着更“有效”地进行军事部署而已。
    不过，还应当指出的是，杜勒斯所以要透露这些底牌，也确实有他的“苦衷”。原来美国与蒋介石集团各怀鬼胎，各有打算。由于美国完全按照自己的利益办事，根本不顾蒋帮的意见，已使蒋介石集团极为不满。因而杜勒斯这番话的言外之意，显然是为了安抚蒋介石集团。这也说明美国与蒋介石集团的关系不是十分美妙的。
    但是，我们要提醒杜勒斯一句，你的所有这个那个主张，这个那个意见，在中国人民看来，都不过是侵略者的幻想。中国的内政，根本不容你插手。对美国说来，唯一的出路，是应该及早认清大势，趁早滚出台湾！
〖-ZW/正文〗
