〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钢铁――13000多吨翻地――2700多亩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南驻军昼夜奋战在高炉和田野〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭谨良范孟绵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队支援地方建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南驻军全力支援钢粮战线报捷。在钢铁战线上，部队自产以及和地方合产的钢铁，已经达到一万三千三百吨以上。在农业战线上，深翻土地已达二千七百七十亩以上，收种庄稼也有不小成绩。据了解，10月下半个月，新建以及与地方合建的大量的炼铁、炼钢炉投入生产以后，将放出更大的卫星。
    在支援钢粮战线的紧张斗争中，河南驻军广大官兵，表现了冲天的革命干劲和忘我的劳动热情。大部分机关只留极少数人坚持日常工作，他们也利用空闲时间积极参加劳动。开封军分区在家坚持工作的同志，在早操时间砸缸砂；159医院手术室的医生，作了七、八小时的手术以后，只留下少数人作手术后的清理工作，大部分同志脱下白衣，马上投入深翻土地的劳动。昼夜奋战在高山田野和高炉旁的主力军，更是热火朝天。河南军区领导机关的深翻大军，和农民一同劳动，早晨天不亮就起床下地，一直劳动到天黑才收工，开始每人每天挖不到一分地，很快就达到二分七厘以上。在钢铁战线上，官兵们克服了没有技术、没有工具的困难，不懂就学，边学边干。安阳县兵役局干部采矿石，发扬了顽强的战斗作风，在林县五花山上往返二百二十华里，二十七个人用手车和自行车，三天就运了一千八百公斤。安阳军分区机关和公安连的战士下河淘铁砂，三天淘出九千一百多斤。河南军区直属队自办的小钢炉，从建炉到出钢前后只用了四天时间。
    在“一切为了支援地方突破十月关”的口号下，各部队要人有人，要钱有钱，要车有车，全力和地方机关、人民公社进行协作。许昌军分区抽出三百九十多人和三十部汽车，和鲁山县合建了“八一”钢铁水泥厂，新建的二十个土炉已有八个投入生产。新乡驻军同焦作市合办的一个炼铁厂，到本月11日止，已出铁五千六百六十公斤。在这一轰轰烈烈的运动中，许多军官都拿出了自己长期的积蓄办钢铁。安阳兵役局二十一个干部集资七千零七十元，局长张良轩一人就拿出一千一百四十元。
    是营房，又是炼铁厂。0220部队建成的小高炉，一座又一座。看，最近建成的一座小高炉又出铁了。
    郭谨良 范孟绵摄
〖-ZW/正文〗
