〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他永远保持着战斗队思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广元兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴式利同志，在部队是个好战士，回乡（浙江庆元县枫湖乡）后又是社里的好社员。他生产好，工作带头，被称为群众的榜样，但是他时刻还保持着战斗队思想。
    他常常说：“人复员了，思想并没复员，我要牢牢地记着部队首长的话，万一祖国需要的时候，就随时响应号召，奔赴前线。”因此，吴式利不光经常习武，就是他三年以前从部队带回来的军衣、被子、皮带、皮鞋等全套军用物资，也一直保存得很好。有时人们问他还保存这些东西干嘛？他说：“我是复员军人，一旦祖国有什么风吹草动，我就随时响应党的号召，把锄头一放，军衣一穿，行装一整，就是个解放军战士，重返前线，杀敌立功！”这是多么动人的豪迈言语呀！吴式利同志现在是全县复员、退伍军人的代表，每到有什么大的活动，他都穿上一身崭新的军装，群众都说他是个不脱产的现役军人。
〖-ZW/正文〗
