〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国内政绝不许美国干涉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月1日至17日
    中阿、中保、中匈、中越、中德、中朝、中蒙、中波、中罗、中捷十个友好协会国庆前夕在北京同时成立，这是我国人民与社会主义各国人民加强兄弟友谊的一件大事。以苏联为首的社会主义阵营各国团结友谊的进一步加强，是制止侵略、保卫世界和平的根本保证。但是，在世界另一边，美帝国主义正在继续执行着侵略和战争政策。它继续在台湾海峡地区和中近东等地加紧进行侵略活动，对此，我们必须给予坚决反击。
    6日，彭部长发表文告，建议与台湾当局举行和平谈判，并命令福建前线部队暂停炮击七天。13日，彭部长命令继续停止炮击两星期。各国公正舆论对中国人民热爱和平和人道主义的行动，表示热烈赞扬。社会主义各国和世界爱好和平的人民，再一次表示坚决支持中国人民的正义斗争，谴责美国的侵略，要求美国军队从台湾地区撤出去。
    但是，一手造成台湾地区紧张局势的美帝国主义，居然还想利用这件事混水摸鱼，捞一把。7日，杜勒斯把我们停止炮击的行动，说成是什么“美国一直竭力谋求的事情”；14日，杜勒斯又发表声明，说什么“我们希望这次停止炮击事实上将会超过所提到的两星期”。显然，美国故意这样混淆是非，目的是想实现它“停火”的阴谋。
    中国人民的态度早已表明得明明白白。中美两国没有开战，没有停火可言；中美之间要解决的唯一问题是：美国必须停止干涉我国内政，停止军事威胁和战争挑衅，从台湾地区全部撤走它的侵略军队。中国人民与蒋介石集团之间的问题，是内政；中国人民与蒋介石集团之间的战争，是内战，是打是停，美国无权过问。美国想在这个问题上插一手，只是更加暴露了它干涉我国内政的凶恶面目！
    事实上，美国至今没有放弃对我的军事威胁和战争挑衅。美国侵犯我领海领空已达三十四次之多。美国的“奈克”导弹营已在8日侵入台湾。美国又在台湾修建一个最大的战略空军基地。美国国防部长麦克耳罗伊最近“视察”了台湾的基地，他表示不仅不准备撤退美国军队，而且还要考虑增加在台湾地区的部队。同时，美国还在加紧武装蒋介石军队。2日，美国国防部承认，他们正在把一批B―57型喷气轰炸机交给蒋介石空军。另外一批C―119型“飞行车厢式”运输机和一批轻型登陆艇也变给了蒋介石集团。一句话，帝国主义总是帝国主义，它是不见棺材不流泪的。
    我们对于美国这种坚持玩火的态度表示极大的愤慨！但是，美国在中国人民身上是讨不到便宜的，它迟早必须滚出中国的领土台湾和台湾海峡地区，正像彭部长在文告中指出的，早走对它有利，迟走就会越加被动！
〖-ZW/正文〗
