〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用什么鼓励上进；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线供给制好还是薪金制好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说供给制落后的理由很多，但最主要的一个是供给制不能刺激人们的生产积极性和上进心，而实行薪金制就能刺激人们从物质利益上来关心自己劳动生产率的提高，鼓励人们积极上进。这种说法站得住脚吗？我们部队实行供给制有几十年的历史，改为薪金制也有四年了，实践是试金石，还是让事实来说话吧。
    实行供给制是不是就会束缚人们的积极性和上进心？回答是否定的。只要回忆一下过去度过的那些十分有意义的供给制生活就很清楚了。人们那时以供给制为光荣，认为它标志着人们是为革命来的，而不是为钱来的。在长期的军事共产主义生活中，战斗越频繁，环境越艰苦，人们的热情却越高，革命的意志也越坚强。人们同甘苦、共患难，你帮助我，我帮助你，艰苦奋斗，干劲十足，甚至流血牺牲在所不惜。供给制体现了人们相互之间的平等关系，表现了“我为人人，人人为我”的共产主义风格，它能保证我们的生活共同提高、共同富裕。正因为如此，它恰恰能鼓舞人们的积极性和上进心。目前，有的公社在实行供给制以后，出现了许乡新的气象，人们的积极性和责任心更加提高了，也是最好的证明。
    实行薪金制后，人们的积极性和上进心真是都被刺激起来了吗？许多既过过供给制生活、又过过薪金制生活的同志，把前后两段生活作了对比之后，感到薪金制使自己对于小家庭生活的兴趣浓厚起来了，对于金钱、物质的私有观念浓厚起来了；过去总是感到能力不够、担心不能胜任现职工作，现在总是感到地位、待遇太低了；有的甚至为了追求个人的“物质利益”，不惜损害革命的、集体的利益。也许有人要说，这是一部分人中间的现象，不能代表全体；而且也不能把他们的个人主义思想发展完全归因于薪金制。这我完全同意。就全军来说，由于党的教育，绝大多数同志始终保持了艰苦朴素的光荣传统，兢兢业业、努力工作，积极参加储蓄、捐献，负起养老抚幼的责任。但是，在部分思想不很健康的人中间，确实也带来了消极因素，助长了他们的个人主义思想。
    所以，问题在于究竟应该用什么来鼓舞人们的积极性和上进心？是片面地强调“物质利益”呢？还是加强共产主义的思想教育呢？这个问题在整风以后可说是基本上解决了。整风以前，“物质利益”四个字是常常挂在某些人嘴上的，“思想工作不能解决实际问题”。于是，搞发明创造和合理化建议，就必须发奖金而不是着重给荣誉奖；提倡搞学术研究，就要稿费从优，写教材、讲义也一律给钱；关心干部，首先要给以舒适的物质条件……总之，在某些人的心目中，是“钱能通神”、“钞票挂帅”要比“政治挂帅”强得多。这种做法也确实使一些人积极起来了，只不过这些人的积极性并没有表现在工作上，而是表现在争名夺利、唯利是图上。整风打击了这种倾向，政治统帅归了位，在人们共产主义思想大大发扬和提高的情况下，各项工作空前的大跃进，人们奋不顾身、不计报酬地为共产主义事业劳动，大闹技术革命和大搞发明创造，人们自动地要求取消计件工资制、要求降低稿费、要求取消一些不合理的奖金。这一切不都说明了正是共产主义的思想，才鼓舞了人们积极上进吗？事实完全证明：供给制由于有利于发扬共产主义思想，因而有助于激发人们积极上进；薪金制由于强调了“物质刺激”，往往不能从根本上促使人们积极上进。“供给制落后论”的主要论据在这里彻底破产了！
〖-ZW/正文〗
