〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团访问克拉科夫〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团/访问华沙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙16日电 以叶剑英元帅为首的中国军事代表团15日在克拉科夫参观了波兰最大的钢铁工业企业――列宁冶金联合企业。
    下午，代表团参观了克拉科夫市容和列宁博物馆。
    晚间，华沙军区司令库罗波斯卡中将为代表团举行了宴会。
    叶剑英元帅在宴会上讲话说，在华沙和克拉科夫参观后，深深感到中波人民之间深厚的友谊和亲密团结。通过这次参观访问更加肯定了：波兰是可爱的国家，波兰人民是可爱的人民。叶剑英元帅在讲话中指出，波兰人民军队是在党领导下的军队，是保卫波兰安全和欧洲和平的强大力量。他说，由于爱好和平人民的团结，帝国主义不敢轻意发动战争。我们要用战斗的努力赶上和超过帝国主义阵营，这样和平将更有保证。
    叶剑英元帅在讲话中介绍了我国大跃进的情况。
〖-ZW/正文〗
