〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见；站在东方和平前哨的开城！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐熊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向开城人民告别的中国人民志愿军代表团即将离别开城了。登车前夕，他们攀登上雄踞在三八线上的松岳山之顶，最后一次观赏了开城全景和远眺板门店，并且在山巅上，同开城市党政军负责人一起栽了松树。面对开城，志愿军代表团团长任荣少将意味深长地说：“美帝国主义和李承晚在这里发动了战争，我们志愿军同朝鲜人民和人民军一起，打败了敌人，维护了和平。今天我们在这里栽的树就是和平之树，友谊之树，希望它能很快长大、茂盛。”开城市副委员长当场向中国战友表示：开城人民一定要让这座首先燃起战火的山岭，万紫千红，松柏常青。
    从松岳山到板门店只有十五公里，从“六・二五”到“七・二七”，却历时三年零一个月。这是一段历经艰辛的路程，铁火与鲜血积成的岁月。而开城，从天空到地面，每一座山岗、每一条河流，每一个居民，都是这条从战争到和平的道路的历史见证人。
    在开城附近的三八线上，美国战争贩子杜勒斯在1950年春，曾向北观察和选择进攻地形，策划他的“即将开幕的伟大戏剧”――侵略朝鲜、威胁远东和平的罪恶战争；在开城的南大门城楼上，开城人民不止一次地听到当时李伪军的头目们发誓要“北进统一”，要“三天之内收拾北朝鲜”。可是，从当年狂叫“不受国界限制”的麦克阿瑟起，经过细菌将军李奇微，到自称是“美国第一个在没有胜利的停战协定上签字的将军”克拉克止，美军虽三易统帅，损伤百万官兵，抛掷七千三百万吨作战物资和消耗二百亿美元战费，其结果，五角大楼的狂人们所梦想的“闪电式胜利”，却仍不得不被这个铁面无情的事实所代替：当年他们发动战争的地方――古老而又美丽的开城市，回到了共和国的怀抱。
    当年蛮横无理的美方代表在停战谈判会议桌上所作的许多无耻讹诈，今天已成开城人民的谈笑资料。他们常常谈美国人在停战谈判开始和结束时从盛气凌人到低声下气的变化。1951年7月间，美方曾企图从会议桌上夺去我方一万二千余平方公里的土地，用来补偿他们所谓“海空军优势”，可是当1953年7月27日朝鲜停战协定签字时，他们的“海空军优势”不但未能帮助他们得到一寸土地，反而丢失了三百三十二点六平方公里。进凤山南的居民嘲笑美方当年发动“炮弹、子弹辩论战”时说：“当美方谈判代表大嚷要朝中方面让出开城的时候，我们这一带地方还是他们发动这种‘辩论战’的阵地，可是经过‘辩论’以后，我们却回到了自由祖国的怀抱里来了。”
    开城的经历，给全世界人民上了一课：对帝国主义只有坚决的回击，凶手才会低头。人们都记得，乔埃来开城谈判，范佛里特在东线发动“夏季攻势”，是在同一天开始的。直到停战前，枪声渐渐南移了，美国人才在会谈桌上被迫签字。守卫在开城东侧临津江畔马良山阵地上的志愿军二级英雄赵积华，在开城回忆起和平来临前的情景时说，直到快停战了，敌人还向他们的阵地发动疯狂的进攻。可是他们仅仅三个人就打退了敌人一个加强连的七次冲击，毙敌一百多人。当时战士们的口号就是：“多在阵地上给敌人一点打击，就迫使板门店的美国人多‘老实’一点。”当美国人在板门店签字的时候，板门店附近的农民评论说：“停战不是‘谈’出来的，是打出来的。”
    在朝鲜停战的诞生地――板门店和其附近的村庄流传着许多中朝人民军队保卫和平和美李军队破坏和平的故事。1951年8同19日，美方武装人员就在这一带的中立区内枪杀了志愿军负责保卫会场安全的军事警察姚庆祥排长，并打伤了另一位战士。当时从敌人包围中救出志愿军负伤战士的朝鲜姑娘洪顺粉，现在已是两个孩子的妈妈了。她谈起这些往事还非常激动。她说：我们都深深懂得，我们和平、幸福生活的得来是同人民军、志愿军同志的流血牺牲分不开的。
    开城人民对志愿军主动从朝鲜撤军深受感动。年轻人骄傲地说：“这是朝中人民有了充分自信的表现。”老年人则认为：“这是志愿军给美国军队出了难题，现在应该是美国侵略军撤出南朝鲜的时候了。”可是美国侵略军不仅继续拒绝撤出南朝鲜，反而在非军事区附近建筑导弹基地和美军“第四导弹司令部”，非法向南朝鲜运进了火箭和原子炮，并在非军事区附近进行各种挑衅性的原子战争演习。根据停战五年来军事停战委员会和秘书长会议的会议记录，单我方向美方提出的美方违反停战协定事件，即达七百九十七起。开城人民愤恨地说：“板门店的会议记录就是美国侵略军破坏和平的罪行录，朝鲜人民将永远记住这笔账。”七十三岁老人金星焕说，美军这种罪行已到世人皆曰可杀的程度。
    志愿军每一个指战员于凯旋回国之日，对开城都怀着深切的谢意和崇高的敬意。正如任荣少将向开城人民告别时所说：“开城是朝中人民军队反侵略胜利的鲜明标志，是朝鲜人心归向的最好证明，是迫使美国侵略军坐下来谈判，从而不断暴露其帝国主义丑恶本质的庄严讲台，是向全位界人民宣告美帝国主义侵略朝鲜失败的正义法庭，是战后维护朝鲜停战的和平前哨。”
    现在，守卫着这个光荣前哨的人民军英雄们正以自豪的心情和钢铁般的决心坚决保卫着她。人民军指挥员尹永景上校对前来告别的志愿军上校夏伟说：“请志愿军每个同志都放心吧！我们一定能够坚决地守卫住亲爱的志愿军同志以鲜血和生命换来的阵地，坚决保卫着东方的和平前哨。”共和国英雄金院模、李吉淳、金郑奎等也一再向志愿军英雄表示：“我们一分一秒都在保持着高度警惕，并已经为胆敢来犯的使用任何武器的敌人设下了坟墓。”
    再见，英雄的开城！我们将永远怀念着守卫在社会主义东方前哨的英雄们！
〖-ZW/正文〗
