〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日两国人民携手反对共同敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/共同反美/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管岸信介政府执行着敌视中国的反动政策，但是日本人民与中国人民之间的友谊正在日益发展。今年日本有六个代表团参加了我国的国庆。日本工会总评议会代表团，日本中央金属共计会议访华代表团，日中友好协会访华代表团，日本恢复日中邦交国民会议访华代表团，他们在与我国有关团体会谈以后，还先后发表了联合声明和共同声明。在这些声明中，日本朋友们坚决支持中国人民的正义斗争，要求美国从台湾地区和亚非地区撤军，表示坚决为恢复日中邦交而努力。在此同时，日本国内也展开了反对美国对中国进行军事挑衅和要求日中恢复正常关系的活动。10月1日开始，日本各进步党派和工会组织，在日本各地就台湾局势和中国关系问题展开宣传活动。8日，打开日中关系和禁止核武装国民大会在东京开幕。会议决定开展强大运动，迫使岸信介政府改变政策。日本人民的斗争，对中国人民有着巨大的鼓舞和支持作用。
    中日两国人民的利益是一致的。我们的共同敌人是美帝国主义。美帝国主义侵占了我国的领土台湾、澎湖，美帝国主义也侵占着日本的国土冲绳，并且在日本建立了许多军事基地，把整个日本置于自己的控制之下。美帝国主义在台湾地区制造紧张局势，阴谋扩大对我国的侵略，不仅威胁着我国的安全，而且也严重地威胁着亚洲和世界和平，这对处于被美国半占领状态下的日本人民说来，自然更加感到不安。因此，中日两国人民的斗争息息相关。中国人民反对美帝国主义、解放自己领土台湾的斗争，就是对日本人民的支持；日本人民争取独立和和平的斗争，也就是对中国人民的支持。
    但是，日本人民的斗争却遭到了岸信介政府的阻挠和破坏。岸信介政府代表着同美国勾结最深、最富于侵略性的日本垄断资本集团的利益。它执行着追随美国、敌视中国的政策，对内则复活军国主义。岸信介政府这种出卖民族利益的政策，给日本人民带来了深重的灾难。因此，日本人民正在同时展开反对岸信介政府的斗争。
    中国人民从来把日本政府和日本人民分别看待。我们坚决反对岸信介政府追随美国、敌视中国的政策，但是我们对日本人民的斗争则十分关怀同情并且坚决支持！
    日本东京人民10月8日举行集会，要求美国军队立即撤出台湾地区，并且要求日本政府废除“日蒋条约”，同中国恢复正常邦交。图为会后示威游行的群众队伍。
    （新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
