〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不要物质利益；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思鼎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线供给制好还是薪金制好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到供给制比薪金制好，政治挂帅比钞票挂帅好，有一小部分同志是不服气的，他们说：难道我们就不要物质利益吗？革命不就是为了过幸福生活吗？他们说：有些同志因为晋了级，提高了薪金，工作上由不积极到积极，这难道不是物质利益刺激的作用吗？
    我们要不要物质利益？当然要。问题是，第一，我们要的是广大人民的物质利益，广大人民的幸福生活，为了人民的利益，我们可以牺牲自己的各种利益以至生命。第二，在物质生活方面，我们是以劳动人民的水平为标准，随着劳动人民生活水平的提高而提高。在物质生活水平上距离人民太远，对我们说来绝不是光荣的事，倒是值得警惕的事。
    至于因为物质利益的刺激而积极起来的人，当然也有，但那是少数。这样的人不是共产主义者，而是个人主义者。这种积极性是建筑在个人主义思想基础上的，是虚假的、不能持久的。干共产主义事业，不是靠这类积极性，而是靠共产主义觉悟。
〖-ZW/正文〗
