〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阴谋扩大对我侵略妄图弥补美蒋裂痕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国疯狂武装蒋军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/武装蒋军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 台北消息：美国侵略者最近在加紧装备蒋军，以便继续进行军事挑衅和扩大对中国的侵略活动。据驻台北的外国记者报道，目前，美国“对国民党提供的武器支持已经达到原定计划的顶点”。美国驻台湾军事援助顾问团团长窦恩今天在记者招待会上宣布，美国将把目前驻在台湾的“奈克――赫尔克里士”式导弹营的导弹设备交给蒋介石军队使用。同时，有四十六辆M―41型坦克在今天由美国运到台湾基隆港，还有更多的坦克在向台湾运送途中。
    不久前，美国已经把一批批的F―86型、F―100型、C―119型飞机和RB―57型喷气轰炸机等交给蒋介石集团，并且把一批一百五十五毫米口径大炮和八英寸口径榴弹炮交给蒋军运往金门。16日，又有几船这些大炮的炮弹由美国运到基隆港口。
    最近美国疯狂武装蒋军，这跟美国企图直接插手金马和扩大侵略中国的阴谋有关。各方消息表明，中国人自己和平解决台、澎、金、马问题的建议，已经在台湾军政人员中间产生深远的影响。这使唯恐天下不乱的美帝国主义者感到十分恐慌，因此加紧把武器供给蒋介石军队，鼓励他们继续进行内战。
    同时，美国为了它的侵略利益，打算以增加蒋军的火力作为钓饵来诱使蒋介石同意减少金门驻军。美联社消息说，最近增加给蒋军武器就是美国要对蒋介石集团“安抚”一番，以图补救美蒋之间的裂痕。
    外国通讯社说，美国是在大大加强了侵台美军本身的力量以后，才把某一些武器变给蒋军的，而有些最新式的武器一直控制在美国人手里。例如，美国F―104式飞机等“运到台湾的最新式武器，目前仍然由美国人控制”。
〖-ZW/正文〗
