〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该时刻准备着〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了“北大荒的怒吼”和“他永远保持着战斗队思想”等几篇小文章，大家一定会得出这样一个结论：对，这些转业复员军人同志做对了，每个复员退伍军人都应该向他们学习，时刻准备着。
    提高警惕，随时有保卫祖国的思想准备，不仅形势紧张的时候要这样做，就是在平时也应当这样。我们都清清楚楚地知道：世界上只要有帝国主义存在一天，就有战争的危险，我们就必须提高警惕；何况现在美帝国主义又在到处放火和制造紧张局势呢！
    再说我们复员退伍军人同志，离开部队脱下军衣，放下武器，投入生产战线，并不是解除了保卫祖国的任务，相反地在全民皆兵，全国各地普遍实行全民军事化的情况下，每个复员退伍军人都应当成为民兵中的骨干，在培养训练强大的国防后备力量中发挥重要作用。因此，全体复员退伍军人同志不仅自己应当巩固地树立起战斗队思想，对国内外敌人具有高度的警惕；而且应当把全体民兵带动起来，使大家在建设祖国的同时，决不忘掉保卫祖国的责任；要在美帝国主义胆敢发动侵略战争的时候，人人都能挺身而出，拿起武器捍卫祖国和保卫世界和平。
〖-ZW/正文〗
