〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的魔爪想伸进印度洋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/美军入侵印度洋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国在台湾地区和中东继续坚持侵略政策同时，正在印度洋建立一支“第五舰队”，以加强对这一地区的侵略。据说这一舰队将拥有一艘或两艘航空母舰，两艘巡洋舰。六艘至十艘驱逐舰。这再一次证明，美帝国主义在世界各地都充当着“世界宪兵”的角色！
    美国对印度洋地区一向很眼红，老早就想把魔爪伸向那里，事实上也早已在印度洋地区建立了许多军事基地。现在美国打算进一步在印度洋建立艘队，是它进一步对这一地区，扩大侵略的先声！
    美国这样急急忙忙地想在印度洋建立一支庞大的舰队，是有它不可告人的目的。今天，整个印度洋都燃烧着反殖民主义的烈火，已经获得独立的国家，正在为维护民族独立、坚持和平中立政策而努力，还没有获得独立的国家，正在轰轰烈烈地展开反殖民主义斗争。美国计划在印度洋建立舰队，就是为了武力威胁和平中立国家，镇压殖民地的民族解放运动。
    但是，二十世纪的今天，炮舰政策早已一钱不值了！美国既然不能以第六舰队和第七舰队吓倒中东和远东人民，那么第五舰队又能起什么了不起的作用！美国这样做，只不过在自己脖子上再套上一条绞索而已！
〖-ZW/正文〗
