〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大荒的怒吼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张惟沈书声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月的一个早晨，在黑龙江穆棱河畔的一个村庄，突然响起了雄壮的军乐声。850农场六分场三队的转业军官们，高举着“反对美国对我国进行军事挑衅和战争威胁”的巨大标语示威游行。从总参谋部军乐团转来的同志吹起了战斗的号角，把整个北大荒草原都震动了。
    “美帝从台湾滚出去”“我们一定要解放金门、马祖，一定要解放台湾”的吼声，像滚动的波涛，从完达山下，从乌苏里江边，响彻云霄。这是北大荒十万转业官兵的战斗誓言。
    毕勋甫同志代表今年刚从厦门前线和东海舰队转业来北大荒的全体军官说：“我们熟悉厦门前线情况，一旦祖国召唤，我们立刻重返前往消灭侵略者！”
    五分场八队的同志也一致表示：如果需要我们重上战场，生产队就可立刻变成战斗连，队长当连长，分队长当排长，组长当班长，农工就是战斗员，个个都能奔赴前线，跃马杀敌。
    部队转业来的女同志和家属们，也纷纷表示了态度。唐保英同志说：“从抗美援朝回来，我就想参加解放台湾的战斗，消灭侵略者。为时几年了，美国对台湾的侵略和对大陆的挑衅更加猖狂了。我们女同志有决心投入战斗，搞宣传、医务什么都行。”家属马素珍、袁玉芬等也表示了一旦国家需要就动员丈夫上前线，自己在农场好好生产的决心。
    陈毅外长和国防部的声明，把群众反抗美帝国主义的侵略浪潮引向了新的高峰。在组织起来大办民兵师的情况了，各农场不几天就组成了十几个师。参加民兵师的人员，有红军时期的老战士，有参加过抗日战争和解放战争的英雄，也有在朝鲜前线直接教训过美国鬼子的志愿军指战员，更多的是从陆海空三军转入预备役的复员军官。这一支既能战斗又能生产的后备大军，目前已经做好了一切准备，只要美国侵略者敢于发动战争，他们将随时响应祖国召唤，重返前线消灭敌人！
    河南新野县预备役军官反对美帝国主义侵略，他们向兵役局写决心书，准备随时返回战场，打击敌人。
    沈书声 摄
〖-ZW/正文〗
