〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多年相处同甘共苦一旦分离依依难舍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军总部告别驻地人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民军代表团结束欢送活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤17日电 中国人民志愿军总部和直属部队，今天晚上举行告别大会，向驻地的朝鲜亲人告别。几年来，志愿军总部官兵和驻地人民朝夕相处，同甘共苦，亲如骨肉。驻地人民十分怀念曾经和他们同住一个山洞，同吃一锅饭的亲人，特别怀念在战争最艰苦的日子里，与他们一起生活的彭德怀司令员，他们真诚地委托志愿军官兵们，在归国后转达对彭司令员的亲切问候。
    在会场上，慈祥的阿妈妮双手拉着志愿军战士，不肯松手，有的阿妈妮，仔细端详志愿军官兵的脸孔，她们在寻找曾经在他家住过的志愿军士兵；随着母亲来参加大会的活泼的朝鲜孩子，依偎在战士的怀里，全场浸沉在依恋不舍的惜别的气氛中。
    志愿军副参谋长肖应棠少将在告别讲话中说：“我们就要撤回祖国去了，在这即将分别的时候，我们怀着深深留恋的心情，向驻地亲人告别。这里是志愿军总部驻地，是彭德怀司令员指挥全军打击美国侵略者的地方。多年来，我们在一起共同度过了战争的年月，在战后，又共同进行着和平的劳动和维护停战的斗争，你们对我们的支援，是永生难忘的。在战争期间，你们一面进行着紧张的劳动，一面动员了大批人力，为我们运送弹药粮草、抬担架、运伤员、抢修道路桥梁，支援前线。同时，又为我们让出山洞房舍，在生活中，对我们体贴入微，热情照顾，这些无微不至的照顾和支援，成为我们取得胜利和完成各项工作任务的保证。”
    肖应棠副参谋长，热烈祝贺朝鲜人民以惊人的速度医治战争创伤，在战后建设中所取得的巨大成就。他最后说：“在我们即将要分别的时候，我们警告美国侵略者，中朝两国人民是热爱和平的，如果美帝国主义胆敢把战争强加在中朝人民头上，那么比过去更加强大的中朝两国人民，将像过去一样，给侵略者以毁灭性的打击。”
    肖应棠副参谋长代表中国人民志愿军总部和直属部队官兵，向驻地党、政机关、人民团体、学校分别赠送了锦旗和礼品。
    驻地某郡人民委员长田基荣在答谢讲话中向志愿军总部和直属部队全体官兵表示惜别和敬意。他说：“你们要回到亲爱的祖国去了，但是，朝鲜人民将永远不会忘记抗美援朝保家卫国的勇士们，并将教育子子孙孙，永远传颂志愿军，我们预祝你们在返回祖国以后，也像在朝鲜前线建立功勋一样，在建设社会主义的斗争中取得新的光辉的成就。”
    会后，中国人民志愿军文工团，为亲人们作了告别演出。
    晚上，志愿军总部举行盛大宴会，招待驻地朝鲜亲人。
    本报平壤17日电 前往志愿军送别的朝鲜人民军代表团，今天下午返回平壤。
    代表团离开志愿军总部驻地时，一千多名志愿军总部官兵，站在山坡道路的两旁，手舞花束向亲密的战友依依惜别。当人民军代表团人员登车时，惜别的激情达到顶点，互相紧紧拥抱、亲吻，难舍难分。这时“中朝两国人民军队的友谊万岁！”“中朝人民团结万岁！”等口号响彻山谷。
    在朝鲜人民军代表团临行前，志愿军总部为他们举行了热烈的送别宴会。杨勇上将和金光侠大将，都在宴会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
