〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵略者必须从黎巴嫩滚出去〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军侵入黎巴嫩已经三个多月了。黎巴嫩人民愤怒地要美国侵略者滚出去，世界人民也要美军从黎巴嫩滚蛋。在全世界舆论压力和黎巴嫩人民的压力下，美国侵略者不得不在8日发表声明，表示10月底前撤军，但是又拖了一条尾巴：“除非出现无法预料的局势”，而它自己正在想方设法制造这种“无法预料的局势”。
    卖国贼夏蒙垮台以后，美国的方针是：搞垮新成立的卡拉米内阁，至少要改组现内阁，把夏蒙集团的一些党徒安插进去，使黎巴嫩政府继续成为美国手里的工具。为此，美国驻黎巴嫩大使竟公然在一个“招待会”上要卡拉米政府同意将四个部长的席位让给夏蒙集团，赤裸裸地干涉黎巴嫩内政。美国又以金钱和武器，供给支持夏蒙的党徒，鼓励他们烧杀掳掠，以制造混乱，并阴谋组织武装政变。美国同时收买议员，组织暗杀，进行武力恫吓。阴谋使黎巴嫩人民屈服。
    美国同时还想插足约旦。14日，美国派了一个军事代表团到约旦，阴谋控制约旦军队。英国并不欢迎美国插足约旦，但是它又欢迎它一起留在中东。
    黎巴嫩人民的斗争还是艰巨的，美国侵略者决不会轻易滚出黎巴嫩土地。但是，黎巴嫩人民反对美军侵略的意志是坚决的，美国侵略者迟早总是要滚蛋的，它拖的时间越久，就会使得黎巴嫩、中近东与会世界人民对它的侵略面目认得越清，就会继续起着反面教员的作用。
〖-ZW/正文〗
