〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国现有几个海盗舰队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军现在一共有四个舰队，即第一、第二、第六、第七舰队。第一和第二两个舰队是训练舰队。第一舰队又叫太平洋舰队，驻在美国加利福尼亚州圣地亚哥。第二舰队又叫大西洋舰队，驻在弗琴尼亚州诺福克。
    美国的第六舰队和第七舰队实际上是美国在大西洋及太平洋上横行的两个海盗。第六舰队驻在东地中海，号称“灰色外交家”。每当美国外交官在中东各国搞政治阴谋活动的时候，第六舰队便在地中海里巡弋式“演习”，用武力配合威胁，伺机实现侵略目的。今年7月侵入黎巴嫩的美国军队，就是第六舰队的海军陆战队。第七舰队是在第二次世界大战以后建立起来的，以日本的横须贺及佐世保两个军港为主要基地。它的侵略活动的范围很广，东起日本沿海，西至红海。1950年6月，美国以朝鲜战争为借口，以武力阻止我国解放台湾。自此，第七舰队便悍然侵入台湾海峡地区，以演习为名，经常在我国沿海进行骚扰活动，制造紧张局势。最近，美国为加剧台湾海峡局势，又从地中海调遣了军舰来加强第七舰队，并不顾我国的严重警告，屡次派舰艇和飞机侵犯我国领海领空。
    美国原想把第七舰队的侵略活动扩及到印度洋。今年8月初，属于第七舰队的两千多名美国海军陆战队在新加坡登陆，就是美国扩展侵略野心的具体行动。现在，美帝国主义为了更进一步的扩大它在印度洋的军事侵略活动，镇压印度洋地区的民族解放运动，正在加紧筹备建立一支新的舰队――第五舰队。据美国报刊透露，这支计划中的舰队将包括一艘或两艘航空母舰、两艘巡洋舰和六艘到十艘驱逐舰；此外，还可能配备战略性核武器。
〖-ZW/正文〗
