〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东一跃而成百斤皮棉省〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总产量可达一千二百万担〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广东省农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南17日电 山东省在粮食空前大丰收的同时，百斤皮棉省的计划也将超额实现。今年全省共播种一千零八十七万亩棉花。到本月上旬，头喷花已经基本拾完。据各地估算，总产量可达到皮棉一千二百万担，比去年增加二、三倍多；平均亩产皮棉可达一百一十斤，比去年增加两倍半。
    大面积丰产和高产“卫星”成群，是山东今年棉花丰收的特点。聊城、荷泽两个专区就有四百七十多万亩棉花，亩产皮棉都在一百五十斤以上。高唐、临清、夏津、高密、曹县、荷泽、郸城、章丘等县和临清市，亩产皮棉都可达到二百斤以上。目前重点产棉地区成群的高产“卫星”正振翅欲飞。聊城专区亩产皮棉一千五百斤以上的“卫星”田就有一万一千多亩。目前社员们正为力争亩产突破一万五千斤籽棉大关继续加工管理。
〖-ZW/正文〗
