〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿协作之花开遍全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四论大闹共产主义〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中政治工作/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0152部队某部一营的射击训练由下游跃居上游，“这是共产主义大协作的胜利，是全营官兵大团结的胜利！”人们读了一营协作争上游的消息，从内心发出了敬意。一个连队射击，其他两个连队就全力去支援；得到了红旗的单位，又帮助兄弟单位超过自己，把红旗送过去。他们继承和发扬了我军的光荣传统，真正体现了人民军队的本质，反映了广大指战员的高度觉悟。他们的旗帜上，放射出共产主义的光芒。
    我们要在全军大闹共产主义，就要像一营那样，大大发扬共产主义协作的精神。同志与同志、部门与部门、单位与单位之间的亲密协作，这是共产主义思想的一个主要表现。这就要求我们把自己的工作看成是整个事业的一部分，打破只从局部出发看问题的狭隘观点；要求我们明确树立我为人人、人人为我的集体主义思想，打破一切个人和本位的计较。只有具有这种共产主义思想觉悟的人，才能真正心情舒畅地去帮助别人，并且真心诚意地希望别人赶上自己，甚至超过自己；看见别人有了进步，心里就高兴；看见别人超过了自己，心里也高兴。
    但是，也有少数同志，虽然希望别人获得突出的成绩，但又怕别人赶过了自己，怕自己“落了后”、“不光彩”，心里嘀嘀咕咕的。这种矛盾的心情，表明这些同志的思想中，还有不大符合共产主义的地方，或是有点锦标主义的残余，或是有点本位主义的残余。总之，还不是完全的共产主义思想，这就需要务务虚，提高提高自己的认识。别人赶过自己有什么不好？你赶我，我再超过你，这就大大促进了我们的建设事业。这是我们整个集体事业的大光彩，只要你一片赤心为共产主义，就没有什么“不光彩”。也有少数同志，他们也欢迎搞大协作，愿意参加大协作，但又怕“吃力不讨好”，怕在帮助别人的时候，没有能够取得突出成绩反而“落埋怨”。这个顾虑也是不必要的。大家都是为了整个事业，不是为了讨好那一个。如果做出了成绩，这是整个事业的共同胜利；如果成绩不很突出，或者一时遭受挫折，那就一道来检查原因，继续再干，互相之间谁也用不到埋怨。有这种顾虑，说明自己的思想还没有得到彻底解放，这也需要务务虚，使自己的思想赶上形势的发展。
    许多部队共产主义协作已经开了花结了果，我们要在全体干部战士中进行共产主义协作的教育。我们希望所有单位，包括担任作战、训练、施工、执勤等各种任务的部队、学校、机关、医院、仓库等等，都像一营那样，搞起共产主义大协作。使我军全体人员的思想觉悟大大提高，作战和建设更大跃进，让共产主义之花遍开全军。
〖-ZW/正文〗
