〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油生产勘探双双跨入1959年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钻井速度世界罕见祖国各地到处出油〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎枫振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油工业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 我国石油工业生产和勘探双双丰收。今年国家的原油生产计划已提前八十八天完成；全国石油勘探钻井进尺到9月底已达八十多万公尺，也提前三个月完成了全年的国家计划。
    石油工业的两大丰收，是贯彻社会主义建设总路线的结果。今年，石油勘探的职工们，明确了深浅油层齐抓，大小油田并举，土洋办法结合，多打井，多找油气田的多快好省方针以后，发挥了冲天干劲，掀起了个人与个人，井队与井队，探区与探区之间的竞赛热潮。他们大闹技术革新运动，提出数十万件节省钱、节省设备、改进操作方法的合理化建议，摆脱了过去单纯依靠大型设备、依靠专家的思想束缚，大大加快了钻井速度。最近数月，全国平均每部钻机月进尺数比去年提高了一倍到两倍以上。去年，全国没有一个钻机能月进千公尺的，而今年9月份月进千公尺的井队就有九十二个，其中不少是月进双千、三千、四千公尺的钻井队。玉门王进喜钻井队更创造了月进五千零九公尺的全国最高记录。这个记录在世界上也是少有的。这些情况表明，我国钻井速度已跨进世界先进行列。
    原油生产贯彻了天然石油和人造石油并举，大、中、小油厂（田）并举，土洋办法结合的全民办石油的方针，使大小石油企业迅速地在全国各地开花结果。今年不仅增加了新的石油基地，扩大了原油可采储量，全国各地还新建了一千多个小型人造石油工厂。吉林省农安县一个县今年以来就建立了一百多个页岩油厂。煤藏丰富的山西省，今年已建煤炼油厂四百多个。许多人造油厂是由人民公社建立的。现在，全国已有二十七个省、自治区、市有了石油工厂。
    钻井遍四方原油滚滚流
    四川石油工业快马加鞭
    据四川日报讯 今年四川石油工业得到空前未有的发展。今年四川开展了规模非常宏大的石油地质勘探，大小钻塔遍布全省各地。经过数月的勘探，目前川中地台上，已有八个构造先后喷出和流出了芬芳的原油。最先喷油的龙女寺二号探井，已采出原油二千多吨。在川南地区，今年新开钻的构造，几乎无一落空，凡是钻到预计油气层的，都发生过强烈的井喷，找到产量很大的天然气。最近，长垣坝构造上的一口探井，天然气产量之大，不仅四川前所未见，而且比世界最大的天然气井产量还大得多。在新开辟的川东地区，轻便钻井工人从三百多公尺的地层中取出的岩心，黄褐色的油珠也直往下滴。
    四川的石油炼制工业也逐渐兴起。目前，一座年产三十万吨的炼油厂，正在南充兴建，预计年底即可部分投入生产。在南充、遂宁、绵阳等专区，都办起了一些小型炼油厂。
    兰州炼油厂炼出了汽油，这是投入生产后的第一车间常减压装置的外景。
    新华社记者 黎枫摄（照片）
    我国自制142公尺石油钻机
    振峰作
〖-ZW/正文〗
