〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗112名“全能炮手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾德明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日，某部接到了苏州军分区党委会的一个指示，要部队将“全能炮手”技术毫无保留地教给松江、金山两县的一百一十二名基干民兵，并且要做到“包教”“包会”。
    到课的民兵中，有50％的复员军人，并且一般都具有初小以上的文化程度。虽然他们缺乏火炮知识（复员军人过去多是步兵），学习困难很多；但是由于民兵们个个勤学苦纪，敢于向困难进行斗争，集训的过程却非常顺利。基干民兵丁志清同志的记忆力最差，开始辅导员给他讲“方向补助分划”时，讲了足有五十遍还没弄通。当时他急得满头大汗，却没有丧气。他想到“困难面前出英雄”的道理，决心苦学，理论课程终于学会了。在这种情况下，复员军人又提出“苦钻实干，起早带晚”的口号，他们除自己学会以外，还包教基干民兵。同时上课互助的方法也是多样化的，如地皮当黑板，图画对仪器，上午上大课，下午上小课，你问我答，随时测验，当天课程当天巩固等等。学习成绩很好，在第一次理论测验中，92％的学员都达到了满分。
    在理论结合实际学习操炮的过程中，他们又提出“平时多流汗，战时少流血”、“学好本领保国防”的口号。谁也不嫌腰酸臂痛，没穿鞋子的不怕扎，没穿衬衣的也不顾晒，尽管个个汗流浃背，谁也不肯停止操作。成绩就是这样得来了。在第三周总测验――外膛枪射击时，一发子弹中环的有一百零七人，二发中环的只有五人。其它各项操作成绩，除收炮四分外，全是五分和优秀。
    训练期满了，松江、金山两县的一百一十二名基干民兵，个个获得了全能炮手的光荣称号。
    练习装弹动作（照片）
〖-ZW/正文〗
