〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助别人超过自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营各连高举协作红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡澜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在0152部队某部一营流传着这样一首歌谣：“共产主义大协作，我帮你来你帮我，训练、团结双丰收，‘卫星’一个赛一个。”
    一营以往的训练成绩，一直处于落后状态，各连互相不协调。一连某些同志以井冈山下来的红色连队自负，三连某些同志认为，本连近几年是全营训练的上游，二连有些同志是甘拜下风。今年，到处掀起了大跃进的高潮，大家看到本营的这种情况，既难过，又没有信心。他们说：“要想赶上二、三营，除非五指一般平。”
    8月上旬，教导员和其他连的干部去0148部队“取经”，受到很大启发。认为老大哥部队的共产主义大协作搞得挺好，各单位团结互助、亲密无间。于是在单枪战斗射击第二练习和班战斗射击第二练习中，他们决定进行全营大协作，争取训练大跃进，营党委还准备了一面“射击标兵连”的大红旗。
    三连打响头一炮
    三连是全营的先遣预习连队。当一、二连的正副连长率领本连最优秀的射手来到三连时，受到三连同志的热情欢迎。在支委扩大会上，一连连长李德泉说：“我们来的七个人，六个党员，一个团员，都以党性保证三连打响头一炮！”二连连长也坚决表示：“为三连负责到底，不全胜，不收兵！”三连的同志大受感动，一致表示要虚心接受指导，以优异的成绩来回答营党委和一、二连的全体同志。
    一个共同的信念，把他们拧成一股劲。三连的士兵十分尊重一、二连的教练员；一、二连的教练员比对本连战士还要耐心、严格地指导三连的同志。每天“碰头会”上，一、二连的干部将所发现的情况和问题，以诚恳负责的态度反映给三连党支部，求得及时解决。三连干部也以无限信任的态度，大胆地向他们布置和指示工作。
    三连射击结束了，单枪战斗射击第二练习总评优秀，优秀率达52―70％；班战斗射击第二练习“满堂红”。在全支队打响了头一炮。
    二连赶过了三连
    接着是二连射击，一、三连的干部带领着教练员们拥到二连。二连过去的训练成绩，一直没有起色，不久前的备战演习又没搞好，因此，大家对这次射击信心不足，劲头不大，这给工作带来了很大困难。在支委扩大会上，首先统一了本连干部对这次射击的认识，提高了信心；接着结合本连过去的射击情况，逐人逐枪打出了具体指标，然后交给群众辩论。各枪种组的教练员们，在摸清了战士的情况之后，每人包教二至三人。为了防止可能产生的麻痹松劲情绪，一连连长李德泉再三提出要不骄不躁，继续奋战，保证二连打好；三连连长杨宝庆的决心是：“一定要把红旗插在二连。”
    在几天的预习中，教练员们发挥了高度的负责精神，耐心细致地进行具体辅导。如自动枪手符权松是海南人，语言不通，听不懂要领，三连副排长覃志思就反复用动作示范，直至符权松由固定枪瞄准，进入到综合预习才罢。
    二连射击结果：四种步兵武器的完成率都是百分之百；优秀率除自动枪是70％外，分别达到了90―95％；班战斗射击第二练习也是“满堂红”。比三连又大大跃进了一步。
    红旗插在红一连
    轮到一连射击，二连和三连的同志又都到一连去。这时，一连指导员外出了，连长就亲自抓起思想工作。他在支委扩大会上，向二、三连和本连的教练员提出了几项具体要求，要严格、细致、大胆，保证每个战士的射击成绩都是优秀。三连连长杨宝庆激动地说：“一定要使咱营三个连的射击成绩，跟苏联的人造卫星一样，一个比一个大，一个比一个高。”二连全体教练员们保证：“坚决把红旗插在红一连！保证一连同志个个优秀。”在实际工作中，他们也像过去一样认真负责。直到射击完毕，他们才离开战士的身边。
    射击结果，一连四种步兵武器射击完成率百分之百，优秀率除了冲锋枪是86.9％外，都是百分之百，班战斗射击也是满堂红。于是，“射击标兵连”的大红旗送到了一连。一营在这次射击中，一跃而为全团第一。一连连长李德泉在军人大会上作总结时说：“咱连得了大红旗，是共产主义大协作的胜利，是全营官兵大团结的胜利！” （匡澜）
〖-ZW/正文〗
