〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可歌可颂的行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风庞永祥胡永祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作/互相协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了六连打得好
    班的战斗射击开始了。这一次射击，场面大，目标多，司靶、掌握电话等勤务就需要二十多个人，五、六连都感到忙不过来。于是两个连决定进行协作。五连第二天清早三点钟就起床，走了二十里路来到靶场，为六连担负了全部靶场勤务。他们提出：保证司好靶，帮助六连同志打好。六连在五连帮助下，两个小时的预习，各班都练了四、五次。紧接着实弹射击开始，直到下午三点钟结束，各班都打了优秀，而且连预习在内，只用了十二个小时，比预定的时间缩短了九小时。打靶结束，六连的同志深深感谢五连同志的帮助。五连的同志也为六连取得的优秀成绩而高兴。这一天，他们虽然只吃了一顿饭，来回走了几十里，但心里却十分愉快。
    不久，五连的班战斗射击开始，六连同志除帮助他们作靶场勤务外，还连对连、排对排、班对班地介绍了经验，进行了技术指导。射击时，五连机枪排长生病，六连排长就代替指挥。从预习开始到射击结束，六连同样以忘我的精神，负责到底，使五连各班也同样取得了优秀成绩。 （叶鲁风）
    快把好经验告诉兄弟连
    九连的十一名轻机枪手，在最近一次射击中，取得了十人优秀、一人良好的成绩。他们取得这样好的成绩，主要是改进了待机点的选择，保证每个靶子点射三次，大大增加了命中率。九连听说二营的轻机枪手还没有进行射击，就立刻派副连长佟保珠和优秀射手、上等兵谭合法到二营“献宝”。他们除了用口述方法介绍外，还作了示范表演，无保留地把自己摸到的经验全套教给二营的轻机枪手。五连的十四名射手，当天下午就照九连的方法射击，成绩是十人优秀、四人良好。为了感谢九连的热情帮助，他们集体编了一首快板诗送给九连：“大协作，真正好，你帮我来我帮你，练好本领把国保。” （庞永祥）
    只要说句话要啥给啥
    在某部重炮营讨论如何“发扬协作精神，互相支援”的党委会上，二连连长刘先杰首先提出：“为了支援一连打好靶，要啥给啥，并且选最好的借给他们。”三连听说一连缺雨衣、电筒，连长马上动员战士们把自己的雨衣、电筒借给一连。一连出发那天，三连同志还敲锣打鼓冒雨欢送。兄弟连队的支援，使一连干部战士受到很大鼓舞。他们纷纷表示：“用实际行动来答谢兄弟连队的热情支援！”
    一连射击完毕，又立即主动把自己的物资借给二、三连使用。指导员邢银华主动找二、三连的干部联系说：“你们需要什么，只要说一声，我们保证马上送到。”一连的战士们还给兄弟连队写了许多感谢信，并愉快地接替二、三连的勤务。一连的战士虽然已经有几昼夜没有很好休息，一听说要给兄弟连队放哨，连饭也没顾得吃就跑步赶到阵地执行任务。他们说：“为了支援兄弟连队打好靶，我们辛苦点是应该的。”二、三连的同志也大为感动，大家都激动地表示：“一定打好，用优秀成绩来感谢战友们的支援。”
    这样互相支援协助的结果，在最近实施的炮兵连战斗射击战术演习中，连连优秀，『创造了全营“满堂红”的优异成绩。 （胡永祥）
〖-ZW/正文〗
