〖ZQ/总期〗589〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈物质利益的刺激作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线供给制好还是薪金制好〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在旧社会里，金钱是万能的，所谓“有钱买得鬼推磨”。就是在现在，对少数个人主义严重的人，物质利益也还有强烈的刺激作用。不是有人说“按酬付劳”、“干骡子活，吃驴子料”吗？这些人认为，唯有个人的物质利益才能刺激人们的积极性。
    对于大公无私的无产阶级战士来说，最关心的是广大人民群众的物质利益，并且为了广大人民群众过幸福的生活，可以牺牲自己的一切。他们的积极性就不是被什么物质利益刺激起来的了。
    说到这里，我想起了一个故事：解放战争中，我军攻太原。那时我们部队啃的是高粮面团子，而敌人为了“鼓励士气”，每个守城的士兵每天额外发给两块大洋。可是敌人还是被我们打垮了。事后了解，他们的士兵虽然拿了光洋，士气还是不高。可见，用金钱刺激起来的“积极性”，是敌不过用无产阶级思想鼓舞起来的积极性的。
    有一位同志说：“对于我的积极性，共产主义觉悟起主要作用，物质利益起次要作用，然而也是积极作用。”这无异于同时在喊两个口号：共产主义万岁和人民币万岁。说穿了，这就是打着革命的旗号，自己也捞一把，捞不到的时候就说“干骡子活，吃驴子料”。
    当然，作为分配制度来说，“按劳取酬”的原则今后仍然要发挥作用，我们不能否定个人利益和国家利益结合这一原则，但是作为一个以共产主义为奋斗目标的革命军官，应当彻底地用共产主义的观点来看待这一原则。
〖-ZW/正文〗
