〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全球范围内树立尊重知识、崇尚科学、保护知识产权的观念和意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界知识产权日：今年主题是“设计未来”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界知识产权日：今年主题是“设计未来”
    世界知识产权日由何而来
    1999年，我国和阿尔及利亚向世界知识产权组织提出建立“世界知识产权日”的提案。2000年10月，世界知识产权组织召开了第三十五届成员大会。会议通过决议，决定从2001年起，将每年的4月26日定为“世界知识产权日”。
    每年世界知识产权日都会确定一个新主题，今年的主题是：“设计未来”。
    设立世界知识产权日，旨在全球范围内树立尊重知识、崇尚科学、保护知识产权的观念和意识，从而营造鼓励知识创新和保护知识产权的法律环境。
    知识产权制度萌芽于西方
    知识产权的基本含义，是指脑力劳动者对其脑力劳动所创造的成果，依法享有的权利。它是一类权利的统称，通常包括专利权、商标权、著作权（也称为版权）以及商业秘密权等。传统上，通常将专利权、商标权和商业秘密权等并称为工业产权。
    知识产权制度萌芽于西方，现代的知识产权制度是源自英国1623年颁布的《垄断法规》。目前，世界上95%以上的国家都施行知识产权制度，但知识产权的种类和保护范围，各国的规定却不尽相同。由此，产生了各种与知识产权有关的国际协议或者协定，最早是1883年签订的《保护工业产权巴黎公约》。世界贸易组织的《与贸易有关的知识产权协议》，提出了7类知识产权保护的最低要求，为世界大多数国家所遵守。1967年，51个国家签署了《建立世界知识产权组织公约》，1970年4月26日该公约正式生效。1974年，世界知识产权组织成为联合国16个专门机构之一，负责管理24个知识产权国际公约。
    各国竞相实施知识产权战略
    上世纪中后期，科学技术突飞猛进，经济全球一体化的趋势越来越明显，知识产权的作用越来越重要，发达国家开始制定国家层面的知识产权战略。1979年，美国率先提出制定国家知识产权战略。随后，日本提出知识产权立国；欧盟等各国也纷纷制定并推出各自的知识产权战略。
    为了提升我国知识产权创造、运用、保护和管理能力，建设创新型国家，实现全面建设小康社会的目标，我国于2005年启动了知识产权战略的制定工作。经过3年的时间，形成了《国家知识产权战略纲要》和20个专题的研究报告。2008年4月9日，国务院常务会议审议并原则通过《国家知识产权战略纲要》，6月5日由国务院正式对外发布。
    《国家知识产权战略纲要》确定了完善知识产权制度、促进知识产权创造和运用、加强知识产权保护、防止知识产权滥用、培育知识产权文化等5个方面的战略重点，提出了近5年和到2020年的奋斗目标。
    加速实施国防知识产权战略
    《国家知识产权战略纲要》将国防知识产权作为一项专项任务单独列出。国防知识产权，是指与国防和军队建设相关的知识产权。2008年12月，国务院办公厅印发国家知识产权战略纲要的任务分工，明确了总装备部会同国务院和军队有关部门，组织开展国防知识产权战略实施工作。2009年5月，国防知识产权战略实施领导小组成立，12月在北京召开国防知识产权战略实施动员部署会，发布了《国防知识产权战略实施方案》。
〖-ZW/正文〗
