〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协委员考察团赴山东考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月25日电曹士阳、记者卜金宝报道：以全国政协副主席白立忱为团长的全国政协军队委员考察团24日赴山东，对退役军人安置管理工作进行考察。
    两天来，考察团一行听取了济南军区、济南军区空军、山东省军区、武警山东省总队和山东省委、省政府、省政协的情况汇报，并与驻山东的军地负责同志进行了讨论和交流。委员们一致认为，济南战区部队各级党委坚持以科学发展观为指导，认真贯彻落实党中央、国务院、中央军委的一系列决策部署，始终把做好退役军人安置管理工作作为加强国防和军队现代化建设，促进改革发展稳定的一项重要政治任务，建立完善“党委统揽总体抓、主要领导亲自抓、分管领导具体抓、业务部门合力抓”的组织领导机制，始终保持了大事大抓的积极态势；坚持把加强与地方政府的沟通协调作为重要环节，建立完善了情况通报、联席会议、现场办公、联合督导等工作机制；始终把师团职转业干部和伤病残军人作为移交安置工作重点，通过重点问题的解决推动移交安置工作步入良性发展轨道；注重研究探索，在引导退役军人转变择业观念、提高退役军人竞争能力、落实退休军人安置住房上迈开新的步伐，确保了安置任务的圆满完成。
    委员们了解到，作为革命老区和退役军人接收安置大省，山东省党委、政府高度重视退役军人接收安置工作。近年来，省委省政府每年都专门下发文件、召开会议，对安置工作进行安排部署，提出具体要求。全省各级党委、政府把退役军人安置工作纳入绩效考核和目标管理范围，纳入“双拥”整体规划，作为创建“双拥模范城”和“双拥工作先进单位”的一条重要标准，建立完善领导体制和工作机制，进行了许多富有成效的探索和努力。
    委员们还了解到，随着社会主义市场经济的逐步完善和各项人事制度改革的逐步深入，退役军人安置管理工作遇到许多新的情况和矛盾，迫切需要进行研究和解决。
〖-ZW/正文〗
