〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽覃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电今年4月26日是毛泽覃壮烈牺牲76周年纪念日。
    毛泽覃，1905年9月生，湖南省湘潭县韶山冲人。幼时曾读过私塾，后就读于湘乡东山小学。1918年，随长兄毛泽东到长沙，进入湖南第一师范附属小学学习，同年参加新民学会。1921年7月，他加入中国社会主义青年团，1923年10月，转入中国共产党。1925年秋，跟随毛泽东到广州从事革命活动，先后在黄埔军校政治部、中共广东区委、广东省农民协会和省港罢工委员会工作。
    1927年5月，毛泽覃从广州秘密转移到武汉，在国民革命军第4军政治部任书记，后随中国共产党人掌握的革命武装叶挺独立团开往江西，参加南昌起义。
    1928年4月，毛泽覃参加朱德、毛泽东领导的井冈山会师。
    1930年1月，毛泽覃任红6军（后改称为红3军）政治部主任，曾代理军政治委员。1932年，任中共苏区中央局秘书长。他参加了中央苏区历次反“围剿”作战。由于卓有战功，曾荣获二级红星奖章。
    1934年10月，中央红军主力长征后，毛泽覃奉命留在中央革命根据地坚持游击战争，任中共中央苏区分局委员、红军独立师师长、闽赣军区司令员。1935年4月26日，毛泽覃率部在江西瑞金红林山区被国民党军包围，他指挥部队与敌军展开激战，掩护部队和游击队员突围，不幸身负重伤，壮烈牺牲，时年29岁。
    1984年8月，邓小平为瑞金毛泽覃烈士纪念塑像题词：“毛泽覃同志纪念碑”。
〖-ZW/正文〗
