〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方冰：搏风击浪的海燕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海涛/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方冰：搏风击浪的海燕
    ■赵海涛本报特约记者李德
    当学员，数次立功受奖；带部队，年年成绩不凡……海军航空兵某轰炸机团团长方冰的好胜之心，缘自对军人使命的深刻理解。
    战场无亚军。方冰就像一只搏风击浪的海燕，时刻保持着冲锋姿态。2006年4月，方冰走马上任某轰炸机团团长。面向未来战争，他展开夜间隐蔽突击、无线电静默条件下课题研讨，进行编队同时攻击、多波次轮番打击等递进式战法训练，实施海上超低空编队、大强度轮番轰炸等实战化课目演练……
    一次重大军事演习时，上级要求该团新装备的国产某新型轰炸机参演，并首次挂载某新型导弹进行实弹打靶。方冰驾机参演，取得了首发命中的全优成绩，开创了该型装备实弹射击的先河。近年来，他自编特情处置方法60多种，多次成功处置“空中漏滑油”“刹车失效”等重大险情。
    风高浪急，方冰以特有的从容与自信，履行着永不言败的庄严承诺。他先后被表彰为“全军优秀指挥军官”“爱军精武标兵”，所在团连续5年被评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
