〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃花沟唱响英雄曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英杰/胡海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李英杰胡海军
    近几天来，在河南省油桃生产基地――内乡县赤眉镇桃花沟，退伍军人闫飞勇救落水儿童的义举受到人们的称赞。
    4月12日，赤眉镇桃花沟里百花争艳，游人如织，刚从山东某部退役回乡的下士闫飞应朋友之邀来到这里游玩。当天下午，在内乡县县直幼儿园上学的小朋友常建也在母亲王明媚的陪护下，来到沟底河涧玩耍。
    在一个水潭边，只有5岁的常建看着潭中漂浮起的白泡沫，觉得甚是好玩，还以为是家里洗浴池里的肥皂泡沫，于是就爬上潭边石头，跳进潭中。
    只听“扑通”落水声响过，正忙着在潭边拍照的王明媚这才发现儿子已经跳进水潭里去了。情急之下，她一时吓傻了眼。
    此时，闫飞正在水潭边准备洗手。看到这一幕后，他顾不得脱衣和掏出身上的手机、手表等贵重物品，立即跳入水潭中，迅速向时隐时现的常建游去。
    初春乍暖还寒，虽然桃花沟里春暖花开，可山涧中的水还是冰凉刺骨。被泡沫遮盖的潭水足有2米多深，不要说是小孩子，就是成年人掉进潭里也随时会有生命危险。
    闫飞顾不了许多，他咬紧牙关，奋力游到正在水中挣扎的孩子身边，紧紧地抓住了常建的一只胳膊。这个时候，清醒过来的王明媚也赶紧找来一根长树枝，伸向闫飞……
    10分钟后，小常建被推上岸，他得救了。由于施救及时，年仅5岁的小常建很快恢复正常。
    面对勇救孩子的退伍军人闫飞，王明媚不知道如何感谢才好。闫飞只是说了声：“不用谢，只要是军人，谁碰见都会这样做。”
〖-ZW/正文〗
