〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识产权：国防实力战略性资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防知识产权战略实施领导小组组长李安东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别拓仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■在当今世界变革风云中，知识产权已成为建设创新型国家重要的战略支撑，成为国际竞争力的核心要素
    ■“十一五”期间，我国国防专利申请量年均增长率达30%，2010年申请量相当于2005年之前20年总和
    知识产权：国防实力战略性资源
    ――访国防知识产权战略实施领导小组组长李安东
    ■本报记者别拓仑
    新闻导读
    今天，是第11个“世界知识产权日”。作为国家知识产权战略实施的重要组成部分，国防知识产权战略实施稳步推进，取得了突破性进展。
    党的十七大报告明确提出，实施知识产权战略。2008年6月5日，国务院颁布了《国家知识产权战略纲要》，并将国防知识产权作为专项任务列入其中。目前，我国国防知识产权战略正在抓紧组织实施。值此“世界知识产权日”到来之际，国防知识产权战略实施领导小组组长、总装备部科技委主任兼副部长李安东上将接受了本报记者专访。
    知识产权成为竞争力核心要素
    记者：我国已将国防知识产权作为专项任务列入《国家知识产权战略纲要》，这是党中央、国务院做出的重大战略决策，该怎样深刻认识和理解实施国防知识产权战略的重要意义？
    李安东：当今世界，知识产权制度已经成为国际公认的推动和保护科技创新的重要法律制度，知识产权已成为国家发展的战略性资源，成为增强创新能力的重要支撑力量，成为国际竞争力的核心要素。我国顺应时代潮流和变革趋势，把国防知识产权作为专项任务列入《国家知识产权战略纲要》，不断建立和完善国防知识产权制度，这对于促进我国国防建设实现跨越式发展意义十分重大。
    记者：实施国防知识产权战略对增强和提升我国国防实力将产生怎样的作用？
    李安东：可以说，能够有效激励国防科技自主创新，在保障国家安全利益的前提下，通过建立合理的知识产权归属与利益分享机制，依法保护创新者合法权益，从而激发广大科研人员的创新活力，促进原始创新、集成创新和引进、消化、吸收再创新的持续涌现；同时能够有效提高装备建设质量效益，通过知识产权信息公开机制，在国防科技和武器装备建设领域大力促进技术交流与共享，推动技术合理转移，提高武器装备研制起点，避免重复研究，缩短研制周期；还能够有效促进国际军事装备与技术合作，共同搭建良好研发合作平台，为引进先进技术创造基本条件，实现资源共享，互利共赢。特别是能够整体提高国防科技实力，使我国国防科技事业得到又好又快发展。
    国防知识产权工作成效显著
    记者：我国的知识产权工作取得了举世瞩目的成就。那么，国防知识产权工作现状如何？
    李安东：我国国防知识产权工作始于1985年，从国防专利工作起步，伴随着国家知识产权制度的建立和完善，国防知识产权工作从无到有，不断发展，取得了长足进步：初步建立了国防知识产权法规制度，国务院和中央军委联合颁布了《国防专利条例》，在《中国人民解放军装备条例》中，明确了知识产权管理相关内容；初步形成了一支包括国防专利审查人员、代理人员、管理和研究人员在内的专门人才队伍。进入新世纪，我国国防专利申请量快速增长，“十一五”期间，国防专利申请量年均增长率达30%，2010年一年的申请量就相当于2005年之前20年的总和。目前，以信息化为特征的高技术领域国防专利比例也不断增大。据统计，物理与电学领域的国防专利申请量占总量的比例，由2000年的38%跃升为2010年的55%，到2009年我军拥有自主知识产权先进武器装备比10年前增加了15倍，我们参加新中国60周年国庆阅兵的武器装备都具有自主知识产权。
    稳步推进国防知识产权战略实施
    记者：我国实施国防知识产权战略主要目标是什么？如何实现军民融合？
    李安东：2009年以来，按照党中央、国务院的统一部署和中央军委的有关要求，总装备部会同各相关方面，成立了国防知识产权战略实施领导小组，组织制定了《国防知识产权战略实施方案》，全面启动了国防知识产权战略实施工作。我国国防知识产权战略实施目标，主要分为近期目标和远期目标。我们的近期目标是，到2015年国防知识产权政策法规体系基本健全，保护与管理工作体系进一步完善；国防知识产权创造能力实现较大提升，国防知识产权人才队伍初具规模。远期目标是，到2020年建立完善的国防知识产权制度体系，在武器装备关键技术领域和军民融合高新技术领域拥有一批自主知识产权，国防知识产权运用、保护和管理能力显著提升，拥有一支规模适度、素质较高的知识产权人才队伍，满足国防科技和武器装备建设发展的需要，为增强国防科技整体实力和建设创新型国家提供有力的战略支撑。
    记者：当前，我国在组织实施国防知识产权战略中所面临的重点任务主要包括哪些？
    李安东：目前我国实施国防知识产权战略主要包括3个方面的任务：一是进一步完善国防知识产权制度，重点是制定完善国防知识产权法规，建立国防知识产权的统一协调管理机制，出台积极的国防知识产权政策，着力解决国防知识产权权利归属与利益分享及有偿使用等制度问题；二是促进国防知识产权的创造和运用，强化知识产权的政策导向和技术导向作用，完善知识产权激励和评价机制，出台技术转移政策，积极引导和促进科技创新与技术转移活动；三是加强国防知识产权管理，将知识产权管理纳入国防科研、生产、经营以及装备采购、维修、保障和管理各环节，实现知识产权管理与国防科研和武器装备采购的有机衔接与融合。同时，还要完善国防知识产权纠纷处理机制，加强纠纷调处和惩罚力度；不断强化对外军技合作和军品贸易中的知识产权管理。
    记者：在知识产权管理全面融入国防建设进程中我们还存在哪些亟待解决的瓶颈问题？
    李安东：目前主要瓶颈问题是：国防知识产权意识有待进一步提高，基础领域的知识产权创造能力有待进一步加强，知识产权运用转化水平有待进一步提升，知识产权管理模式有待进一步完善。
    实施国防知识产权战略任重道远
    记者：“十二五”时期是我国全面建设小康社会关键时期，也是实现国防和军队现代化建设“三步走”发展战略第二步目标的重要时期，我国着眼长远发展将如何加快国防知识产权战略实施的步伐？
    李安东：国防知识产权战略实施工作是一项长期而复杂艰巨的战略任务，必须坚持以科学发展观为指导，紧密结合国防科技和武器装备发展需求，立足国情军情，按照统筹规划、夯实基础、突破重点、以点带面的原则，扎实稳步地推进战略实施工作。可以相信，随着我国国防知识产权战略实施的深入开展，我们的科技创新能力必将得到持续增强，自主知识产权必将大量涌现，国防科技和我军武器装备发展建设必将迎来生机勃勃的新局面。
〖-ZW/正文〗
