〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国载人空间站名称征集启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/李景璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日电记者张晓祺、李景璇报道：今天上午，中国载人航天工程办公室在人民大会堂举行新闻发布会，正式启动中国载人空间站名称征集活动。按照工程规划，中国载人空间站将于2020年前后建成。届时，评选出来的空间站名称和标识，将与中国空间站一起翱翔太空。
    据悉，此次征集内容具体包括：中国载人航天工程标识、中国货运飞船名称、中国载人空间站整体名称及标识、中国载人空间站核心舱及两个实验舱名称等。
    据悉，中国载人航天工程标识、中国载人空间站整体名称及标识、中国载人空间站核心舱、实验舱I及实验舱II的名称，征集时间从4月25日开始至7月25日结束。中国货运飞船名称征集时间为4月25日至5月20日。评审委员将对全部征集方案进行遴选，选出各类名称及标识提名方案各30个，之后通过公众投票结果，于2011年9月底确定10个入选方案，并对最终入选设计者颁奖。货运飞船的名称将于6月底公布。
〖-ZW/正文〗
