〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织防务安全合作进入新阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防部外事办公室主任钱利华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这次会议的成功举行，不仅充分体现了各成员国武装力量之间不断深化的友好关系，也标志着上海合作组织在防务安全领域的合作进入了新的发展阶段。”
    今天，就上海合作组织成员国首次军队总参谋长会议接受本报记者专访时，国防部外事办公室主任钱利华作出如上表述。他说，这次会议恰逢上合组织成立10周年，因而具有“里程碑”式的意义。
    尽管本次会议会期只有一天，但日程紧凑，内容丰富。钱利华说，会议期间，来自上合组织各成员武装力量的代表全面分析了当前的国际和地区形势，认真总结了10年来在防务安全领域合作的成果和经验，重点探讨了未来合作的途径和方向。
    当今世界正处在大变革大调整之中，国际形势继续保持总体和平、缓和、稳定的基本态势，求和平、谋发展、促合作已经成为不可阻挡的时代潮流。世界多极化、经济全球化深入发展，新兴力量快速崛起，国际体系和国际政治经济秩序孕育着深刻调整，国际力量对比正朝着有利于维护世界和平的方向发展。但也应清醒地看到，世界仍然很不安宁，局部冲突和热点问题此起彼伏。本地区一些热点问题尚未得到妥善解决，传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织，本地区的和平发展仍将面临长期、复杂、多元的安全威胁与挑战。
    上合组织成立的初衷就是共同维护本地区和平、安全与稳定。10年来，各成员国武装力量秉承以“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”为基本内容的“上海精神”，坚持公开透明开放的原则，坚持睦邻友好、互利共赢，在防务安全领域进行了卓有成效的合作。
    回顾过去的10年，钱利华表示，上合组织防务安全领域合作的发展有三大特点――
    一是法律法规不断健全。从成立至今，成员国先后签署了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》、《上海合作组织成员国关于地区反恐机构的协定》、《上海合作组织成员国打击恐怖主义、分裂主义和极端主义构想》、《上海合作组织成员国关于举行联合军事演习的协定》、《上海合作组织成员国国防部合作协定》等文件。这些文件为各成员国开展合作提供了法律基础和政策依据。
    二是合作机制日趋完善。上合组织已经建立了成员国国防部长会议、军队外事部门领导人会晤等机制。由各成员国参与的防务安全论坛、反恐主题研讨班等也正在向着机制化、务实化的目标发展。
    三是联合军演成效明显。10年来，上海合作组织框架内相继举行了7次联合反恐军事演习。规模由小到大、地域由近及远、内容逐步扩展，一次次联合军演的成功举行增进了成员国之间的政治互信，充分表明了上合组织团结一致、共同打击恐怖主义的坚定决心和强大实力，震慑了“三股势力”。通过同帐运筹、同营驻扎、同场操练、同台竞技，各成员国武装部队相互之间的友谊与了解不断深化，参演各方的国防和军队建设也得到了有力促进。
    关于未来防务安全合作的途径和方向，钱利华表示，各成员国将围绕提高共同应对新威胁、新挑战的能力，进一步深化反恐合作，并开展在气象、交通、医疗等各专业领域的交流。
    “上合组织不是军事集团，不针对任何国家，不会对任何国家构成威胁。”钱利华强调，上合组织的防务安全合作不谋求通过建立军事集团来保障安全，而是通过平等协商，互利合作谋求共同安全。上合组织积极开展与其他国际组织对话与交流，以促进共同繁荣与发展。
    在采访的最后，钱利华表示，经过10年的艰苦努力，上海合作组织已经成为欧亚地区最具活力和影响力的区域性组织之一。中国军队愿继续与各成员国军队共同努力，通过更加务实有效的防务安全合作，为维护本地区乃至世界的和平与发展贡献更大力量。
    （本报上海4月25日电）
〖-ZW/正文〗
