〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浸透硝烟的迷彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五年四赴利比里亚维和的参谋石绍波小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵品/胡方良/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动我敬佩的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵品胡方良本报特约记者赵国涛
    春暖花开时节，记者到北京军区某集团军工兵团采访。这几年，这个团多次组建工兵分队，远赴利比里亚执行国际维和任务。
    翻阅维和官兵自写自印的《蓝盔风采》报，一个叫石绍波的名字频频跃入眼帘。记者好奇，维和工兵轮换了一茬又一茬，为何不同批次的官兵，竟然敬佩同一个人？
    询问方知，2006年至今，石绍波已经先后4次主动请缨维和，迷彩服上浸透硝烟，如今仍然随队征战在利比里亚。没有办法当面采访，记者只能从战友们关于“老石”的记述中，感受他的动人风采。
    ――《党员突击队长“老石”》，摘自第7批维和工兵分队《蓝盔风采》第6期，作者：道路中队中士邵强。
    “2008年9月14日，中秋佳节。正当战友们兴高采烈地准备赏月晚会时，值班电话响了：扎姆镇口岸附近道路损毁严重，请求紧急修复。”
    “这事来得真不是时候！大家早就盼着这个节日，能够给家人打打电话。消息一传开，不少战友顿时表情黯然。关键时刻，老石站了出来：‘我们是中国工兵，我们的行动连着祖国的形象和荣誉！’”
    “短短几分钟，一支党员突击队组建完毕，老石率队连夜赶到扎姆镇抢修道路。”
    记者遥想当晚情景：皎洁的月光下，一支迷彩军装上印有五星红旗图案的突击队，在异国他乡筑桥铺路，彻夜不眠。
    文章还配了一幅图片：一辆辆满载难民的卡车行驶在刚刚抢通的平坦道路上，重返家园的难民眼含幸福的泪水，向道路两旁的中国工兵挥手致意。
    ――《不要命的“老石”》，摘自第9批维和工兵分队《蓝盔风采》第8期，作者：外事翻译肖飞。
    “昨天，绥德鲁市东北郊，当地人的一台装载机不慎陷入沼泽中。老石带着一台推土机，心急火燎地赶去救援。现场远比想像中复杂。身陷淤泥的装载机，四周全是沼泽地，别说救援，人一靠近就可能陷到没顶的泥淖中。”
    “‘我上了！’老石抓起牵引绳挂钩，匍匐着爬进沼泽，一点一点向前挪动。我们的心都提到了嗓子眼儿，老石真是不要命，稍有不慎，他就可能被泥淖吞没。”
    “3米，2米，1米……老石终于爬到装载机边上，把整条胳膊伸进泥坑，摸索着挂好牵绳。被困的装载机被缓缓拖出了泥沼。围观的当地居民纷纷冲着泥人一般的老石竖起了大拇指：‘China good！’”
    官兵们告诉记者，碰到这样的急难险重任务，老石每次都是那句话：“我上了！”他总说，共产党员就该这样。
    睹文更思人。记者拨通了越洋电话，想更深入采访老石。接电话的是第11批维和工兵分队道路中队中队长王松太，他告诉记者，前方道路施工遇上了“硬骨头”，老石几天来一直顶在一线指挥。
    “老石经验丰富，就是一本活的‘修路宝典’，不管路段多复杂，损毁多严重，他来回看上几圈，准有好办法。”说起石绍波，王松太的语气中满是钦佩。
    “到利比里亚维和不是个轻松差事，老石为啥一次次主动要求吃苦？”记者问。
    “这事我们问过他，他回答说，作为一名中国军人，履行和平使命，永无尽时。”
〖-ZW/正文〗
