〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙“老蔡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者：在人民军队的行列里，女性是一支不可忽视的重要力量，她们对党一片忠诚，巾帼不让须眉；温柔而刚强、美丽又威武，以自己的才华和智慧展现她们的价值和风采。本期作者笔下的几位，就是这支队伍的一个缩影：你瞧瞧海军女军官西沙“老蔡”令须眉汗颜的枪法；再看看空军女英模季岩巡游天空极目未来的视野；品味一下陆军女军官宋英为人类和平与幸福殚精竭虑的责任与智慧；欣赏欣赏武警女军官严珊纵横捭阖运筹帷幄的飒爽英姿和不凡身手，让我们几多欣慰，几多感慨。
    西沙“老蔡”
    ■陈俨
    老蔡并不老。刚刚迈进20岁的门槛儿，一付笑意写在眉梢、春风踏在脚底的好样子。西沙日头永远拿老蔡没办法，越是大太阳，她的脸越是白白皙皙、平平滑滑，不黑不糙！老蔡总是使用2号表情――淡着笑。像是有个酒窝窝，可轻易不显，除非笑狠了，但少。发式与脸型配合得巧，齐耳短剪，让那一顺乌黑去衬出脂白，再隐露一截脖颈，便利索了。身材也十二分地好。军装穿最顺溜的号型，上白下蓝，挺挺拔拔，像刚刚破土三五年的青青椰树，舞弄海风笑对天，飒爽！绝对地！
    看出来了吧？女――的！老蔡是女的！
    其实她一向被唤作“小蔡”的。小蔡变老蔡，当然有些个“多年媳妇熬成婆”的意思。2001年，小蔡同几个小姐妹一起踏上了西沙永兴岛。这一踏，便踏出个共和国纪录：首批上西沙服役的女兵！再查查地图，北纬16度50分，也是在祖国最南端服役的女兵！荒蛮小岛，清一色男性世界，让她们抹上了绚烂，抹上了柔情，也抹上了欢笑，连海风都有了色彩。她们用柔弱的肩膀扛起了一片天地：战备执勤、军事训练、农副生产、文化活动，女兵们样样不怵男兵。潮起潮落之间，小姐妹们先后退伍转业了，第一茬“西沙玫瑰”就剩下小蔡。小蔡也觉得自己正在变老呢。
    第一次见小蔡是在会操的队列里。通信连的排头兵竟是位女性――小蔡。那日太阳着实蓬勃，下力气暴灼这青春的列阵。兵们笔挺地死扛，汗水不是在流，不是在淌，是在溅！小蔡浑身湿透，一绺头发粘在脸庞，含在嘴角，愣是把目光死死地锁在远处，容不得你对她的坚毅有半点怀疑。她的队列动作无可挑剔，呼号更令我震惊，在一片雄性的吼声中冲天而起，刺出一嗓子尖锐和亮雳，生生把全连的呼号声带高了两个八度！
    小蔡的真正出名是因为枪，一双真正的54式手枪。一上岛，她便迷上了射击。朝来夕去地苦练。每次向视察的首长或慰问团汇报表演，她都要拿出自己的独门绝技：双枪射击。来过西沙的许多人都知道西沙有个女神枪手，如同当年的“双枪老太婆”。（瞧，成老蔡了不是？）去年全区部队进行军事比武，各路高手啸聚永兴岛。手枪射击本没有战士的事儿，小蔡便闷闷地坐在观众席里瞧别人打。几组下来，军官们竟有剃了光头的。打过仗的司令员看不下去，黑着脸大喊一声“小蔡，给大老爷们露一小手！”小蔡炸雷般答一声“到！”早从人群中蹿了出来。好一个小蔡，一身海洋迷彩，两肩斜挎双枪，在射击线上稳稳站定，“嗖”地从枪套里拔出爱枪，顺势打开了机头，先出右手瞄准，稍稍定神，“砰”的一声，那枪借着后坐力向上美美地划出一道弧线，还没收到胸前，左手的家伙已优雅地到位，没有一丝犹豫地便响了。之后的一切就像是一条八分音符的乐句，没有符点、没有切分，更没有休止，一枪压着一枪，一气呵成。弹道的嘶鸣和着击中钢板人头靶的铿锵，把现场观众的情绪带到了顶点。十发十中！小蔡收住双枪，任人们欢呼着，眯眼看了看枪身的烤蓝和阳光下泛出的幽幽青光，朝枪口吹了口气，只给了观众们淡淡的一笑。“这老枪！”那打了光头的军官嘀咕着，竟臊得抬不起头来。
    老兵、老枪，小蔡的名气大了。家乡的省报给了小蔡一个整版，还配上她据枪射击的照片。海军报也登出她的大特写。年初，记者上岛采访，小蔡自然成了记者们最感兴趣的人物。大年初一，她在中央电视台露面。
    尽管小蔡是老兵，是老枪，也老成了，人们还是叫她小蔡。真正叫老蔡其实就是前几天的事。那晚情形急迫，所有小岛部队都进入了紧急状态。由于碰巧海底电缆中断了，所有上传下达都得由女兵班的电台保障。我和几位首长在作战室研究和处置情况，来来往往的报文目不暇接。我担心地问通讯联络怎么样，通信科长说没有问题，绝对没有问题，因为今天是老蔡值班。老蔡？我们都没有反应过来，继续工作着。直到半夜，才发现来往穿梭于作战室传递电报的，竟只有小蔡。原来她就是老蔡！我们几个领导相视而笑，便一起来到隔壁的报房。只见电台前的小蔡像一位从容若定的将军，指挥着眼前的一切，也指挥着漆黑的夜色、大海上汹涌的波涛和遥远处一双双警惕的眼睛。她用她灵巧的双手和轻轻的话语，便把复杂的局面揽在胸中、握在手中了。老蔡，不错，这是对小蔡的尊称，再贴切不过了。我们一起叫了她一声老蔡，她回眸一望，还是只给了淡淡的一笑，伸手把额前的散发撩到耳后，便立正行礼，递上一份电报说：“首长，请签字。”那晚的小蔡，不，那晚的老蔡美极了！
    对了，你还不知道老蔡的名字吧？我说过她“清秀娟美”的，掐头去尾就是她的名字――秀娟，人如其名，老蔡就叫蔡秀娟。
    标题书法：丁嘉耕
〖-ZW/正文〗
