〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德祖/高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马德祖高洁
    战友季岩已魂归蓝天。她把研究空天当目标，常年埋头其中，默默无闻，以命相许。
    刺破长空、永恒超越的天性，塑造了季岩宽广的胸怀和敏锐的直觉――空军非战争军事运用、关注空天安全和创建空军军种文化等数个崭新的前沿命题，无一不引领军事战略理论的创新发展，成为空军战略转型实践的先行者。
    季岩没有被跨学科、跨专业的困难吓倒，在她所工作过的所有领域都有不俗的表现。当卫生员时，她的业务竞赛次次夺冠，并以军区第一名的成绩考取军校。35岁取得哲学硕士学位，成为一名优秀的军校教员。41岁继续攻读军事战略学博士学位，不久便成为全军战略学第一个女博士，成为该领域的一朵奇葩。
    季岩也没有被病痛的折磨压垮。长期以来，她以超人的毅力与病魔作斗争，直至生命垂危之际还依然向死神挑战：“假如上苍足够仁慈、爱悯，再给我多一点时间，我的‘职业奏鸣曲，也将继续，那将是空天对抗论、空军非战争军事行动、板块金字塔――21世纪世界秩序构想，。”
    数不清多少次出色完成重大科研项目，但季岩很少主动申报科研奖，她看中的只是一个朴实无华的口碑：“希望对我一生的评价是：一个正直的人、一个纯粹的人、一个十分聪慧的人、一个极富爱心的人”。
    数不清为学生付出多少心血，但学生们一句中肯的评价就能让她心满意足。她说：“被学生们承认和爱戴，一直被我视为职业生涯的最高奖赏”。数不清临终前为学院捐献的藏书蕴含多少知识宝藏，但她的遗愿只是“丧事从简，不开追悼会，不搞遗体告别，只由我家人在战略研究室同事的帮助下把遗体火化即可”。
    季岩身体里流淌的，是空军人迸发冲天的血液；季岩灵魂中根植的，是空军人永不言败的信念。在她心中，生命的价值无需用一纸奖状、一笔津贴或一个头衔衡量。
    不爱红装爱武装，是季岩无怨无悔的人生选择。季岩很少精心装扮自己，天天保持着极为传统的剪发头型，素面朝天。在她看来，每天梳妆打扮和逛商场购买高级化妆品，是在浪费生命。这个学术超前思想深邃的女军人，在生活中竟是个“土得掉渣”的“丑小鸭”。她始终恪守：“置身万绿丛中，卸下红装的我，依旧格外抢眼。不是凭性别的特殊，而是凭智慧、思想、才能，造就一段有尊严、有意义、有色彩、有价值的人生。”
    季岩赋予自己空军职业一个神话般的名字――“红舞鞋”。她说：“我的职业给了我全部的梦想。这个职业使我这个原本可能平平淡淡过完一生的小诊室中的小护士、小女人，平常的生命变得不平凡，变得富有激情和创造力，变得价值倍增”，“我要感激这份把我加速带向生命高峰的职业，这双美丽的红舞鞋”。季岩还形象地描述：“从蔚蓝色的中低空到灰蓝色的高空，再到更加高远的临近空间和外层空间，整个‘蓝色，垂直空间都是空军履行使命、遂行任务和展示风采的‘主战场，‘大舞台，。”用天制天的广阔“战场”，让空军人的气势尽情挥洒。空军战略学研究的“大舞台”，让季岩出众的英姿才智尽情展现。哪个女人不爱美？三尺讲台让她的内涵美展露无余；哪个女人不渴望享受？数十部专著和逾百篇学术文章给予她永不消逝的慰藉；哪个女人不追求富有？桃李天下、成为空军未来英才的学生无一不昭示她的精神富有。季岩只有踏上“红舞鞋”时才翩翩起舞，因为，空军人只在空天亮剑！
    季岩说：“我们这代空军人，肩负富国强军的重任，又是空军转型建设事业的开创者、探路者，必须有一种强烈的使命感和忧患意识。”这份使命感和忧患意识，让季岩率先洞察军种文化的战略意义，大力倡导加强空军文化建设：“军种文化方面的长期缺失，无疑十分不利于军种战略意识的培养。而从世界空军发展史上看，一个缺乏明确军种意识和鲜明军种文化的空军，一个不能深刻认识‘空军是谁，、‘空军应该和能够做什么，的空军，就不可能成为一支真正‘独立的，、强大的战略空军”。她的部分思想已被纳入2008年空军下发的《关于进一步加强空军文化建设的意见》中。如今，空军部队的军种文化建设正如火如荼地开展，它凝聚了季岩对壮大人民空军急切的期盼。
    季岩不辱使命，把一切置之度外，甚至透支有限的生命。新军事变革的速度有多快，空军地位作用的提升有多快，季岩工作和生活的节奏就有多快。为了不影响工作，每次病痛发作，她都顶着剧烈的头晕呕吐坚守岗位。为了赶工作进度，她常常在办公室通宵达旦地加班。为了避免排队打饭浪费时间、中断思路，她时常用饼干、方便面充饥。她说：“我的职业使我把生命与保卫国家和建设强大军队紧紧联系在一起，使我得以将生命奉献给父辈为之奋斗一生的空军”，“若是能预知这将是向职业生涯的告别，我肯定会全力以赴，倾己所有和所能”。
    季岩的灵魂已飞升到她一生挚爱的空天。她身后，永远回荡着空军人纵情高歌的“命运交响曲”：“一生无我，质本高洁。一世为他，去亦从容……”
〖-ZW/正文〗
