〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络建设大家谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网络建设大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络媒体对于我们维和部队来说就是益师良友，我们能通过中国军网及时下载《解放军报》相关文章作为政治教育资料，与全队官兵共同分享，激发大家的工作热情。希望能进一步挖掘网络互动潜能，增进国内与国外维和部队的联系沟通。
    ――第十一批赴利比里亚维和运输分队政委刘杰
    网络是传递信息的媒介，是事务公开的平台，是上下沟通的桥梁。抓住关节点，找准兴奋点，网络政工就会生动、直观、高效，以喜闻乐见的形式走进官兵的学习和生活，实现网络与政工的同频共振，互利双赢。
    ――第113医院政委徐学军
    随着军营网络的快速发展和广泛普及，网络的媒体监督作用日益凸显，“建言献策”“领导信箱”“军营论坛”成为基层官兵舆论监督有效途径之一，领导机关、一线带兵人应当调整好心态，随时做好面对“曝光”“拍砖”的准备，端正作风、广纳贤言，把合理的网络监督作为推进部队民主建设的催化剂。
    ――95147部队政委黄春元
    充分发挥网络文化功能，在支队局域网上开展有奖征文、“军旅留言”等形式多样的文化活动，不仅调动了官兵的学习积极性，更丰富了官兵业余文化生活。
    ――武警邵阳市支队支队长王友明
〖-ZW/正文〗
