〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合成员国军队总参谋长会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德主持会议并作大会发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月25日电记者罗铮报道：上海合作组织成员国军队总参谋长会议今天下午在上海举行。中央军委委员、总参谋长陈炳德主持会议并作大会发言。
    陈炳德说，在上海合作组织成员国元首们的正确领导下，遵照上合组织宪章，10年来防务安全领域合作取得丰硕成果，军事互信不断加深，法律法规不断健全，合作机制不断完善，联合反恐演习成效显著，为建设持久和平、共同繁荣的和谐地区作出了重要贡献。实践证明，这种崭新的防务安全合作模式正在显示出强大的生机和活力。
    陈炳德说，追求共同安全、谋求共同发展、维护共同利益、应对共同挑战要求本组织各国携手共进。成员国军队应遵照各国元首共识，积极落实成员国国防部年度合作计划，扎实推进各领域合作，不断开辟上合组织防务安全合作的新篇章。
    此次会议由中方倡议，是为贯彻落实成员国元首共识在上合组织框架下首次举行的成员国军队总参谋长会议，旨在总结合作经验，研究问题，规划未来深化务实合作的具体形式和内容。哈萨克斯坦共和国国防部第一副部长兼参谋长委员会主席扎苏扎科夫，中华人民共和国中央军委委员、总参谋长陈炳德，吉尔吉斯共和国国防部第一副部长兼总参谋长奥穆拉利耶夫，俄罗斯联邦国防部第一副部长兼总参谋长马卡罗夫，塔吉克斯坦共和国国防部第一副部长兼总参谋长纳德罗夫，乌兹别克斯坦共和国国防部副部长尼亚佐夫出席会议。
    会议回顾总结了上合组织10年来在防务安全领域的合作情况，就国际和本地区安全形势、进一步推动防务安全领域合作等深入交换了意见。各方对10年来成员国在防务安全领域取得的成就表示满意，并表示愿为上合组织防务安全合作取得更丰硕成果作出新的努力。各代表团高度评价中方为此会议成功举行所作出的贡献。
    与会六方代表团团长共同签署了《上海合作组织成员国军队总参谋长会议纪要》。
    副总参谋长魏凤和、南京军区司令员赵克石等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
