〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善导“出头鸟”为“领头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付日斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善导“出头鸟”为“领头雁”
    ■付日斌
    在基层实际工作中，有的战士文化水平较高，见多识广，在某些方面有一定特长，但好出头挑刺，给部队管理带来一定难度。基层官兵往往将这类战士视为桀骜不驯的“出头鸟”。那么，如何将这群“出头鸟”引导为基层建设的“领头雁”呢？
    “出头鸟”难管理，意气用事，良莠不分，爱挑领导的“刺”，与领导作对发难，这是他们的缺点和不足。但他们好出群挑头，说明他们在群众中有一定的影响力、号召力；他们爱挑“刺”，说明他们遇事有自己的见解；他们敢说敢为，说明他们秉性正直，敢于较真碰硬。这些都是他们积极的方面和长处。管理者要加强调查研究，全面客观地认识这些“出头鸟”，不随意“枪打”，找准他们“出头”的原因。
    “出头鸟”虽然对部队的管理有时有消极影响，但基层干部应努力化消极为积极。一是要搞好正面教育。帮助他们树立正确的世界观、人生观，增强他们严守纪律、服从大局的责任意识，激发他们热爱本职，建功军营的内在动力，充分发挥他们的聪明才智，为部队建设作贡献。二是要经常关心爱护。基层干部要多关心这些“出头鸟”的学习、生活和工作，做他们的知心朋友。三是工作上要大力支持。为他们撑腰鼓劲，注意在工作方法上给予传、帮、带，不断引导他们练就成为“领头雁”的过硬本领。
〖-ZW/正文〗
