〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国防法规网络知识竞赛”即将启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文达/李芬芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国防法规网络知识竞赛”即将启动
    本报讯记者郑文达、中国军网记者李芬芬报道：为纪念《国防教育法》公布施行10周年，进一步推动全民国防教育普及发展，由国家国防教育办公室主办，国防部网承办，人民网、新华网、中国军网协办的“国防法规网络知识竞赛”活动将于4月28日正式启动。
    竞赛以《国防教育法》及《国防法》《国防动员法》《兵役法》《人民防空法》《军事设施保护法》等国防法律法规基本知识为主，涵盖国防理论、国防历史和国防技能以及党史、军史等有关内容。
    此次竞赛从4月28日16时开始至10月31日24时结束。参与选手可直接登录国防部网和中国军网进入专题页面，即可注册答题。部队官兵可通过全军综合信息网参赛。竞赛共设个人特等奖10个、一等奖80个、二等奖100个、三等奖150个、优秀奖300个和优秀组织奖50个。评奖以答题成绩为依据，个人奖根据答题正确率和答题所用时间评定，组织奖根据各地、各单位参赛人数和获奖情况进行排序。知识竞赛结束后，以国家国防教育办公室名义通报表彰获奖单位和个人并颁发奖杯、证书，对获得优秀组织奖的单位颁发奖牌，获奖名单届时将在《解放军报》、国防部网及中国军网等媒体公布。
〖-ZW/正文〗
