〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保技术领先带动经济发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事强国如何发挥科技创新引领作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防领域是一个国家技术最为密集的领域，是一个国家技术密集的战略制高点。国防科学技术对于国民经济建设的发展，具有重要的引领和促进作用。当今世界，各个国家特别是军事强国，无不重视强化国防知识产权管理、推动国防技术创新和促进技术转移，为适应日新月异的军事变革新形势，他们不断推出新举措，确保军事技术领先，带动国民经济快速发展。
    完善政策法规体系
    构建和完善政策法规体系是实施知识产权战略的重中之重。在法律层面，知识产权相关法律中，都有专门的国防知识产权条款；在法规层面，颁布专门的国防知识产权法规；在具体操作层面，则形成层次分明、相互协调的国防知识产权法规政策体系。如美国国防部知识产权管理除国家知识产权法律外，《联邦采办条例》对联邦政府采办所涉及的知识产权保护和管理进行了规范，《联邦采办条例国防部补充条例》进一步对国防采办合同所产生和使用的知识产权进行了补充规范，《国防部合同知识产权问题指南》则用于指导国防采办队伍处理采办合同中的知识产权问题。
    建立协同管理机制
    目前，大多数国家国防部都有专门机构和人员对知识产权进行领导和管理，并与国防部其它业务部门建立了协同工作机制。如英国国防部国防采办局设立知识产权组，负责制定国防部知识产权政策，提供支持国防部业务的知识产权服务。同时，与国防部合同、法律、国际合作等部门通力合作，共同抓好国防知识产权管理。此外，对国防知识产权管理人员的专业素质要求高，国防部知识产权管理人员为科学家和工程师，经培训成为知识产权专家，达到专利代理人和欧洲专利律师的水平。
    科学规划产权归属
    大多数国家国防部对合同产生和所使用的知识产权，都制定了十分详细、清晰的产权归属与分享政策，旨在确保国防部核心利益前提下，激励承包商的创新积极性，促进国防知识产权向民用转移。如美国自二战以后，国防部投资的研究开发项目越来越多地由工业界（承包商）承担，对国防部研究开发合同中的知识产权问题成为政府和工业界共同关注的利益焦点，并于上个世纪80年代末形成了一套比较完整的国防知识产权权利归属与利益分享政策。如政策规定，除了涉及国防安全的重大发明或需要保密的发明外，国防部研究开发合同产生的知识产权归承包商，国防部享有为国防目的的非独占、不可撤消的免费使用权。
    （除署名外本版文章由总装国防专利局提供）
〖-ZW/正文〗
