〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985~2010年中国邮政正式发行的2790余枚邮票全部收录限量500套
    中国邮史上的“传世巨制”
    《中华人民共和国邮票全集（1985~2010年）》独特价值大揭秘
    一座26年的“邮票博物馆”，一座充满独特文化品位的财富仓库
    百余位优秀工作人员，历时3年，全球回购，终于艰难成册500套
    邮票被誉为国家“名片”，随着岁月流逝，存量急剧减少，很多珍贵邮票零散分布于世界各地，濒临绝迹！恰逢2011年是中国共产党成立90周年，为保护这笔文化遗产，满足人民珍藏全套1985~2010年珍邮的梦想，有关单位启动“献礼2011盛世――1985~2010年珍邮全球回购工程”，耗时3年，在全球100多个国家艰难搜寻、巨资回购，最终艰难成册500套，为邮票收藏者带来意外惊喜。
    2790余枚（1985~2010年）中国邮政所发行过的邮票收集成册，价值独特
    经过这样对中国这个时段的珍邮进行系统梳理、汇总成套珍藏，体现了其独特的价值。收藏讲究的就是个“全”字！“第一套人民币大全”价值飙升，“第二套人民币大全”价值也不菲！而其价值连年攀高就是因为其成套艰难！而1985~2010年中国邮政所有发行过的邮票，在全球历时3年艰难回购，价值同样不菲！
    权威部门枚枚鉴定，确保2790余枚邮票均是真票，并出具权威鉴定证书
    此套《1985~2010年邮票全集》由国家权威部门层层把关，由中国邮票博物馆监制并枚枚鉴定，确保所收录的2790余枚邮票品种齐全，品相优良，具有较高的收藏价值，并出具鉴定证书。全球仅有500套的配额，错过将很遗憾！
    收藏邮票成为稳当可靠的投资方式！
    《中华人民共和国邮票全集（1985~2010年）》价值一触即发！
    单枚全国山河一片红邮票拍出几百万元！整版猴票现在价值超过百万元，30年间翻了若干倍！《1985~2010年邮票全集》如同一座“邮票博物馆”！
    邮票是世界公认可类比的“货币黄金”，单枚小型张、小全张、小版票等都是发行量少的升值热门品种，屡创不菲升值纪录。如单枚全国山河一片红邮票拍出几百万元高价，“80猴票”单枚叫价几千元，整版于2010年嘉德春拍以几十万元的价格成交，30年狂涨若干倍；2009世界邮展中国嘉德拍卖，“从小爱科学”小型张单枚市价已达上万元。此套邮票全集2790余枚珍邮如同组成一座“邮票博物馆”，已经升值的邮票此套中有，未来能升值的邮票此套中也有。全套的价值远远超过单枚票的价值叠加，将来怕是花巨资也难买到！
    横跨26年的大全套，中国邮史上非常具备投资的原始股，收藏要趁早
    中国收藏家协会相关权威人士指出：这是一个系统工程，此大全套收集难度之大，包含品种之全，跨越年度之久，发行数量之稀少都是较为少见的，实为当代一件难得的珍品大全集，是邮票界的一次盛会。
    藏“猴票”易，而收藏《中华人民共和国邮票全集（1985~2010年）》难！全套的价值远远高于单枚价值的叠加
    专家认为，邮票作为收藏市场的领涨板块，是普通百姓收藏投资的理想选择，此套邮票大全里面收藏的每一张邮票，每一个版票，每一个小本票都是潜在的升值黑马，因为收藏一张猴票容易，但一枚不漏地集齐2790余枚1985~2010年邮票大全集就更难了。
    现场直击：
    邮票全集发布会的消息一公布
    就引起了社会各界的强烈反响
    一套《中华人民共和国邮票全集（1985~2010年）》也许将来就可换一套房，难得的投资机会
    收藏过猴票的赵先生介绍说去年自己用猴票赚了个房子首付。他说到：“我早算过了，投资邮票保险，收益高，目前这大全套是原始股，这次花不到3万元把26年发行的票全部集齐了，一枚都不差，如果翻几番就是几十万，这一套邮票全集差不多就可换一套房啊，原始股绝对不能错过！”
    买涨不买跌，这是我近年来看到的极有价值的邮票投资品
    胡老师一下子买了5套并且还要再定20套，工作人员了解后才知道：她是专门搞投资的，她认为，这套邮票大全集是潜在的升值黑马，官方发行是最大的保障，她不光要自己买，还要介绍给自己的客户买。凭她多年的投资经验，能赚！
    留给孩子，是非常好的传家宝
    退休干部李大爷领着小孙子来到现场。“自己多年来攒了点钱，反正放在银行也不见涨，干脆给小孙子留点什么当作纪念，这可是一座财富金矿，没准几十年后就成了创业基金，现在邮票都涨疯了，这大全套所有的邮票都有，还愁不涨吗！”李大爷如是说。
    权威人士评语：
    ▲全集收集了从1985～2010年所有发行过的邮票，堪称一部藏宝丰富的“中华珍邮百科全书”，是留给子孙后代的一笔巨大财富，收藏价值很大！
    ▲这套全集横跨26年，2790余枚珍邮，耗费了巨大的人力、物力、财力，历时3年艰难收集成集，少一枚都不能称之为全集。
    ▲邮票是国家的“名片”，其中有很多都是国家工艺美术大师的毕生杰作，而这套邮票全集收集之全，是不可多得的文化财富。
    【全国发行公告】
    《中华人民共和国邮票全集（1985-2010年）》由中国邮票博物馆鉴制，经权威鉴定，收录邮票枚枚为真品原票，北京邮票厂权威出具每册收藏证书。
    《中华人民共和国邮票全集（1985~2010年）》29800元/套
    另有少量《中华人民共和国邮票全集》（1949~2010年）138万/套收藏专线：010-58206489400-819-6887北京市指定发行地址：
    北京市朝阳区建国路93号万达广场1号楼1203嘉德收藏艺术中心
    《1985~2010年邮票全集》涵盖26年的所有生肖全套邮票、“J”字头纪念邮票、“T”字头特种邮票、编年邮票、小型张、小全张、小本票、丝绸邮票、特殊小版张、不干胶邮票、普票、个性化服务专用邮票、所有贺岁邮票以及有着独特印刷工艺的全息邮票、宣纸邮票等珍贵邮票枚数多达2790余枚！
〖-ZW/正文〗
