〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内容丰富讨论热烈管理科学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国外军事论坛：吸引网民有招数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外军事论坛：吸引网民有招数
    ■本报记者董兆辉
    许多国内知名的军事论坛发展迅速，无论在规模上还是在内容的深度和广度上，已不比国外的军事论坛逊色。仔细探寻国外主要军事论坛的优点和成功经验，认真加以学习和借鉴，就能使网络论坛成为军事新闻和观点传播的重要渠道，成为舆论对抗战场上的重要力量。
    ――编者
    4月11日，“巴基斯坦防务论坛”海军板块中出现了一篇纯中文标题的帖子，呼吁登录论坛的中国网民留名“灌水”。原来，浏览该论坛、参与讨论的中国网友人数众多，帖主借此号召大家“浮出水面”。记者又探访了另外数十个国外军事论坛，发现到处都有中国网民活跃的身影。那么，国外军事论坛到底什么样呢？
    论坛内容：丰富且专业
    一些西方国家的综合型军事论坛，内容丰富，规模庞大，几乎涵盖了军事话题的方方面面。如“美国防务交流论坛”“英国军事论坛”和“以色列军事论坛”。
    以“美国防务交流论坛”为例，该论坛内容涉及陆海空、海军陆战队等各军兵种和专业，包括军事战略和战术理论、军事科技与武器装备、军事后勤与保障方式等话题的交流，分享军事贴图，探讨军事热点，热议国际形势，探秘军事历史，内容庞杂，话题众多。
    另一些国家的军事论坛则为主题型论坛。相对于综合型军事论坛，此类军事论坛主要关注的是某一特定军事领域，内容更有针对性也更加专业，但规模普遍偏小。比如，在军兵种方面有美军的“陆军论坛”和“海军陆战队论坛”；在武器装备方面，有冰岛的“U型潜艇论坛”和美国的“轻武器论坛”；在军事历史方面，有研讨二战时期的“轴心国军史论坛”；在军事专业方面有“狙击手论坛”等。此外，还有一些推销军火和售卖军品的军事论坛。
    这些主题性论坛的专业性之强、分类之细，令人叹为观止。这一特点主要体现在论坛栏目的分类上。以美国“轻武器论坛”为例，该论坛除了包含手枪、步枪、冲锋枪、机枪、霰弹枪和无膛线枪等通常的轻武器板块之外，还包括了光学瞄准、枪弹装卸、枪炮制作、枪支收藏等板块，内容极其丰富，吸引了大量军迷。
    论坛讨论：热烈加理性
    论坛是众多网友参与讨论与交流的平台，外军论坛充分体现了网民参与讨论的深入和热烈。
    通常，有人发起了一个话题或表明某种观点，就会吸引很多人参与讨论。开帖的人认真写，跟帖的人热情回，短帖子言简意赅，长帖子行文缜密。例如在“以色列军事论坛”空军板块，有一篇帖子讨论“以色列考虑延迟F-35战机交货时间”，无论是发帖者还是跟帖人，各自阐述的观点都言之有据，有些甚至可以与论文媲美，决非随心所欲的“灌水”。阅读这类兼具思辨性和资料性的帖子，会使人受益匪浅。也正是这类帖子的存在，才使该论坛成为军迷心中的“王牌”。
    由于许多著名的综合型军事论坛面向全球网民开放讨论，比如“世界事务论坛”，所以只要语言能过关，全球各地的网友都可以参与其中。于是，在某些涉及敏感的军事和政治问题的讨论中，难免会出现激烈的争论甚至争吵。但从总体上看，多数外军论坛的讨论都是心平气和、就事论事。比如近期在“防务交流论坛”中，有一篇讨论“利比亚禁飞区”的帖子，尽管发帖者来自不同的国家、民族，文化背景、宗教信仰也不尽相同，由此引发了很多对立和冲突的观点，但发言者仍普遍保持了理智和客观，较少进行无意义的“灌水”或使用污辱性语言，网友都能严肃认真地从各自的角度据理力争，给人留下了深刻印象。
    论坛管理：简单而科学
    国外军事论坛的注册手续非常简单，通常只需填写三项内容：账号、密码和一个用以激活密码的邮箱。不需要填写真实姓名、住址、手机号和身份证号等信息，注意事项也大都十分简短。如在“英国军事论坛”注册时，其注意事项只有寥寥数语。几乎所有外军论坛在注册时都要求会员发帖不准含有侮辱、淫秽、粗俗、中伤、威胁等语言以及违反所在国法律的内容，还有就是声明“会员发言仅代表其个人观点，与本论坛无关”。如此简单而人性化的注册方式，很容易在世界范围内聚集更多的会员，有利于论坛的推广和壮大。而简单的“提醒”也保证了帖子的质量和辩论风气，因为大部分外军论坛对帖子的管理非常严格，言之无物的垃圾帖或含有谩骂、歧视和过激言论的帖子都会被删除。
    就帖子的排序方式而言，国内的军事论坛多是将最新帖置顶。如此，很多旧的帖子就慢慢从网民视线中消失了。而国外军事论坛通常是将最新的跟帖置顶。这样，当有网民对某一个旧帖子有了新看法，或发现了事件的新进展，就可以很方便地搜索到目标帖从而跟帖、置顶，吸引大家继续关注。跟帖的数量越多，帖子的时间跨度就会越长。上面提到的“以色列考虑延迟F-35战机交货时间”一帖，在“以色列军事论坛”中的跟帖数量为259个，帖子的时间跨度从2009年11月直到2011年3月，历时达1年零5个月之久。
〖-ZW/正文〗
