〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团专业考核运用系统评估〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训好训差由数据说话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴章科/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴章科、特约记者邱柏星报道：4月20日上午，南京军区某炮兵团进行单兵专业摸底考核。这次考核全部在信息网络和模拟系统上进行，系统根据参考人员的操作表现，运用数据量化评定考核成绩。
    信息化主战装备的大批列装，使这个部队专业更多、分工更细，如何精准评估各专业的训练效果？他们改变过去靠人工计分、凭感觉打分的粗放型训练评估模式，对综合信息网、模拟训练系统进行整合，对通信、侦察、气象、指挥控制等专业模块进行综合集成，实现信息考核终端向单兵岗位的延伸。
    该团考核现场，火控手邹永波迅速完成多组数据录入，准确完成调炮。考核一结束，系统便根据条件设置、操作要领、射击精度等要素进行评估，亮出成绩。
    信息手段使训练评估变得更加精准透明。记者了解到，他们对18个专业课目进行精细化评估，为分层组训和质量调控提供了可靠依据。
〖-ZW/正文〗
