〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李继耐出席李铎艺术馆签约仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日电记者傅强报道：建设李铎艺术馆协议书签订仪式今天在北京人民大会堂北京厅举行。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席。军事博物馆、湖南省醴陵市人民政府的领导和著名书法家李铎代表合作三方，签订了建设李铎艺术馆的协议。
    经中国人民革命军事博物馆同意，李铎艺术馆选址于李铎的家乡湖南省醴陵市，由醴陵市人民政府投资承建。该馆和同时启动建设的陶瓷博物馆、陶瓷书法艺术体验中心共同构成一个大型文化产业项目――中国醴陵陶瓷艺术城。
    李铎艺术馆由意大利阿克雅建筑设计有限公司按“国内第一、世界一流”的标准设计，建筑面积10000平方米。该馆由一个主馆和两个分馆构成，主馆以李铎书法艺术为主题，其中包括李铎诗词，李铎题匾题词、论书箴言，李铎书孙子兵法碑刻、摩崖石刻碑刻以及实物陈列、图片资料等。两个分馆分别为综合展陈馆和多功能厅。馆内所有陈列品由李铎无偿捐赠。
    醴陵有2000多年的历史，是著名的中国陶瓷历史文化名城，文化底蕴深厚，自古人杰地灵。李铎是全国著名书法家，一生为中国书法事业的繁荣、发展及书法创作和教育作出了突出贡献，是醴陵的杰出代表。李铎艺术馆预计在2012年底建成开馆，该馆将成为展示李铎非凡艺术成就的窗口，弘扬和传承传统文化的基地。
〖-ZW/正文〗
