〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱党爱国爱民的光辉典范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    披肝沥胆攀登医学高峰，刀锋剪刃闪耀道德光芒。吴孟超，大忠大爱成就至善至美，理想信念铸就辉煌人生。
    爱是大医之本，爱是大业之基。作为我国肝胆外科的奠基人和开拓者，吴孟超用爱的奉献弹奏了一曲华美的人生乐章，树起了一座不朽的精神丰碑。他始终把献身医学科学作为实现理想的舞台，锐意创新，永攀高峰，创立了我国肝胆外科的科学体系，摘取了肝胆外科领域的一连串“第一”；他始终把医德看得比医术更重要，用毕生精力践行一名医者的仁爱情怀，成为患者心目中的“救护神”，让人们真切地触摸到医学的温暖；他始终把培养超过自己的接班人作为最大心愿，呕心沥血奖掖后学，无私奉献甘当人梯，使一批批拔尖人才脱颖而出，成为我国肝胆外科的中坚力量。先生之风，山高水长；先生之德，博大淳厚。从吴孟超身上，我们看到了一位老科学家生命不息、奋斗不止的崇高境界，看到了一个共产党员爱党爱国爱民的高尚情怀。
    “问心怎染一身绿，早将热血许轩辕”。一个耄耋之人，本可颐养天年；一个知名专家，本可坐享荣誉。而89岁高龄的吴孟超，至今仍坚持在手术台上。
    这一切，无不源于他对党、对祖国、对人民的无比热爱。正是因为对党爱得执着，所以他把党的需要作为毕生的追求；正是因为对祖国爱得深沉，所以他把手术台当作报效国家的平台；正是因为对人民爱得真挚，所以他把悬壶济世、救死扶伤作为自己最大的幸福。诚如他自己所说：为党和国家争光，这是最美的人生；为病人解除痛苦，就是我最大的功名；如果有一天倒在工作岗位上，那是我人生最完美的句号。吴孟超的感人事迹和崇高精神启示我们：一旦把爱党爱国爱民内化为自己的理想信念，就会焕发出巨大的力量，创造出光辉的业绩。
    高山千仞，有坚实基础支撑；江河万里，靠点滴细流汇聚。90年来，我们党之所以能从小到大、从弱到强，始终得到全国各族人民的拥护和爱戴，就是因为有千千万万吴孟超这样的共产党员。是他们，像磁铁一样把人民群众紧紧凝聚在党的周围；是他们，像基石一样支撑起党的事业的雄伟大厦。今天，世情、国情、党情虽然发生深刻变化，但党的性质宗旨不能变，共产党人的理想信念不能变。推进中国特色社会主义伟大事业，更需要我们把树立当代革命军人核心价值观作为崇高的价值追求，把爱党爱国爱民作为坚定的政治信仰。
    “薪火相传终有继，江山更待新宇开”。一个党员就是一根标杆，一个党员就是一面旗帜。只要每个党员都像吴孟超那样爱党爱国爱民，党的事业就一定会更加兴旺发达，伟大祖国就一定会更加繁荣昌盛。
〖-ZW/正文〗
