〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见出席上合组织成员国军队总参谋长会议各国代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电（记者徐松）国家副主席、中央军委副主席习近平25日上午在人民大会堂会见了来华出席上海合作组织成员国军队总参谋长会议的哈萨克斯坦国防部第一副部长兼参谋长委员会主席扎苏扎科夫、吉尔吉斯斯坦国防部第一副部长兼总参谋长奥穆拉利耶夫、俄罗斯国防部第一副部长兼总参谋长马卡罗夫、塔吉克斯坦国防部第一副部长兼总参谋长纳德罗夫、乌兹别克斯坦国防部副部长尼亚佐夫。
    习近平说，今年是上合组织成立10周年。10年来，上合组织成员国睦邻友好和政治互信更加巩固，各领域合作日益深化，组织的国际地位和影响力不断提升，在国际和地区事务中发挥的积极作用更加突出，已成为欧亚地区地缘政治格局中具有重要影响的建设性力量，为发展新型地区合作关系，维护和平稳定、促进发展繁荣树立了典范。
    习近平指出，防务安全合作是上合组织的重要合作领域。上合组织成立以来，防务安全合作取得丰硕成果。成员国军队密切协作，共同应对挑战，为国家间关系增加了新的内涵，为维护地区安全稳定和促进地区共同发展作出了重要贡献。中方高度重视上合组织框架内防务安全领域的交流与合作，愿与各方一道，遵照组织宪章和元首共识，在互信互利的基础上扎实推动各项合作务实发展，共同提高本组织成员国打击“三股势力”和应对其他新威胁和新挑战的能力，为各国的发展与各国人民的安宁营造和平与稳定的安全环境。
    与会成员国军队总参谋长表示，愿进一步深化合作，共同推动上合组织防务安全合作不断向前发展。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
