〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中老两国领导人就中老建交50周年互致贺电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电中共中央总书记、国家主席胡锦涛，全国人大常委会委员长吴邦国，国务院总理温家宝25日与老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利，国会主席巴妮，政府总理通辛互致贺电，热烈庆祝两国建交50周年。
    胡锦涛、吴邦国、温家宝在致老挝领导人的联名贺电中说，建交半个世纪以来，两国老一辈领导人共同开创和培育的中老友好关系，经历了国际风云变幻和各自国内情况变化的考验，日益深入人心，不断发扬光大。两国人民在长期的革命斗争和社会主义建设事业中，一贯相互同情、相互支持，结下了深厚情谊。中老友好关系堪称各国间友好关系的典范。进入新世纪，在“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神指引下，两国关系继续蓬勃向前发展，建立了全面战略合作伙伴关系。中国党、政府和人民十分珍视中老友谊，在两国关系新的历史起点上，我们愿与老方一道，加强友好交往，扩大互利合作，促进共同发展，开创中老关系发展的新局面。
    朱马利、巴妮、通辛在致中国领导人的联名贺电中说，建交50年来，两国始终相互支持、相互帮助。老挝党、政府和人民衷心感谢兄弟的中国党、政府和人民在老挝革命救国斗争和现代化建设事业中给予的积极支持和宝贵帮助。老方始终珍视伟大的老中传统友谊，愿同中方一道，继续巩固和发展老中全面战略合作伙伴关系，为维护两国人民的根本利益以及本地区和世界的和平、稳定与发展做出贡献。
〖-ZW/正文〗
