〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化剑为犁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁/朱宝书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王铁朱宝书
    2000年3月，硕士毕业的宋英，步履匆匆地走进第二炮兵某研究所，与她蓬勃生命活力对接的是军备控制研究。这是一项极其艰难的工作。不久，某国际组织要在一个条约框架下，形成新议定书，限制某些武器。这一提议无疑是一项有利于和平，体现国际人道主义关怀的好事，但被限后我国安全利益会不会受影响？该如何对待？
    她首先对相关武器装备进行了全方位的了解，接着又从爆炸机理到可靠性指标，从作战使用到毁伤效应，一一对该型武器进行了分析，查阅核对了近几场局部战争使用武器的类型和数量，并多次请教专家。她发现这类武器只有极少数国家在局部战争中使用过，数量很少，加上它攻击的均为远离平民区的军事硬目标，根据它的机理，不会因平民误碰而造成伤害。因此，这类武器事实上并不会也没有造成战后伤害平民的人道主义关切问题。
    夜阑更深，宋英翻开《国际法》，对相关条款进行一一研读，终于找到了法律依据。她掩卷而思：避免战后仍对无辜平民造成伤害，是各国都应承担的国际道义，但使用常规武器进行正当防卫，又是主权国家必须拥有的权利，平衡才能化剑为犁。问题的核心在于这种武器是否对战斗人员“过分地杀伤”，是否对平民“滥杀滥伤”。至此，宋英终于找到了军控谈判的平衡点：既满足国际人道主义关切，又确保国家安全利益。以此为基点，宋英撰写了对策报告，言简意赅并条理清晰，数据翔实又理由充分，一次就获得通过，她也作为军控专家参加了总部的讨论会。会上，她是最年轻的专家，但毫不怯场，有理有据的发言得到了与会代表的认同，对外交部和其他单位同志提出的各种细节问题，也逐一进行了解答。最终，她陈述的意见和建议得到了采纳，她的工作也受到了上级的高度评价。之后，她又根据前面磋商谈判的进程和总部的要求，开展了多轮研究，前后提交了7份对策报告，为我国参加该议定书谈判任务的圆满完成做出了重要贡献。
    又是一年，为某军控谈判提供技术支持的任务下达到宋英所在研究室。同志们在分析论证了谈判协议可能对部队发展和国家安全造成的不利影响之后，及时上报了维护军队利益的对策方案。但由于谈判涉及敏感问题，情况非常复杂，加之对有关技术问题的认识不同，军地各方意见存在分歧。第一轮谈判，提出的建议没有被采纳。
    宋英召集同事再次研究。这一次，大家根据武器的实际情况，把相关的数据重新做了核对和比较，运用大量模拟计算方法进行了定量分析，从多个方位多个侧面对有关技术能力进行了综合评估和客观评价，分析了我国安全利益会受到的最不利影响。在充分论证的基础上，宋英提出了我方谈判的底线和应对策略。宋英用大量的图表和数据来佐证自己的分析，从技术评估到实际军力对比，从我军相关武器发展现状到未来国家可能面临的威胁，一一解答了领导和专家的担心和疑问。一个月后，她与机关的同志带着研究成果，踏进了总部机关大楼，她被委派向上级进行综合陈述。总部领导、军内外专家和研究人员聚精会神地听取了她的汇报。最终，宋英的意见得到了采纳。
    随着研究的深入，宋英想：为了确认缔约国是否履行条约，需要用技术手段证实，但缔约国也有权对自己正当利益加以保护，以保证不会在条约核查过程中泄露机密。这个被称为军控核查技术的问题，是支撑国家军控谈判的基石。
    宋英又一次抓住了机遇：领导把一项“十五”预研重点项目交给她。这正是关于既验证缔约国是否履约，又保证权益的研究。但涉及技术超出了她专业领域，尤其是信息获取的方式和手段都是全新的。她再次体会到工作过程就是学习过程。
    宋英走进一个个科研院所和图书馆，通过网络和各种渠道了解国内外相关技术的发展现状与趋势。她拨通一个个同行的电话，叩开一个个专家的办公室，像一个热情的推销员，将自己的想法和主张介绍开来；又像穷追不舍的记者，将需要掌握了解的问题一一追问。
    从部队回来，宋英找到专家，提出用模拟方式来实现真实信息的重现，专家听后十分认同，立即组织力量，在以往研究基础上，加入军控核查的实际需求进行重新设计，实验室的灯光迎来一个又一个充满希望的黎明，他们利用获取到的武器数据经过反复实验验证，终于获得成功，提出的模拟系统技术实现方案，为国家军控谈判解决了一系列技术难题，再一次成为了宋英军控人生的亮点。成功的秘诀就这样简单：不懈的追求，加上踏实的工作。
    本版插图：方汉
〖-ZW/正文〗
