〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叫停“见怪不怪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东某预备役师加强思想作风教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴东杰/王宝财/聂峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叫停“见怪不怪”
    ――山东某预备役师加强思想作风教育纪事
    ■吴东杰王宝财聂峰
    山东某预备役师党委在“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿中，从机关工作中“见怪不怪”的事情抓起，带动官兵转变思想作风。
    纠正“被陪同”
    3月初，一名师领导到某团检查工作。闻讯，地方分管武装工作的领导专门赶到团里迎候，并全程陪同。
    然而，检查工作时，这名师领导却发现自己“放不开手脚”：一方面发现了问题，但碍于地方领导在场，拉不下脸讲；另一方面还担心怠慢了地方领导。
    “出现这种情况，根本原因是我们领导机关作风不实，存在以地方领导陪同为荣的观念。这种耗费双方精力的做法必须坚决改正！”教育整顿中，师长张闽玉抓住“被陪同”现象进行深刻剖析。最后，“一班人”达成一致：今后下基层检查，一般性工作不请地方领导陪同。
    破除“土做法”
    “这是我4月份的党费……”4月1日上午，师司令部参谋王鹏主动把14元党费交到党小组长手中。他告诉笔者：“交党费其实也是一个受教育的过程，它提醒我们：自己是一名党员，一言一行都要注意形象。”
    3月8日，在某党小组会上，一名党员在宣读个人党性分析材料时，称自己“能够坚持每季度交纳一次党费”，此话引起师政委韩耀玉的注意：《党章》规定党员每月交纳一次党费，怎么到这里成了每季度一交？经了解才知道，多数党小组长图省事，要求党员每季度交纳一次党费。韩耀玉当即给组织科打电话，纠正了这一做法。
    “拖延党费看似小事，却反映出个别党员党性观念淡薄的问题。”教育整顿中，该师举一反三，查找违背组织生活制度的“土做法”，一一进行了纠正。
    拒签“机要报”
    4月中旬，该师上报的某团抓主题教育的经验材料受到省军区业务部门的好评。机关同志深有感触地说：“这得益于师党委倡导求真务实的作风。”
    此前不久，为抓好安全工作，师机关加大检查督导力度，深入一线排查安全隐患。机关同志很快将一份经验材料呈到师领导案头，准备以机要报的形式上报。“工作还没结束，经验从何而来？”师领导的责问，令有关同志哑口无言。最终，这份“机要报”被压了下来。
    结合教育整顿，师领导引导大家坚持求真务实的工作作风。以此为例，他们要求机关干部对每一份调研报告都要“过筛子”，坚决向虚假作风开刀。
〖-ZW/正文〗
