〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳大运会火种在清华大学成功采集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电（记者徐征）深圳第26届世界大学生夏季运动会火种采集仪式25日上午在北京举行。在清华大学大礼堂前，代表世界五大洲的五名大学生共同采集到了深圳大运会的圣火。
    中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋出席活动并宣布火种采集开始。随后，在已经有近百年历史的大礼堂前搭建的舞台上，代表着世界五大洲的5名不同国籍、不同肤色的大学生从弧形壁画的五道旋转门中出场。
    采集手们在20名圣火使者的簇拥下，走向采集区。在来自深圳大学的主采集手栗璐雅的带领下，采火手将采火棒放置在凸透镜的焦点上。虽然当日是阴天，天气情况并不理想，但在30秒钟之后，火焰燃起，5名火种采集手举起采火棒共同点燃了采火盆。五大洲的火种融合到一起，象征着和平、光明、青春、未来的火种熊熊燃烧。
    深圳大运会火种采集恰逢清华大学百年校庆。在火种采集前一天，清华大学迎来百年华诞。
    参加仪式的教育部部长袁贵仁表示，大运会是仅次于奥运会的大型综合性体育赛事，为增进世界青年大学生之间的交流与相处作出了重要贡献。深圳大运会将用创意向世界呈现“不一样的精彩”。
    深圳大运会组委会副主席、深圳市委书记王荣则表示，深圳将按照“从这里开始，不一样的精彩”的核心理念，扎实做好各项筹备工作，深圳将在大运圣火的照耀下，努力提供一流设施、营造一流环境、奉献一流服务、展示一流形象，将深圳大运会办成一届精彩的青春盛会。
    随即，圣火被引入火种灯并在现场进行了展示。在圣火护卫队员的保护下，火种灯离开了现场。在不久之后的5月4日青年节时，圣火将再次在北京大学散发光芒，正式开始深圳大运会的火炬传递活动。此后，圣火将一路向南，开始在深圳大学、广州大学城进行传递，并将在8月12日点燃深圳大运会的主火炬。
    4月25日，第26届世界大学生夏季运动会火种采集仪式在清华大学举行。
    新华社记者公磊摄
〖-ZW/正文〗
