〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络需要更多“微笑姐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络需要更多“微笑姐”
    ■肖健
    广东外语外贸大学南国商学院大一学生吴怡，在第16届广州亚运会开幕式上的灿烂微笑被网友定格，迅速走红成为“微笑姐”。审视吴怡在网络上的“星路”，对于当前建设健康的网络文化有重要意义。
    不可否认，“微笑姐”是网络造星的胜利，但这跟当下一些通过雷人雷语、低级恶搞等方式走红网络的人不一样，吴怡是用自己真诚的微笑和敬业的精神展示着志愿者的风采、中国人的真情，网友们为之深深动容，吴怡走红也就在情理之中了。
    长期以来，网络似乎成为低级庸俗、欺骗造假的代名词，成为被一些人利用的工具。有些人借几句好笑的话或雷人的论调恶搞炒作，有些人通过上传不雅照片博取眼球，有些人利用网络为商家充当“推手”恶意竞争……这些行为虽然捧红了一些人，“救活”了一些企业，但为多数人所唾弃。与“微笑姐”的成名相比，不可相提并论。
    “微笑姐”吴怡保持了20分钟的微笑，成为人们珍视的画面，其背后隐含着大众对网络审丑的疲劳和对真善美的渴望。人们佩服她微笑背后所付出的艰辛和汗水，赞扬她积极上进、活泼开朗的优秀品质。与其说是网络炒红了吴怡，不如说是她的美感染了大家。
    柏拉图说：“美具有引人向善的作用和力量。”其实，网络中不乏积极健康、美好向善的“红人”。比如，被网友称为“北京最帅交警”的全国公安机关爱民模范、北京市交管局宣武交通支队广安门大队交警孟昆玉；泸州那位随丈夫进城，整日在工地上辛苦劳作的“最美女民工”；26岁的南充姑娘文碧华与丈夫一起拯救丑脸小叔子，成为“中国最美的嫂子”……这些网络红人成为社会主义精神文明的典范，让人们景仰，人们需要这种榜样的力量。
    我们从不排斥网络走红，但这应以健康向上和社会主义核心价值为追求，美好的东西永远为人们所向往，真正打动人心的决不是那些低级恶搞和所谓雷人雷语。只有真善美才能赢得人心、为社会接纳、为时代所需，也只有这样的网络红人才能更具有生命力。无论在网络还是现实生活中，我们都需要更多的“微笑姐”，只有如此，网络才会更积极健康，社会才能更和谐美好。
〖-ZW/正文〗
