〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中南丁格尔”感动网友〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军中南丁格尔”感动网友
    “军中南丁格尔”王文珍的先进事迹经媒体报道后，引起社会各界反响。中国军网国防社区也掀起学习王文珍讨论热潮，广大网友纷纷赞扬她的高尚行为和良好的医德医风，我们特摘登部分留言内容与读者分享。
    ――编者
    “心系日月”：人人都把护士比喻成天使，那是因为护士不仅有天使的心灵和胸怀，能够用真情和关爱感染每一个人，而且总是在最危难的时刻挺身而出，奋不顾身。王文珍无愧“天使”的称号。
    “王子青蛙”：她是一名护士，更是一名军人。检验一个人一生的品行，看看她身后的脚印就行，在生死关头，荣辱之间，是否有徘徊的印痕。王文珍身后的脚印是那么笔直，她用30多年的坚守告诉我们什么才叫真正的护士，真正的军人……
    “和煦阳光”：王护士长在护理岗位上默默的无私奉献，从花样年华到两鬓斑白，她是我们医护工作者的杰出代表和学习楷模。
    “冻结瞬间”：她，一个同样普通的生命，却散发着不普通的光辉，她用朴素的爱心照亮了万千生命的旅程，用慈爱的微笑感染了无数病人，向中国式的“提灯女神”致敬！
    “哆来咪”：30年的护理生涯中，她始终在用亲情温暖病人，用真情服务病人，用博爱帮助病人，王文珍用实际行动诠释了“人道、博爱、奉献”的南丁格尔真谛。
    （崔岳整理）
    （欢迎登录中国军网国防社区浏览更多讨论帖或参与在线交流）
〖-ZW/正文〗
