〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗事关国家安全的核心关键技术是买不来的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提升科技核心竞争力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锡城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/院士心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高自主创新能力，建设创新型国家，是我们国家发展战略的重要核心，是提高综合国力的关键。
    国防科技创新体系是国家科技创新体系的重要组成部分，知识产权是创新体系建设之基。纵观人类科技发展史，最先进的技术成果往往首先产生并应用于国防领域。实践证明，事关国家安全的核心关键技术是买不来的，必须大力实施国防知识产权战略，引领、辐射和支撑国防科技创新发展。
    以我所熟悉的高性能计算机技术领域为例，长期以来美国等发达国家一直主导着该领域技术发展，垄断和控制着大多数知识产权，无论是芯片技术还是软件技术，都是如此。随着我国知识产权战略的实施，和其它技术领域一样，高性能计算机技术领域取得了一批重要自主知识产权。最具代表性的是，2010年11月“天河一号”超级计算机登上世界超级计算机排行榜榜首，其背后就包含多项具有自主知识产权关键技术的突破。我们必须在核心关键技术领域更多地拥有自主知识产权，以全面提升国家科学技术核心竞争力。
〖-ZW/正文〗
