〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会各界对胡总书记讲话反响热烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示将努力为国家发展建设贡献力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建松/李江涛/凌军辉/陈梦阳/吴晓颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校100周年大会上的讲话成为社会各界人士热烈谈论的一个话题。他们表示，将牢记总书记的嘱托和期望，努力为我国各项事业的发展、为国家的建设贡献力量。
    中国极地研究中心党委书记袁绍宏说，胡锦涛总书记在庆祝清华大学成立100周年大会上的讲话令我们科研人员深受鼓舞，同时也深感自己肩上责任重大。总书记的讲话让我们再一次认识到，围绕国家发展与海洋工作战略目标，积极应对气候变化，是我们极地工作者义不容辞的职责。“十二五”期间，中国极地研究中心将围绕国家目标进行三个方面的重大转变：一是战略研究的重点要向促进北极合作与南极开发利用转变，二是科学研究的重点要向围绕气候变化、宇宙起源等重大科学前沿问题转变，三是极地考察的重点要向环境长期监测和资源利用调查转变。“通过我们极地人的努力，争取在‘十二五，期间，建立极地破冰船队和航空保障体系，使中国极地研究中心成为极地科学的国家研究中心和国际合作中心。”
    特变电工沈阳变压器集团有限公司党委副书记林永忠说，胡锦涛总书记鼓励高校同科研机构、企业开展深度合作，建立协同创新的战略联盟，促进资源共享，联合开展重大科研项目攻关，在关键领域取得实质性成果。这些在特变电工沈阳变压器集团有限公司得到了很好的体现。企业和清华大学、浙江大学、华中科技大学、哈尔滨理工大学、西安交通大学等十来所大学围绕变压器领域的技术课题都开展了深度合作，共同培养人才，企业还是清华大学等高校的实习基地。今年企业已签约招进本科、硕士和博士毕业生共700多人，超过了从2004年到2010年企业招收大学毕业生的总和。这是为企业在“十二五”期间大发展储备人才，要向变压器上下游产业延伸，不仅提供变压器，还要把变电站的设计、建造、控制、运行、维护全套工程都做起来。
    南京大学教育研究院院长张红霞教授表示，总书记提出“高校应大力推进文化传承创新”，在高等教育日益全球化的今天，这一点显得尤其重要。建设中国特色社会主义是一项开创性的伟大事业，没有现成的经验可以遵循，高校承担着“扬弃旧义，创立新知”的重任。中国的高等教育应该以更加开放、包容的姿态，借鉴吸收世界各国的优秀文化，继承创新中国的传统文化，从中凝炼出精华，支撑中国在新世纪不断进步，实现民族伟大复兴。
    西南交通大学宁维卫教授表示，胡锦涛总书记在庆祝清华大学建校100周年大会上的讲话中指出，不断提高质量，是高等教育的生命线，必须始终贯穿高等学校人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新各项工作中。作为一名高校教师，我一定要牢记科教兴国、人才强国的光荣使命，切实肩负起立德树人、教书育人的神圣职责，不断为祖国的繁荣富强和社会主义现代化建设培养出更多德才兼备的优秀人才。
    北京理工大学党委书记郭大成说，总书记的讲话充分说明党和国家对实施人才强国战略的决心和对振兴中国高等教育发展战略的高度重视，我们听了很受鼓舞，为之振奋。总书记为中国高等教育在人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新等工作中实现大学价值指明了方向。今后北京理工大学将继续秉承优良传统，按照总书记的要求，强化原始创新、集成创新和引进消化吸收再创新，为创新型国家建设作出更大贡献。
    （记者张建松、李江涛、凌军辉、陈梦阳、吴晓颖）
〖-ZW/正文〗
