〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手共进开创未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海合作组织成员国军队总参谋长会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个阳光灿烂的日子。带着真诚交流的热切期盼，带着共同发展的美好愿景，来自各成员国武装力量的代表再度齐聚上海，共同见证上海合作组织历史上的又一个重要时刻。
    午后，上海西郊宾馆沐浴着和煦的阳光，绿树参天，溪水潺潺。典雅的会议中心盛装以待。咖啡色为主色调的四季厅内，象征和平、友谊、进步、发展的上海合作组织的会徽格外醒目，中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦的国旗竖立左右。
    16时30分许，参加上海合作组织成员国军队总参谋长会议的贵宾一同步入会场。在四季厅门廊里设置的6块展板前，他们不约而同地停下脚步，驻足观看。一幅幅照片讲述着上海合作组织成立10年来，各国武装力量合作发展历程的经典瞬间――成员国军队领导人相互问候、娓娓交谈的神态栩栩如生；成员国官兵交流活动的场面激情洋溢，历次联合军演的场面精彩纷呈……
    “回首过去的10年，在各方的共同努力下，我们在防务安全领域的合作内容不断丰富，形式更加多样，对促进上合组织健康发展，维护地区安全稳定发挥了重要作用。”中央军委委员、总参谋长陈炳德在致辞中说。
    “上合组织做了大量维护成员国共同安全的工作。”“上合组织已经是加强本地区安全与稳定的多边对话重要机制。”总结10年的发展历程，俄罗斯联邦国防部第一副部长兼总参谋长马卡罗夫、哈萨克斯坦共和国国防部第一副部长兼参谋长委员会主席扎苏扎科夫等各方与会嘉宾，都对上合组织在安全领域的合作给予了高度评价。
    的确，防务安全一直以来都是上合组织成员国开展合作的重点领域――
    10年前，上合组织成立当天，成员国即签署《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，在国际上首次对“三股势力”做出明确定义，并提出成员国合作打击的具体方向、方式及原则。
    7年前，上海合作组织地区反恐机构在乌兹别克斯坦首都塔什干正式挂牌启动，主要职能包括收集和分析有关打击恐怖主义、分裂主义和极端主义的信息等。
    4年前，上合组织全体成员国在俄罗斯车里雅宾斯克举行了成立以来规模最大的联合反恐军事演习，将防务安全合作的水平提升到了新高度。
    今天，上海合作组织成立10周年前夕，举行首次成员国军队总参谋长会议。“在上合组织成立10周年之际举行这样的会议是标志性的。”马卡罗夫说。
    总结过去，是为了更好地展望未来。“我们不能满足已有的成绩，应该继续努力，让合作向宽领域多层次的方向发展，以便上合组织能适应时代的要求。”塔吉克斯坦共和国国防部第一副部长兼总参谋长纳德罗夫说。扎苏扎科夫则表示：“有效应对新威胁新挑战需要各成员国共同努力，这种努力必须是全面的。我们在几乎所有领域的合作均有光明的前景。”
    从和平使命系列演习到建立地区反恐机构，从国防部长会议到军队总参谋长会议……成立10年来，上海合作组织在防务安全领域的合作取得了令人瞩目的成果。
    今天，有理由相信，站在新的历史起点上，上合组织各成员国武装力量必将迈出更加扎实稳健的步伐，携手推进防务安全领域的务实合作，承担起维护地区安全稳定的历史使命。
    （本报上海4月25日电）
〖-ZW/正文〗
