〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题从一线来成果到基层去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区卫生系统瞄准部队需求开展医学科技创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡波/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2583〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡波、记者代烽报道：4月中旬，一场卫勤保障演练在苏南某地打响。前方，救护人员从伤员身上取下“电子伤票”，逐一录入伤情并发送至野战救护所；后方，野战救护所迅速判读伤情信息，制定治疗方案。
    组织演练的南京军区卫生系统领导告诉记者，所属某医院研制的“电子伤票系统”已转化为现实保障力，有效提高了战时伤员救治率。
    为提高医学科技“含军量”，南京军区卫生系统医疗工作者上高山、下海岛，深入部队进行调研，论证课题的可行性。卫生系统每年投入专项经费数千万元，着力解决野战卫勤保障难题。针对战时应急输血安全问题，该军区疾病预防控制中心成功研制出血液病原体快速检测平台，实现了野外条件下无需专业操作人员即可进行血液安全性检测。近年来，该军区卫生系统紧贴部队实际开展医学科技创新活动，获各项成果奖励461项。
    课题从一线来，成果到基层去。他们建立科技成果转化机制，搭建转化平台，及时把定型装备和实用成果转化为卫勤保障力，成果转化率超过70%。
〖-ZW/正文〗
