〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党内生活质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党内生活的质量和效益，与党内风气息息相关。风气不正，党内生活的原则性就会受到影响。要真正提高党内生活的原则性实效性并长期坚持下去，既要提高思想认识，又要大力弘扬清风正气，为提高党内生活质量效益创造有利条件。
    党委集体领导既是党性原则的重要内容，也是增强党内生活原则性实效性的重要组织保证。要防止重大问题不上会，除《政治工作条例》规定党委讨论决定的八个方面问题必须上会研究外，还要结合本单位建设和工作实际，进一步修订完善党委议事规则，将其他需要党委集体研究的问题全部纳入进去，切实增强党内生活的原则性。要防止集体研究走形式，通过严格的程序保证每个班子成员都平等充分地参与党委决策，保证各级能够充分发挥作用，切实增强党内生活的科学性。要防止棘手问题绕道走，牢固树立积极作为的思想，善于盯着问题特别是难点问题做工作，切实增强党内生活的战斗性。
    良好的民主环境，是提高党内生活质量的必然要求。广大党员干部特别是各级班子成员要有强烈的民主意识和参与意识，特别要注意转变党委研究决定问题时不属于自己分管和不属于本部门的工作，就不积极思考、不积极发表意见的倾向，在党委内部形成一个人人想大事、议大事、抓大事的良好局面，使作出的决策真正集中大家的智慧，体现集体的意志，反映班子的整体水平。
〖-ZW/正文〗
