〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴孟超的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫/张鹏/乔天富/李雪梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖鑫张鹏本报记者乔天富李雪梅摄影报道
    4月13日，记者在上海第二军医大学附属东方肝胆外科医院，跟踪采访拍摄该院院长、院士吴孟超的一天，用数码相机记录下吴孟超12个小时内紧张有序的工作、生活的场景。令记者惊叹的是，一个年近90岁高龄的老者，早上8时上班，在一天之内做完了两台肝癌手术，为7个病人做了B超检查，处理了8个待手术的疑难肝病病例。与此同时，还处理了一些繁杂的院务工作，参加了将要进行的“吴孟超先进事迹报告会”演讲稿的定稿会，直到20时08分结束了一天的工作。记者见证了吴孟超技术之精湛，工作之负责，对病人之关切，对同志之热情。这位年近90的老者，思维之敏捷，精神之矍铄，更是令人叹服。
    图片说明：
    图①：8时18分，吴孟超来到医院上班。
    图②：8时44分，吴孟超在手术室门外洗手，不急不躁，极其认真。他说：“认真洗手才能杜绝或减少病人感染，这是外科医生的基本准则”。
    图③：9时07分，第一台手术，为原发性肝癌患者行“左半肝切除+门脉取栓术”。吴孟超，眼不花，手不颤，一如壮年时的风采。
    图④：9时53分，第一台手术结束后，吴孟超在休息室歇息、喝茶，脸上露出了轻松的笑容。
    图⑤：10时07分，吴孟超为病人做第二台手术。68年的修炼，这双九旬老人的手，在肝脏禁区穿针引线，其灵巧程度可以与绣花女媲美。
    图⑥：10时16分，手术进行中，画面展示了现代化外科手术室一角。
    图⑦：11时05分，做完两台手术，吴孟超不显疲惫，精神愉悦。他不急于离开手术室，而是习惯性地到弟子们的手术室去看一看，像将军检阅部队。
    图⑧：11时22分，吴孟超术后休息，肝外一科主任王义拿着一肝癌患者的片子向他请教。
    图⑨：12时57分，
    吴孟超在院长办公室处理院务。
    图⑩：15时48分，吴孟超为即将手术的患者做B超，这是他坚持了几十年的习惯。一个下午，他为7个病人做了B超。
    图11：20时08分，吴孟超告别跟随采访的记者回家。
〖-ZW/正文〗
