〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆功会改为找不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州市荔湾区人武部从严管理抓建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾拥军/林怀忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曾拥军、林怀忠报道：“早操制度坚持不好、重难点课目训得不够、进出营门军容不整……”最近，广州市荔湾区人武部党委将查找出的“九项不足”张贴在营区醒目位置，以鞭策干部职工对照整改。
    这个人武部是个老先进，军事训练、国防动员、征兵等多项工作曾受到上级表彰。不久前，他们又从广东省军区捧回“标兵人武部”的奖牌。
    面对荣誉，不少同志提出开个“庆功会”，宣扬成绩，鼓舞士气。可部党委在认真分析部队建设形势后却认为，总结成绩固然重要，正视和解决存在的问题，更有助于部队建设乘势而上。为此，该部在干部职工中开展了“荣誉面前找差距”活动，从思想作风、能力素质等方面入手，对照《纲要》认真查找工作中存在的不足和差距。很快，“一日生活制度不够正规”“安全管理存在薄弱环节”等问题浮出水面。
    “九项不足”并非一纸空文。部党委因势利导带领大家分析原因，并认真制订整改措施。他们结合实际，对学习、训练、管理、基层建设、责任制度落实等5个方面工作进行改进，完善了相关规定。对于明知故犯的干部职工，人武部领导敢于较真碰硬。一次，一名干部外出办事军容不整，部长刘文浩当即对其进行了批评教育。有人对此不理解，部领导的态度很明确：军容不整既违反条令，又影响部队形象，如果不管这些“小事”，就会砸了“标兵人武部”的牌子。一番思想“交锋”过后，干部职工深受触动，日常管理中一些松散现象渐渐销声匿迹。
〖-ZW/正文〗
