〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有备未必无患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本福岛核电站出现核泄漏事故，既有地震破坏本身的原因，也有备用设备失灵的原因，如为提供备用电源的柴油发电机在震后都不能正常发挥作用。据检测，福岛第一核电站7台机组的应急柴油机在本该启用的关键时刻无一例外失效。
    备用电源没有起到有备无患的作用，说明在抓安全上绝没有一劳永逸和有备即无患的事。随着时间的推移，环境的变化，作为机械设备等硬性物质来说，会老化会锈蚀；而作为管理制度措施等软性东西来说，也会过时会失灵。所以，对一切为患而备的事物和做法，也要讲与时俱进，时时更新其内容、方式和功能，这样才能真正做到有备无患。
    备就要真备。要认识到备的价值意义，真用心、真使劲、真做功，坚决反对形式主义、官僚主义和“打酱油”的做派；更不能出现虽然做了准备，却消极敷衍、流于应付，以致出现备而不力，备而无用的情况；备就要备实。不能满足于会议开了、制度定了、人员安排了、器材准备了，还要看参与者心到了没有、力度达到了没有、落实了没有。备实就是不推诿、不断层、不挂空、不蛮干，要将人、物、技术等要素一一落到实处，形成从心理层面、精神层面到物质层面，从网点到网络的全方位科学准备。备就要讲无止境。当今社会，信息处理传递快、人员思想变化快、形势发展态势转换快，安全面临的风险不断增大、面临的挑战日益趋多，这就决定了防备没有终点，永远“在路上”。因此，要让防备的内容、范围、标准定期更新。要以预为先、以变应变、以快制快，备新、备全、备优。这样才能保持各项防备经得起时间和实践的检验。
〖-ZW/正文〗
