〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李林〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电今年4月26日是抗日民族女英雄李林壮烈殉国71周年纪念日。
    李林，原名李秀若，福建尤溪县人，1915年出生于贫苦农民家庭。幼年被侨眷领养，侨居印度尼西亚，1929年随养母回到故乡。1936年12月加入中国共产党。
    1937年全国抗日战争爆发后，李林任牺盟会大同中心区委宣传部部长。11月，任雁北抗日游击队第8支队支队长兼政治主任，率部深入敌后与日伪军展开斗争，勇敢坚定，机智灵活，指挥得当，接连获胜。1938年春，李林改任整编后的独立支队骑兵营教导员，率部驰骋雁北、绥南与日伪军作战，屡建战功。贺龙称赞她是“我们的女英雄”。同年秋，任中共晋绥边区特别委员会宣传部长，兼管边区地方武装。1940年1月任晋绥边区第11行政专员公署秘书主任，不久当选为边区行政公署行政委员会委员。
    1940年4月，日伪军集中1.2万兵力，对晋绥边区进行“扫荡”。26日，晋绥边区特委、第11行政专员公署机关和群众团体等500余人被包围。为了掩护机关和群众突围，她不顾怀有3个月的身孕，率骑兵连勇猛冲杀，将日伪军引开，自己却被围困于小郭家村荫凉山顶。在腿部和胸部多处负伤后，仍英勇抗击，毙伤日伪军6人。被日伪军包围后，她宁死不屈，用最后一发子弹射进喉部，壮烈殉国，年仅25岁。
〖-ZW/正文〗
