〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做学习型干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型党组织，关键是要大力弘扬崇尚学习的良好风气，努力建设学习型党委机关，人人争做学习型干部。
    书是知识的宝库，是人类进步的阶梯。在信息时代，基础性知识的内容、标准和要求是不断变化的，基础性知识掌握不是一劳永逸的。我们既要学习掌握马克思主义的基本理论知识，又要学习掌握现代科学理论的优秀成果，对中国特色社会主义理论体系特别是科学发展观必须作为必修课来对待。专业知识是从事专业工作所必备的知识。一个精通专业知识的人，才能悠然自得地驾驭职业之舟。如果不懂不会专业，就会靠不上边、插不上话，失掉话语权、主动权，就难以有所作为。专业知识不仅要知道，而且要求通求精。辅助知识是工作所需的相关性、外延性知识，对拓展人的知识面，开阔人的视野有着十分重要的作用。只有多涉猎一些相关学科知识，才能厚积薄发，才能成为“多面手”。
    “读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习。”可以说，实践是个学习大课堂。我们要努力向工作实践学习，坚持带着问题学习、围绕工作钻研，在实践中增长真知、总结经验、提高本领。要把工作任务当作学习的“课本”。坚持工作学习化，学习工作化，把工作本身作为学习的一部分，做到理论联系实际，在学中干，在干中学，边学边干，以学习提能力，以努力增实力，实现学历与能力、文凭与水平的统一。注意在工作中总结经验、探索规律，遇事要问个“为什么”，平时要明确“思什么”，干后要讲究“悟什么”，提升触类旁通、举一反三的能力。衡量学习的成效如何，归根结底要看是不是进入了思想，进入了工作，能否解决问题，是不是转化成了自己的能力素质。只有把所学知识运用于本职工作，真正做到学以致用、学有所用，才能在本职岗位上有所作为、有所建树。
    “三人行必有吾师”，“他山之石，可以攻玉”等等，都说明在自己的身边，有许许多多可供求教的老师。毛泽东同志曾经讲过：“一个队伍经常是不太整齐的，所以要常喊看齐，向左看齐，向右看齐，向中看齐，向中央基准看齐。”一个人总会有过人之处，也会有不如人的地方，任何个人的智慧都是有限的。我们身边许多同志都有自己的特长和优势，有的还是某些方面的专家，他们之所以看问题层次高，做工作成效大，素质全面，很重要的是善于学习别人包括首长、领导、同事及其他合作者的长处和智慧，兼收并蓄，博采众长，最终由量变到质变，积小成为大成。所以，我们要利用一切机会，把握每一次机遇，多向周围同志学习，积极向他们看齐，多向他们请教，把别人的精华汲取过来，不断充实自己、完善自己、提升自己。这样长期坚持，才会使自己的长处更长、短处变长。
〖-ZW/正文〗
