〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变概略评估为精确量化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军“部队科学发展综合评价体系”投入使用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军“部队科学发展综合评价体系”投入使用
    本报讯特约记者王广利报道：4月中旬，兰州军区某集团军首次使用“部队科学发展综合评价体系”软件系统，对某师部队建设水平进行考核评估。现场结果显示，综合评分为942.7分，战备训练、政治教育、基层建设、安全管理等方面上百个分项的具体分值也都一目了然。
    据介绍，“部队科学发展综合评价体系”软件系统，由部队科学发展评估系统、党委班子建设评估系统、团以上干部综合素质评估系统3个模块组成，各模块都统一规范了量化标准，实现了考评信息处理精确化。
    集团军政委刘雷告诉记者，运用这个系统，能够准确掌握部队建设发展底数，从制度机制上为各级树立将科学发展观要求融入部队建设实践的鲜明导向。
    在集团军所属某师党委班子和团以上干部考评现场，数据分析表上清晰显示着每个考评对象的得分、排名和不足，考评结论中不但评定了等次，还给出了“像、准、实”的评语，受到考评对象普遍认同。
    据介绍，这一系统的运用，改变了以往考评缺少阶段性工作成绩基本数据积累、量化指标依据和科学评定标准的状况，能有效杜绝“一考定终身”现象，让部队建设的科学发展水平有了相对清晰的量化标准。如今，各级机关按职能分工平时就可采集各类数据信息，有力地促进了考评工作的常态化运行。
    据悉，这个软件系统目前已在兰州军区部队推广使用。
〖-ZW/正文〗
