〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在开展两项专项治理工作电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范公务用车严控庆典活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电（记者杨维汉）中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强今天出席开展党政机关公务用车问题专项治理工作和清理规范庆典、研讨会、论坛活动工作电视电话会议并讲话。他强调，要认真贯彻落实中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《关于开展党政机关公务用车问题专项治理工作的实施意见》、《关于开展清理和规范庆典、研讨会、论坛活动工作的实施意见》，确保两项专项治理工作有力有序有效开展。
    贺国强强调，两个《实施意见》明确提出了开展两项专项治理工作的重要意义、总体要求、范围内容、方法步骤、政策界限和工作措施等，我们要全面领会、准确把握、认真落实。一是要明确任务要求，把握正确方向。要认真落实党政机关和领导干部公务用车配备使用管理规定，着力解决突出问题、加强规范管理、建立健全制度，进一步提高公务用车配备使用管理的规范化制度化水平，积极推进公务用车制度改革；要坚决撤销不符合规定的庆典、研讨会、论坛活动，严格庆典活动审批程序，严格控制研讨会、论坛活动数量，严格限制庆典、研讨会、论坛活动规模和开支，严格规范县处级以上领导干部出席庆典、研讨会、论坛活动，严格规范举办各类涉外论坛等，努力实现活动数量大幅减少、举办行为逐步规范、基层负担明显减轻的目标。二是要抓住关键环节，整体推进工作。公务用车问题专项治理工作要着力抓好严格清理纠正、严格编制和配备标准、严格使用管理等关键环节，庆典、研讨会、论坛过多过滥问题专项治理工作要着力严把审批关、严把经费关、严把领导出席关。三是要把握政策界限，保证治理效果。公务用车问题专项治理工作要重点把握好新老政策的衔接，准确认定超编车超标车、妥善处理违规车辆、积极抓好执法执勤用车和越野车治理、严禁借机更换公务用车。庆典、研讨会、论坛过多过滥问题专项治理工作要重点把握好清理和规范的关系，凡不符合规定的，要坚决予以撤销；确需举办的，要按规定履行审批程序；经批准举办的，要严格规范实施。四是要抓好督促整改，严格执行纪律。五是要注重制度建设，建立长效机制。
〖-ZW/正文〗
