〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士玫瑰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦玉敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/在党的旗帜下文学作品征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年11月，在一次迎接外国军事代表团汇报表演结束时，不少外宾对担任解说的这名女特警印象深刻：她怎么能把关于反恐反劫机静态、动态解说的内容讲得如此生动？！当得知这位名叫严珊的女兵刚刚还是女子匕首格斗术表演方队中的一名特战队员时，外宾们不禁竖起了大拇指。
    “敬业才能专业。”这是严珊常说的一句话。1995年7月高考，严珊的成绩在老家遵义市名列前茅，超过重点大学录取分数线20多分，她却偏偏选择了武警技术学院。作为当时遵义市四中校报的一名记者，她心中还有一个更远的梦想，将来到绿色警营当一名军事记者。4年大学毕业后，她分配到京郊的武警特警学院。从此，为了一份收获她付出了十份汗水。
    为了提高学历层次和实际工作能力，严珊刻苦攻读中国人民大学公共管理学院管理学硕士和博士学位，10多次参与国家和北京市公共管理领域内的重大课题研究，在《中国行政管理》《理论探讨》《中国特警》等学术期刊发表论文10余篇。她还利用业余时间钻研外语，顺利通过国家大学英语四、六级考试，能够娴熟运用英语和外宾交流对话，并能完成法、德、日等国语言的日常对话。一次次对外新闻发布、一场场精彩解说，她把中国特警的形象传播给世界。从戎16年，严珊先后参与100余场次军事表演和现场解说，多次受到国内外来宾的赞誉。2009年6月，严珊拿到了中国人民大学公共管理学院管理学博士学位，然而回想起当初上交论文时的情景，她至今难忘。
    严珊所在的武警特警学院是一支以反恐为己任的专业化部队，尽管她学的是公共管理专业，她仍然把目光锁定在部队的中心任务上。她的博士论文《国家反恐怖能力体系建设研究》刚刚列出提纲就得到导师肯定，认为这个课题思想前沿、冲击力强。经过她近半年的写作，26万字的博士论文在经历了无数个不眠之夜后终于脱稿。就在上交论文的前一天，一向“难不倒”的严珊犯了难。其中“反恐怖编制体制建设”和“反恐怖武器装备建设”两章内容属于军事机密，不能公开报道。如果删掉这两个章节，论文就不完整，有可能会被导师“毙”掉；如果原文上交，论文一旦上网，就会给部队建设造成巨大损失。面对有可能得而复失的博士学位，严珊首先想到的是新闻纪律。在论文评审和答辩的过程中，她果断地在导师张成福教授认为逻辑严密、天衣无缝的论文中开了两个“天窗”，并专门向中国人民大学申请论文加密，保密期3年。事后，她认真地说：“尽管这部论文暂时不能上网公布、不能公开出版，但我坚守了一名新闻工作者应有的政治纪律，我无怨无悔。”
    6年前，严珊从女子特警队分队长调任学院任宣传干事。从那一天起，她就在笔记本的扉页上写下这样一段话：对外军事宣传工作，是个全新的舆论阵地，更是一项政治性、原则性、纪律性很强的工作，宣传纪律就是政治生命。在她提议和起草下，《新闻宣传工作规定》很快出台，新闻宣传的指导思想、稿件的审稿程序、对外宣传的内容都一一作了明确规定。
    2006年5月，一条《女特警千里卧底追凶顽》的新闻随着报纸、电波、网络迅速传遍大江南北，新浪网上关于这名女特警的点击率超过50多万次，警营内外由衷赞誉：武警女特警不愧为“中国霸王花”。可有谁知道，这条独家新闻的背后，浸透了严珊多少心血和汗水。
    两年前，严珊就在思索，武警女子特警队从四川移师北京后，随着雷敏、颜红君等一批代表人物随着电视屏幕褪去，一个个新的身手不凡的女特警卫士又纷纷涌现，应该有一个全新的领军人物来展示中国女特警的风采。严珊的这一思考与学院党委的决策不谋而合。
    很快，女子特警队分队长敬晓玲就进入了严珊的视线……最终，敬晓玲顺利当选第十届中国武警十大忠诚卫士，并应邀做客新华网、中国军网等主流网站和网民对话，中央电视台《东方之子》也对她进行了专题报道。
    以往，向外宾表演只限于现场观看。她向领导建议：拍摄一部反映中国特警的电视短片，可以更加广泛地宣传和传递中国特警的形象。这一建议很快被采纳。在她直接参与下，反映特警部队建设成就和官兵良好精神风貌的电视短片《中国特警》和记载着特警部队光辉历程的画册《中国特警》、书籍《反恐利剑》很快展现在官兵面前，电视片从此成为迎外表演中的固定播放短片，一部画册一本书也成为国内外来宾前来参观见学的珍贵礼物。
    这就是严珊，一位执着于对外军事新闻宣传的飒爽女兵，一朵正在盛开的“博士玫瑰”。
〖-ZW/正文〗
