〖ZQ/总期〗19464〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某师打开基层军医成才空间等〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴忠友/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某师
    打开基层军医成才空间
    本报讯戴忠友、记者王雁翔报道：广州军区某师侦察营卫生所军医李有朝没想到，自己会走上师医院门诊所副所长的岗位。他说：“师里创新卫生机构管理保障模式，为我打开了新天地，在体系医院学习一年，现在医院急诊和普通外科手术我都能拿得起。”
    去年初，该师紧贴使命任务，大胆创新基层卫生机构管理保障模式。他们在保留营卫生所建制的同时，派出三分之一人员在营连卫生所（室）值班，选派三分之一人员到体系医院进修轮训，留三分之一人员在师医院和卫生队跟班作业。
    该师今年第一季度的统计数据显示：全师卫生人员开展新业务新技术131项，部队昼夜发病率控制在1.3‰以下，伤病员后送率下降30%，训练伤发生率大大降低。
    广西某边防团
    饮食温饱型转向科学型
    本报讯蔡炎、记者陈典宏报道：“我的体重不再超标了！”这是记者4月中旬在广西某边防团卫生队体检现场听到最多的一句话。这次体检结果令该团领导欣慰不已：官兵营养过剩导致的脂肪肝、高血脂等大幅减少，训练起来虎虎生风。
    以往，该团一些连队的司务长、炊事员单纯地认为只要每天做好“六菜一汤”，就算完成任务，而忽视了维生素、无机盐等微量元素的摄入。为此，该团后勤处根据以往官兵动物类食品摄取量过高的实际，大幅增加谷类和粗粮食品的比重，并确保官兵每天吃上一份水果。同时，他们还针对不同季节、不同训练任务官兵体能消耗的特点，制定完善了百余份食谱，保证官兵身体摄取营养均衡。
〖-ZW/正文〗
