〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喋血长征路上――罗南辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗南辉，1908年生，四川成都人。1926年入川军江防军第7混成旅当兵。1927年秘密加入中国共产党，1929年6月参加由旅长邝继勋等领导的遂宁县射洪嘴起义，任起义军营长。后被党组织派往川军江防军第2混成旅继续做兵运工作。1930年10月参与领导该旅一部在汉州（今广汉）举行武装起义，任警卫大队长。后调中共四川省委工作。
    同年底赴万县任中共川东特委军委书记，不久因叛徒告密被捕。1931年底出狱后，任中共四川省委除奸小组组长，领导该小组处决了一批叛徒、特务，保卫了党组织的安全。1932年任中共南充中心县委军委书记，同年11月参与发动和领导南部县升（钟寺）保（城）农民起义，参加红四方面军。同年10月任新成立的红33军副军长，率部参加了川陕苏区反“六路围攻”。
    1935年参加长征，曾率部担负筹粮任务。同年11月红33军与红5军团合编为红5军，他任副军长。1936年10月，为掩护红四方面军与红一方面军会师，罗南辉奉命率红5军担任后卫，他躺在担架上指挥作战，在甘肃会宁华家岭一带阻击敌人。23日在会宁县中川乡大墩梁遭敌机轰炸，壮烈牺牲，年仅28岁。
    （姜铁军 摘编）
〖-ZW/正文〗
