〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典工程烙上“中国印”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京奥运会场馆建设亮点素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经典工程烙上“中国印”
    ――北京奥运会场馆建设亮点素描
    北京奥运会的场馆建设正在盛夏的北京加紧进行，有两个亮点格外耀眼――
    目前世界上跨度最大的钢结构建筑――“鸟巢”（国家体育场），世界上首个基于“肥皂泡理论”建造的多面体钢架结构建筑――“水立方”（国家游泳中心）。这两个堪称“世界之最”的场馆建筑，无疑将为世界留下崭新的“奥运建筑遗产”。
    创造这“世界之最”的建设者们，正在依靠自主创新和严格管理，突破一个又一个技术难关。
    只有近距离观察“鸟巢”（国家体育场），才能体会到工程建设的复杂与精密。“鸟巢”钢结构的最大跨度达到343米，如果使用普通钢材，厚度至少要达到220毫米。整个建筑的钢结构的总重量将超过8万吨，非常不便于加工和运输，况且钢板越厚，焊接工艺将越复杂，操作越困难。经过专家反复论证，厚度为110毫米的Q460高强度钢材成为最佳选择。这只是建筑单位自主解决的众多标准中的一项，由于没有现成的专项技术标准可参考，“鸟巢”建设者们依靠严格的技术保障和高超的工艺技巧，自己为自己创立科学标准――仅钢结构焊接一道工序，就制订了80余项施工工艺标准。
    国家游泳中心是2008年奥运会比赛场馆之一，其创意来自于肥皂泡的结构，因其外观酷似一个蓝色方盒子而被称为“水立方”。与“鸟巢”一样，“水立方”独特的结构设计给施工带来了很大难度，因为它是世界上第一个尝试实现这一肥皂泡结构体系的建筑。
    “水立方”的建筑外围护采用新型的环保节能ETFE（四氟乙烯）膜材料，由3000多个气枕组成，覆盖面积达到10万平方米。这些气枕大小不一，形状各异，最大一个约9平方米，最小一个不足1平方米。墙面和屋顶都分为内外3层，9803个球型节点、20870根钢质杆件中，没有一个零件在空间定位上是完全平行的，传统的二维图纸无法标出工件的坐标。因此，定位难成为“水立方”施工中遇到的最大难点。
    然而，建筑工艺方面的难题没有吓倒建设者们。他们依靠自主创新，仅用半个多月便把“水立方”的所有工件在三维空间上一一定位。30513个工件，91539个坐标值，堆成了两尺多高的施工图纸。作为自主创新成果，《新型多面体空间钢架结构设计理论》为“水立方”的钢结构搭建提供了技术标准。目前，“水立方”已经正式开始“贴膜”，蓝色三角形气枕正在实施安装，工程进展顺利。
    毫无疑问，工程质量安全是建设精品工程的生命线，建设“世界之最”更是如此。为确保工程质量，北京市“2008”工程建设指挥部将业主单位、施工单位、监理单位、设计单位“四位一体”的“责任链条”进一步强化，工程的每一道工序全部实行“问责制”。从工人到老总，每个人都要为质量负上自己的职责。
    仅一道铆接工序，就要经过技术部、专家顾问、工程管理者、和铆接工程师的铆接实验、工艺评定和验收评定等环节，所有环节都得到确认后，才可以开工。通过这样一个流程，“鸟巢”的任何一个工件出了问题，都能回溯到厂家、工地、施工工人和施工时间。
    严格管理出精品。据北京市“2008”工程建设指挥部介绍，北京所有奥运工程质量目前均运行良好。国家体育场通过了专家组检查，在项目管理、钢筋、混凝土工程及施工资料等方面均达到了精品工程要求。国家游泳中心总体质量验收合格率达到100％，通过了专家组5次检查和阶段性验收。
    北京奥组委执行副主席蒋效愚说：“奥运工程是百年大计，自主创新是建设之本，为了让北京留下丰厚的奥运遗产，我们一定要严把质量关，努力建设经典工程。”
    本报记者 马越舟 题图：建设中的“水立方”。
〖-ZW/正文〗
