〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导全面建设现代后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢固确立和认真落实科学发展观，抓紧做好军事斗争后勤准备，切实解决制约后勤发展的体制机制问题，着力培养高素质新型军事后勤人才，切实加强后勤科学管理，大力发扬艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统，坚持全心全意为部队服务、为基层官兵服务，不断开创后勤工作的新局面。这是胡主席对全军后勤工作提出的要求。贯彻落实胡主席的重要指示，最根本的是坚持以科学发展观为指导，全面建设现代后勤，努力提高保障打赢能力。
    坚持以科学发展观为指导，全面建设现代后勤，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命，为后勤建设赋予了新的内涵，后勤的职能范围更广，肩负的责任更重，地位作用更加突出。后勤既要保障打赢信息化条件下的局部战争，又要保障维护社会稳定和应对各种突发事件的需要；既要保障国土防御作战，又要保障部队维护海洋、太空权益和战略通道安全；既要保障军事斗争准备，又要保障推进中国特色军事变革；既要保障军队现代化建设，又要加快后勤自身全面转型；既要在应对传统安全威胁上提供有力保障，又要在应对非传统安全威胁和维护世界和平中发挥重要作用。所有这些，都对建设现代后勤提出了新的更高要求。只有全面贯彻落实科学发展观，科学筹划、科学指导、科学组织，认真研究解决当前后勤建设与发展面临的矛盾和问题，才能使后勤现代化水平与保障打赢信息化条件下局部战争的要求相适应，使保障能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求相适应。
    坚持以科学发展观为指导，全面建设现代后勤，是抓住和用好战略机遇期的迫切需要。本世纪头20年，是我们必须紧紧抓住而且可以大有作为的重要战略机遇期。战略机遇期来之不易，既对军队后勤建设提供了有利条件，也提出了新的要求。随着国家经济实力不断增强，这些年国家对国防和军队建设的投入不断加大，为保障军队现代化建设和军事斗争准备提供了强有力的财力支持，但我国是一个发展中的大国，需要花钱的地方很多，军队现代化建设需求与经费供应不足的矛盾将长期存在，管好用好国家提供的有限财力，是摆在我们面前的一个很现实的问题。经济社会快速发展，为我们充分利用社会资源组织后勤保障提供了更好的条件，同时对我们在更广范围、更高层次、更深程度上把后勤现代化建设与经济社会发展结合起来，走军民结合、寓军于民的后勤保障路子提出了更高要求。社会主义市场经济体制进一步完善，有利于促进军队后勤体制机制的调整改革，同时也对军队后勤如何适应社会利益调整的新变化，维护好、实现好、发展好广大官兵的切身利益带来一些新情况新问题。所有这些，都要求我们必须以科学发展观为指导，始终坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，从国家发展大局和军队建设全局的高度，思考后勤建设与改革这一重大课题，处理好后勤发展中的各种关系，不断开创后勤工作新局面。
    以科学发展观为指导全面建设现代后勤，必须稳步推进后勤保障体制一体化。改革创新体制机制，对实现科学发展具有根本性、长远性意义。推进三军一体化后勤保障体制改革，是我军适应现代战争需要和社会主义市场经济发展而作出的重大战略决策，是后勤领域贯彻落实科学发展观的具体体现，有助于合理配置保障资源，提高保障效益。抓住了这一点，就抓住了全面建设现代后勤的关键。我们要认真贯彻胡主席和军委的有关决策指示，坚持三军一体化后勤保障体制的目标不动摇，正确处理保障体制与领导指挥体制、联合保障体系与军种建设体系、平时保障与战时保障、保障效率与建设效益、供应保障与后勤管理等关系，切实解决好制约后勤建设发展的深层次矛盾和问题，努力实现组织机构三军一体编成，保障力量三军一体使用，供应保障三军一体组织。
    以科学发展观为指导全面建设现代后勤，必须积极推进后勤保障方式社会化。把国防和军队建设融入社会主义现代化建设全局之中，依托经济社会发展，推进国防和军队现代化建设，是贯彻落实科学发展观的内在要求，是全面建设现代后勤必须做好的一篇大文章。依靠社会力量办好军队后勤，是我军后勤建设的一条重要经验。在新的历史条件下，利用国家经济社会资源，推进后勤保障和其他保障社会化的前景更加广阔。要认真总结成功经验，借鉴国外有益做法，积极探索寓军于民、军民结合的新途径新方法，促进后勤保障社会化向通用物资储备、基础设施建设、后勤装备生产维修和后勤科研服务等方面拓展，走出一条投入较少、效益较高的军队现代后勤建设路子。要把军事设施建设与地方基础设施建设结合起来，在铁路、公路、机场、码头等大型基本建设中贯彻军事要求，依靠经济社会发展来提高后勤保障能力。要健全动员法规，完善动员体制机制，形成骨干在军、主体在民的后勤动员基础。
    以科学发展观为指导全面建设现代后勤，必须扎实推进后勤保障手段信息化。科学发展观把依靠科技进步和创新、加快转变经济增长方式，作为实现经济持续快速协调健康发展的重要途径。这一思想对军队后勤保障力建设也具有重要指导意义。目前，我军后勤保障手段基本上处于半机械化水平，信息技术含量低，制约着现代后勤建设的发展，推进后勤保障手段信息化任重道远。要以作战需求为牵引，按照整体筹划、突出重点、系统配套、重在实用的思路，抓紧研制具有较高机械化水平和一定信息化水平的系统配套的第二代后勤装备，不断提高后勤装备的科技含量和保障功能。要依托国家和军队信息基础设施，按照统一组织、科学筹划、整体推进、重点突破的思路，以指挥信息系统建设为重点，加快综合集成建设，形成战略、战役、战术三级后勤指挥控制和业务信息处理系统网络，为全面具备保障需求实时可知、保障资源实时可视、保障活动实时可控三种能力打下坚实基础。要继续实施科技兴后勤发展战略，启动后勤科技创新工程，增强自主创新能力，突出抓好重要领域的技术创新，促进后勤保障力生成模式的转变。
    以科学发展观为指导全面建设现代后勤，必须加速推进后勤管理科学化。科学发展离不开科学管理。本着一保战备、二保生活、统筹兼顾、综合平衡的原则，实施科学的后勤管理，把有限的经费管好用好，用在刀刃上、用出效益来，是在后勤工作中贯彻落实科学发展观的基本要求。目前，我军后勤管理中传统经验管理的因素比较多，现代科学管理的含量比较少，尤其是后勤宏观管理的科学水平还比较低。要增强提高后勤科学管理水平的紧迫感，加强现代管理知识学习，掌握现代管理科学的基本理论和方法，更新管理观念，不断提高后勤科学管理的能力和水平。要把后勤标准化建设作为全面建设现代后勤的一个系统工程来抓，全面清理和审视现行标准制度，抓紧标准制度的调整、修订、补充和规范，逐步建立集供应消耗管理于一体，具有我军特色、符合时代要求的后勤供应标准制度体系。要建立科学决策机制，树立现代决策理念，掌握和运用现代决策方法，完善决策规则和程序，重视发挥专家和咨询机构的作用，克服决策的随意性和片面性。要加大监督管理力度，积极推行预算项目库管理，进一步规范采购运行机制，不断强化审计监督。要把实施后勤人才战略工程作为推进科学管理的重要举措，继续抓好后勤“五支队伍”建设，大力造就具有奉献精神和创新精神的高素质新型军事后勤人才，为全面建设现代后勤提供坚强有力的智力支持和人才保障。
    本报特约评论员
〖-ZW/正文〗
