〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会体育图标发布〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京2008年奥运会倒计时两周年之际，北京奥组委8月7日发布了北京奥运会体育图标，未来全世界都将见到体现“篆书之美”的代表35个项目的图标出现在北京奥运会场馆、道路指示牌等地方。
    体育图标是利用简单的线条勾勒出代表运动项目的图案。北京奥运会体育图标以篆字笔画为基本形式，融合中国古代甲骨文、金文等文字的象形意趣和现代图形的简化特征，符合体育图标易识别、易记忆、易使用的要求。图标运用强烈的黑白对比效果，不但有单线标准形，还有拓片形式，与会徽的“中国印”有同一性。
    体育图标将与会徽、吉祥物和口号一起构成北京奥运会景观的重要基础形象元素。（新华社发） 跆拳道
    足球
    摔跤
    柔道
    铁人三项
    体操
    曲棍球
    手球
    乒乓球
    沙滩排球
    排球
    棒球
    射击
    马术
    自行车
    帆船
    射箭
    蹦床
    跳水
    田径
    击剑
    游泳
    皮划艇静水
    举重
    现代五项
    网球
    花样游泳
    赛艇
    拳击
    羽毛球
    篮球
    垒球
    水球
    艺术体操
    皮划艇激流回旋
〖-ZW/正文〗
