〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗12年前，一场车祸使一名6岁男孩失去双腿，武警吉安市支队峡江县中队官兵及时伸出援手；12年后，走进大学校门的男孩用知识回报爱心――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延续12年的真情互动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖跃明/汪本忠/戴庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年前，一场车祸使一名6岁男孩失去双腿，武警吉安市支队峡江县中队官兵及时伸出援手；12年后，走进大学校门的男孩用知识回报爱心――
    延续12年的真情互动
    8月2日上午，在武警江西总队吉安市支队峡江县中队学习室，刚为官兵辅导完计算机课程的南昌大学残疾大学生宋继刚，情不自禁地流出了激动的泪水。为了这一天，宋继刚已整整期盼了12年……
    时间追溯到1994年1月31日，江西省峡江县巴邱小学一年级学生宋继刚跟随父母去南昌治病，不料途中发生车祸，父亲宋建生左腿撞断，母亲罗花英右腿骨折，年仅6岁的宋继刚双脚粉碎性骨折，医生不得不给他做了截肢手术。
    祸不单行。不久后，宋继刚的父母双双下岗，这使一家人的处境雪上加霜。武警峡江县中队的官兵闻讯后，纷纷向宋继刚家伸出了援助之手，及时为其捐款捐物，帮助他们渡过难关。从那以后，中队官兵心中就多了一份牵挂，每年都自发捐款捐物，帮助宋继刚完成学业及后期的手术治疗。为了让宋继刚树立起生活的信心，克服因车祸带来的心理阴影，中队团支部宣传委员刘孙兰课余时间研究起了心理学，在精神上鼓励他自强、自立，使他受伤的心灵很快得到康复。
    随着宋继刚一天天长大，轮椅上的他渴望自己能重新站起来。于是，官兵们把定做的假肢送给他。中队还定期派两名战士到宋继刚家里，像帮助刚学步的婴儿一样，搀扶着宋继刚一步一步往前走。遇到困难时，就带他到中队看官兵的军事训练，使他从中感悟到成功需要付出艰辛和汗水。在官兵们的鼓励和自己的努力下，慢慢地，宋继刚不但能用假肢走路，还学会了用假肢在平坦的道路上骑自行车。
    2004年，宋继刚以602分的优异成绩被南昌大学计算机系正式录取。大学期间，宋继刚刻苦学习，决心用优异的成绩来回报社会。他对笔者表示，从今年暑假开始，他将每年利用假期时间到中队为官兵补习文化课程，报答官兵们多年来的厚爱。（肖跃明 汪本忠 戴庆明）
    （本报南昌8月7日电）
〖-ZW/正文〗
