〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红小鬼”在走出草地前倒下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军将士口述长征（28）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红小鬼”在走出草地前倒下
    人物小传：伍生荣，江西石城人，1917年3月出生，1934年4月入伍，红军长征途中任红一方面军干部团特科大队工兵连班长。
    一个夏日的午后，我如约走进了位于兰州军区机关大院的一幢旧式二层小楼，拜访了兰州军区原顾问伍生荣，听他讲述长征途中最难忘的故事。
    那是1935年盛夏，当红一方面军行进至毛儿盖大草原边缘时，先遣部队正紧锣密鼓地为横穿草地做最后准备。听当地人说，草地中心十分可怕，隐藏着无数看不见的妖魔，如果地形不熟，人是根本走不出去的。战士们听了哈哈大笑：红军战士生来就是斩妖除魔的！
    不过，战略上藐视“敌人”，战术上还是不能掉以轻心。先遣部队的领导心里十分明白，当务之急是要寻找一名“通司”担当向导，可跑遍了周围所有的村寨，只要一提起这个季节横穿草地，就没有一个人愿意去。后来，部队费尽了周折，才总算找到一名“通司”，开始浩浩荡荡地向草地进发。
    伍老的班上有个战士，大伙都学着首长的口气管他叫“小鬼”。那天一大早，本是艳阳高照、晴空万里的，可一转眼就阴云密布，暴雨倾盆了，“小鬼”在队伍中一边哆嗦一边叨叨：“这老天爷的脸怎么变得比蒋介石还快，刚才还喊着国共合作呢，可一转脸就反目成仇了！”大伙听了都夸赞“小鬼”的比喻十分形象，伍老也说：等革命胜利了，你说不定会成为一名伟大的作家，就好像苏联的高尔基那样。“小鬼”搔了搔细如枪管的脖子，不好意思地问：这“高尔基”是什么鸡，下蛋能赶上俺家的芦花鸡吗？
    几天之后，草地变得泥泞不堪，十分难行。团领导不时从队伍前面传话下来，要大家踩着向导的脚印谨慎前行。
    正说话间，队伍中已有战士陷进沼泽，连队干部按照之前拟定好的预案，把手中的长枪在沼泽上搭成一个十字形，陷进去的战士双手握着十字的交点慢慢向上拉，在周围同志的帮助下，总算还能死里逃生。但大多数人却没这么幸运，常常会一不留神连好心搭救的战友也一同拽进去，被沼泽吞没。每当此时，伍老的心里就跟刀割一样难受，而“小鬼”也拉着伍老的手一边流泪一边说：班长，我真害怕就这样死了。
    在即将走出草地的那天清晨，吹过起床号很久了，但“小鬼”却仍然靠在一堆柴火上不肯起来，伍老尽管有些不忍心，可还是唬着脸故作生气地说：赶快起床，红军战士是不能睡懒觉的！谁知，当其他战友去拉“小鬼”时，却发现他的身体早已僵硬了。他的表情十分安详，好像睡着了一样，只是清瘦稚嫩的脸上笼罩着一层淡淡的青紫色。后来，大伙才知道因为连日的疲劳行军加上高寒缺氧，特别是沼泽里散发出的大量有毒气体，使这个年仅15岁的红军小战士永远地闭上了双眼。
    说到这里，伍老表情显得特别凝重，声音也变得哽咽起来，他两眼出神地望着远方……
    半晌，他似乎在自言自语：你知道吗，长征途中，每个连队都要准备两三只竹子做成的火把，就是这种简陋的火把，照亮了红军长征前进的方向。这些年来，我始终无法忘记那些没能看到革命胜利就倒下的战友们，他们就好像那些星星点点的火把，用自己短暂的生命之光，换来了我们今天的幸福生活。（曹晶）
〖-ZW/正文〗
