〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标，永远是人民利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/追寻峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标，永远是人民利益
    从瑞金红土地出发，沿着崎岖泥泞的长征路，三天五天、十天半个月地走下去，就会感到，长征是说不完、写不尽的精神宝藏。跋涉在长征路上，伴随记者的不仅是发现、感悟和激动，还有对真理的深刻认识。重走长征路，能更加理解党的英明伟大，能更深刻地感受到红军所经历的艰难险阻。以民族独立和人民解放为崇高使命的英勇红军，是我们永远的楷模。
    肩负着人民的期望踏上征程
    1934年10月10日下午，中央纵队告别红都瑞金。6天后，8万多名中央红军南渡于都河，开始了震惊世界的红色远征。
    “早点回来！”“替我们狠狠打白狗子！”分别时，这是红军听到苏区群众最多的嘱托、最多的期盼。老红军刘家祁说，中央红军正是在一声声叮咛和呼唤声中，离开了中央苏区，离开红土地，开始了战略转移。
    红军肩负的不仅是苏区人民的期待，也是全中国所有劳苦大众的期待，更是中华民族的期待。记者在长征路上看到，红军一路走过留下了很多石刻，如“共产党是替穷人找饭吃的政党”、“只有工农红军才是抗日反帝的急先锋”。历史已经证明，这不仅是刻在岩石上的标语，更是红军革命的信念和目标。
    长征虽然是在第五次反“围剿”失利的背景下开始的，但遭遇了严重挫折的红军，始终把中华民族的根本利益看得高于一切，始终坚信前途是光明的，共产主义不可战胜。正是这种强烈的使命感，才使红军在任何时候任何情况下都能坚持理想信念不动摇、革命斗志不涣散、奋斗精神不懈怠。
    无声的墓碑告诉我们
    长征路上有很多与红军有关的墓碑、无名碑、纪念碑。那一块块无声的石碑在告诉记者，红军是在用巨大的牺牲履行着使命。据统计，在中央红军长征途中，几乎平均每天有一次遭遇战。有战斗必有伤亡，冒着弹雨前进的红军，是在用血肉之躯为祖国和民族开辟未来。
    记者从于都河出发，经赣县走到信丰县百石村。在一座小山坡上，看到长征路上的第一座红军墓碑――红四师师长洪超的墓碑。洪超是在指挥部队冲破第一道封锁线时英勇牺牲的。离洪超烈士墓不到30公里，便是红军第一座无名碑。这座碑矗立在一条叫茶背坑的山沟里，是为纪念200多名无名红军设立的。1934年10月，长征途中留下400多名红军伤员在密林中养伤，并成立了红军医院。1935年2月的一个雨夜，因叛徒告密，敌人悄悄包围医院，200多名尚未痊愈的红军伤员壮烈牺牲。
    敌人的炮火，终究挡不住红军顽强的脚步。不惧牺牲的英勇红军，赢得一个又一个大捷：四渡赤水、夺取娄山关、强渡大渡河……一座座墓碑和纪念碑作证，红军是用生命诠释着“民族利益高于一切”。在拜谒一座座墓碑的同时，你能深刻地理解什么叫牺牲、什么叫奋斗、什么叫前赴后继、什么叫一往无前。
    担负抗日救国的使命
    到达哈达铺后，长征落脚点正式确定，就是到陕北去，到抗日前线去！屈指算来，红军从瑞金出发已跋涉了11个月。期间，关于落脚点的选择，几经变化。而党中央和毛主席确定红军落脚点的指导思想，就是以中华民族的利益为根本。
    此时的红军，刚刚走出最艰难的雪山草地。老红军谢宝金的孙子谢华元介绍说，爷爷的连队出发时有130多人，过完草地只剩下3人。过草地时，爷爷背着75公斤重的发电机，按规定只带了15公斤粮食，到最后不得不靠煮皮带充饥。老红军钟明对记者说：“那时的想法是，生死无所谓，就是要革命到底。”
    采访红军过雪山草地的经历时，多次听到“九个炊事员”的故事。三军团一个连队有9名炊事员，爬雪山时牺牲了2名，过草地时牺牲了7名。到达陕北后，只剩下司务长谢方祠一个人背着连队的大铜锅。据史料记载，大约有1万多名红军没能走出草地。当时，一座接一座的烈士坟墓，成为后续部队前进的路标。而用红军坟墓作路标的长征路，指向的是抗日救国。
    为了抗日救中国和人民得解放，红军在漫漫征途中历经了千难万险，打破敌人几十万大军的围追堵截，在中国版图上留下了一条千回百折的红色曲线。长征途中艰苦的环境，险恶的形势，对共产党人和红军指战员来说，既是一场最严峻的考验，也是卓有成效的锻炼，锻造出了一支在党的领导下团结一致、坚韧不拔的革命队伍。
    红军的脚步永不停歇
    当中央红军到达陕北吴起镇（今吴起县）后，可想而知是多么激动，因为这里是红军长征两万五千里后的新“家”。当地解说员告诉记者，70年前，这里只有7户人家。红军来时，村里没有人，后来听说是自己的军队，老乡们都回来了。他们看到红军战士高兴得又蹦又跳：我们到苏区了！我们到家了！
    当时，中央明确告诉大家，以后“再不走路了”。但是，到了吴起镇后，红军并没有就此过起安逸日子，而是开始积极思考并着手实施新的救国救民战略。
    老红军曾福祥对记者说，长征结束后，部队并没有停下来，甚至没有来得及长时间休整，因为打倒国民党反动派、赶跑日本鬼子的使命还没有完成。11月20日到26日，我们在直罗镇歼敌1个师又1个团；第二年的2月20日，毛主席亲自率领部队入晋东征75天；3个月后，彭老总又带领红军进行了历时两个半月的西征，几乎是三天两头打仗……
    红军的脚步永远向前，为了民族利益不停地吃苦、奋斗、牺牲、奉献。这种永不停息锲而不舍的奋斗精神，今天显得尤为可贵。当祖国不断走向繁荣富强的时候，当部队建设不断取得新成就的时候，作为新时期的军人，我们更要时刻想到自己的使命，时刻想到中华民族的伟大复兴。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
