〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兰成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：价值
    岑爱萍：人生价值的“定盘星”不能放在金钱和名利上
    “一个人要保持永不枯竭的生命激情，就不能把人生价值的‘定盘星’放在金钱和名利上。”――南京军区第81医院护士长岑爱萍对人生的感悟。岑爱萍扎根本职岗位20个春夏秋冬，和战友们先后为上万名患者进行治疗护理，使他们重新扬起生命的风帆，以出色的表现赢得“全军模范护士”、“学雷锋标兵”、“优秀共产党员”等众多荣誉。
    梁强：在战位上才能感到人生的价值
    “我是一名伤残人，但更是一名军人，是军人就不能少了战斗精神。只有在战位上我才能感到人生的价值。”――“抱走一团火、救活一车人”的一级伤残英雄梁强申请到条件最艰苦的某连任排长时说的话。梁强以超乎寻常的毅力战胜肢障、伤痛，奇迹般地实现了由一级伤残军人到合格带兵人、高素质军人的攀登。
    霍小勇：为崇高事业贡献青春人生价值便不可限量
    “我个人的确不值一谈，但我的事业无限博大。因为国防是一个国家的存亡之道，为这个崇高的事业贡献青春智慧，人生价值便不可限量！”――“全军优秀教员”、国防大学教授霍小勇如此定位自己的人生价值。霍小勇以开阔的思维和敏锐的眼光审视战争，把教学和研究的重点聚焦于世界军事前沿，有力推动了军事理论研究的深入发展。
    刘开奉：把自己的个人价值融入到时代洪流中
    “图的是能圆自己的从军梦，从此可以把自己的个人价值追求融入到建设强大国防、实现民族复兴的时代洪流中去。”――“全军优秀地方大学生干部”、广州军区某团教导员刘开奉对别人询问他“到部队来折腾自己图啥”的问题时如是回答。刘开奉不惧自身“短板”，在困惑中明方向，在挫折中强能力，在奉献中建功业，终成部队建设的优秀人才。
    （张兰成 辑）
〖-ZW/正文〗
