〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从《丰碑》看职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继新/赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征时期，一支红军队伍在冰天雪地里艰难地前进。突然，部队指挥员看见一个衣衫单薄的战士冻死在一棵大树下。指挥员的脸顿时严肃起来，愤怒地大声吼道：“把军需处长给我叫来！为什么不给他发棉衣！”可是没有人回答他。这时有人小声告诉指挥员：“他就是军需处长。”指挥员愣住了，眼里噙着泪水，缓缓地举起右手，向这名红军战士敬了一个庄严的军礼。呼啸的风雪很快覆盖了军需处长的身体，把他变成了一座晶莹的丰碑。
    每当想起教科书中的这篇《丰碑》，笔者的心灵都会受到一次洗礼。在极度恶劣的环境下，作为一名军需处长，要想穿得暖和一点，应该不是一件难事，他却为了让官兵们有衣服穿，舍弃了自己的利益，乃至献出生命。从他身上，我们可以感受到一种无形的力量，那就是在本职岗位上尽职尽责、鞠躬尽瘁、死而后已的敬业奉献精神。军需处长在属于自己的岗位上，完成了一名军人应尽的职责。
    人生在世，每一个人都有自己的职责。大到每个行业，小到每个岗位，社会赋予了每个人以光荣而神圣的职责，虽然职责内容不尽相同，但为国家履行义务和责任的重要意义是一样的。部队建设犹如一部机器，每一个官兵都是它的组成部件，都肩负着自己不可替代的职责，如果哪一个螺丝松动或者缺失，都会或多或少、或大或小地影响到部队建设。在其位，谋其政。职责不分职位高低、岗位大小，全心全意履职尽责都是光荣而有价值的。刘少奇同志曾经握着全国劳动模范时传祥的手说，我当国家主席是为人民服务，你做淘粪工也是为人民服务。时传祥能被人民推选为劳模，受到国家领导人的尊敬，正是他在本职岗位上“十年如一日”默默敬业奉献的结果。
    与革命前辈与英雄模范相比，如今有的同志且不说能在自己的岗位上奉献一切乃至生命，即便是工作岗位不能如己所愿，就怨声载道；还有的同志，虽然分到了理想的岗位，却认为是进了“保险箱”，安逸享受思想滋生，不是思考在本职岗位上建功立业，而是敷衍塞责、得过且过。种种表现，说明他们只是把职业当作了谋生手段，而不是干事业的平台，这种“为稻粱谋”的想法，与军需处长等革命先辈相比，显得多么自私和渺小！
    作为共和国的军人，我们的使命决定了我们的职责，我们的作为直接关系着国家的安定、人民的安宁和民族的未来。不管从事什么工作、担任什么职务，我们都要牢记部队建设这个大局，发扬老红军那种坦荡无私的牺牲奉献精神，脚踏实地干好本职工作，力争在本职岗位上做到精益求精、做到问心无愧。（王继新 赵俊武）
〖-ZW/正文〗
