〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院某雷达研究所整合科研资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十余项成果通过评审〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文韬/刘转林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月7日电特约通讯员刘文韬、刘转林报道：笔者今天从空军装备研究院某雷达研究所获悉，该所今年有2项科研成果通过国家科技进步奖专业组评审，有13项科研成果通过军队科技进步奖专业组评审。据了解，其中半数成果都是跨室合作的重大科研项目。这是该所党委以科学发展观为指导，科学整合资源带来的可喜局面。
    以往，该所各研究室建设都是“小而全”，分散铺摊子。为使科研运行机制更加科学顺畅，该所党委深入学习贯彻科学发展观，形成了“整合资源、共享信息、合理分工、灵活组合”的总体思路，积极推进和深化科研改革。在技术力量上，以重大任务为牵引，以课题组为组织单元，由所领导和课题组长出面协调，组织各室之间在科研攻关上开展通力合作，强调信息共享，细化专业分工，打通了室与室之间的“技术壁垒”；在物质保障上，针对以往各室之间相对封闭、重复采购较多的状况，机关列入固定资产，统一造册，委派专人分类集中管理；在智力投入上，以软件开发为着力点，突出兼容性建设，并以所局域网为平台，达到便捷的资源信息共享，有效地防止了因重复开发造成的财力物力浪费。
    去年以来，该所共承担与军事斗争准备紧密相关的科研任务百余项，其中有20多个项目获国家、军队科技进步一、二等奖，较前3年同比增长20％。
〖-ZW/正文〗
