〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生最美是坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模人物小传】牛先民，兰州军区某师装备部政治协理员，中校军衔。1982年12月入伍，1985年12月，随部队赴边境防御作战，在粉碎敌人偷袭的一次战斗中，他和战友们英勇顽强，浴血奋战，在全身17处负伤（6处重伤）、肠子脱出十多厘米的情况下，固守阵地8小时，粉碎敌人3次疯狂进攻，荣立一等功。1987年8月，被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号。
    “人生就是一场接一场的战斗，在战斗中，总会遇到这样那样的困难。你不能坚持，退缩了，你就是一个‘孬熊’，你只能迎来失败！你敢于面对，敢于坚持，你就是强者，就会收获成功！人生最美是坚持，越是艰难困苦越不能丧失斗志，越是艰难困苦越要坚持一下，再坚持一下！”这是我刚入伍时，战斗英雄牛先民给我们新兵所作的报告里的一段话。
    牛先民在报告中没有大讲自己的英雄壮举，而是强调了他在老山战场上的一些“坚持”：气温常常高达35摄氏度以上，十天半月难吃上一棵鲜菜、一口热饭，坚持修筑工事；不顾毒蛇、蚂蟥的袭击，蚊虫的叮咬，以及没膝深的泥水浸泡，坚持守好阵地；在出现烂裆，脓血把裤头粘住，一动就痛得揪心，很多人都穿了裙子的情况下，依然坚持高强度的临战训练；在身受重伤，肠子脱出十多厘米时，强忍剧痛，咬牙坚持战斗，连续打退敌人的反扑……
    正是这一个个“坚持”，成就了牛先民的辉煌人生。也正是他的这种“坚持”精神，使我蓄足了前行的动力，让我在新训中，战胜了思乡恋家的苦闷，克服了怕苦怕累的思想，摆脱了训练掉队时的彷徨，成为一名优秀新兵。他的“坚持”精神，也陪伴我走过了新兵下连后的生活，使我战胜了一个又一个困难，连续四年被评为优秀士兵。
    后来，我被挑选为团政治处的报道员。刚开始，我的工作劲头特大，采写稿件的热情很高，每天都会有稿子出手。然而三个月过去了，投出的近百篇稿子石沉大海。我的心情沮丧到了极点，感觉自己不是搞报道的料，产生了回连队的想法。正当我打退堂鼓之时，时任政治处副主任的牛先民推开了我的房门，微笑着在我肩膀上拍了拍，又走了出去。我被震住了，他的英雄壮举又在我脑海里回放，他的“坚持一下，再坚持一下”的话语如重槌敲在我的心上。我振作精神，更加勤奋地写作，虽然也遇到过不少“硬骨头”，但我都坚持“啃”了下来。年底，我的胸前挂上了第二枚军功章。
    如今，因工作调动，我和牛先民分开好几年了，但他的英雄事迹催我奋进，他的“坚持”精神给我信心。每当自己在工作和生活中遇到挫折与困难驻足不前时，“坚持一下，再坚持一下”的话语，就像是挥动的鞭影，叫我不敢有丝毫的懈怠。（陶奎）（插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
