〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央红军从这里出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红色旧址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月中旬，我带着朝圣的心情走进瑞金，参加本报举行的记者接力长征活动。这里山是绿的，土地是红的。这座城市位于江西省东南边陲，与福建的长汀毗邻，是赣南入闽通粤的要津。这里物产丰富，因“掘地得金”而得名。1934年10月，中央红军实行战略转移，就是在此揭开了后来被称之为长征的历史篇章的第一页。
    住下后，我想急着参观红军旧址，县人武部的同志问我：“你要先去哪里，很多啊？”说着拿出一本景点介绍的书。一翻，真多，并且都是论“群”的：有叶坪革命旧址群、洋溪革命旧址群、沙洲坝革命旧址群、云石山革命旧址群、大柏地革命旧址群，等等。最多的一群有20个旧址。也许，除了延安，任何地方都没有瑞金革命旧址多。
    我先瞻仰了叶坪的红军烈士纪念塔。这座塔塔身呈炮弹形，布满塔身的一粒粒小石头，象征着无数革命烈士凝结而成。这座塔建于1933年8月1日，据说是中国共产党建的最早的烈士纪念塔。在塔的后面是纪念赵博生、黄公略烈士的博生堡、公略亭。“赣水那边红一角，偏师借重黄公略。”这是毛主席于1930年夏在行军途中，热情赞颂黄公略的诗句。
    我接连参观了3天，也没有看完所有革命旧址，只是看了“经典”的旧址，像“红井”、毛主席和张闻天长征前居住的云山古寺。参观前，人武部的同志说云石山是“长征第一山”。我想，“第一山”肯定是一座高大雄伟的山，没想到是一座平地上的小山，高不过50米，方圆不足千米。但山中怪石林立，树木茂密，典雅怡人，真应验了那句古话“山不在高”。
    毛主席居住的地方最大的特点是，都有“读书处”。云山寺里，毛主席居住的房子，光线很暗，他经常在寺后一棵大树下读书，思考中国革命的未来。毛主席是伟人，也是非常勤奋、刻苦的伟人。在战火纷飞的年代，能挤时间读书，令人肃然起敬。1934年10月10日，毛主席和张闻天等从云石山出发长征。走之前，他和贺子珍为了革命事业，把年幼的儿子毛毛留在了根据地，至今下落不明。老一辈革命家为了中国革命的成功，付出的太多了。
    参观时，采访当地群众，能听到很多有意思的故事。长征是极其保密的，但还是有一些征兆。中央机关宰杀鸭子后，总要再买一些。临行前，老百姓看到红军机关不再补充鸭子，预感红军要走了，心情很难过。尽管很保密，长征出发时，还是有很多老百姓来送别，送草鞋、鸡蛋。有个十几岁的放牛娃，没跟家人说一声，直接跟红军的队伍走了，后来他成长为一名将军。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
