〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战文书仅用八个字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲师提倡写短文电〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往演习，有一些作战文书篇幅冗长，内容繁多，不但延长了拟制时间，降低了传输速度，还大大影响了执行者的阅读速度和理解程度，制约了作战指挥效能的提高。这次演习，该师领导达成共识：未来高技术特别是在信息化条件下，作战节奏加快、进程缩短，瞬息万变，稍纵即逝，拟制作战文书必须简明扼要、实实在在。
    演习中，该师机关按照战备等级转进、机动集结、战斗实施等各种阶段的特点，根据作战需要减少文书数量、精简文书内容，要求参演人员有话则长，无话则短，尽量拟千字文、写百字报、下十字令。在下达各种文书时，能合并的合并，能融合的融合，探索出简约化、表格式、网络式等作战文书样式。记者在该师政治指挥中心看到，上级情况通过网络传来后，组织演习的政治部主任冷少杰立即和机关人员一起，迅速作出判断，定下决心，尔后直接口述作战文书，改掉了以往拟制文书逐级报告、反复修改的繁杂程序，使指挥变得更加快捷高效。
    5天演习，他们大小“仗”打了30多次，处置各种突发情况50多起，涉及军事、政治、后勤、装备等方面作战文书百余份。记者注意到，这次演习的作战文书有4个特点：一是准确，每个作战文书都用词用语准确，没有含糊其辞或产生歧义的词语；二是简明，所有文书条理分明，言简意赅，没有一句空话、废话和套话；三是实用，以服务于作战为原则，重点说明时间、地点、作战手段等对作战影响最大的内容；四是规范，不同种类的文书都规定了内容要点，达到了标准化规范化。演练结束，记者发现，此次演练的作战文书与去年相比照，总份数少了25份，而课题演练成果却增加了12项。
〖-ZW/正文〗
