〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■海军航空工程学院雷达技术专家何友主动放弃国外优越的学习生活条件，归国14年搞出32项重大科研成果，他说――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我的事业和位置在中国！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓滨/徐亨通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海军航空工程学院雷达技术专家何友主动放弃国外优越的学习生活条件，归国14年搞出32项重大科研成果，他说――
    “我的事业和位置在中国！”
    在一些人眼里，出国留学是很风光的事，出国留学又能留在国外工作更是求之难得的事。而海军航空工程学院雷达技术专家何友却为了国防科研事业，主动放弃国外教授推荐考博的良机，按时回国从事国防科研工作。有人说他傻，他却认定，“我的事业和位置在中国！”
    1991年10月，作为高级访问学者的何友被派往德国不伦瑞克工业大学进修，学习不到半年时间，他就发现现有的各种“恒虚警”技术存在不少局限性，而雷达自动检测与“恒虚警”处理技术当时还是国际雷达界的前沿课题。一个初出国门的学生就敢冲击学术前沿，许多人对他的“狂想”充满了质疑。但经过大量艰辛的思考与论证，何友很快拿出了自己的数学模型和处理方法，并用英、德文撰写发表了3篇论文，很快引起了国际学术界的注目。德国不伦瑞克工业大学信息研究所将何友提出的“恒虚警”方法命名为“何氏方法”。
    1992年11月何友访问期满，他的指导老师霍尔曼・罗林教授决定推荐他为博士研究生应试人，但让这个外国知名教授意外的是，别人梦寐以求的事，何友却坚定地谢绝了。他说：“您的好意我将铭记在心，但每个人都有自己的事业追求，我的事业和位置在中国！”
    扎根祖国母亲的沃土，让何友焕发出前所未有的创新激情。回国后，何友全身心地投入到教学科研中.他相继提出了3种新的恒虚警处理方法，不仅使雷达信号处理速度提高了近一倍，而且增强了雷达抗干扰性能和自动化精度。近年来，仿真技术大量应用于军事训练领域，何友紧盯实战需要，开始向新的研究方向冲击。他自主研制开发了一套新体系结构的通用住址引擎，使大型分布式实时仿真系统的建模与集成、实时通信与交互等瓶颈问题迎刃而解。在此基础上，他首创的大视场角真实场景仿真，真正实现了对所有仿真对象的统一管理，极大地增强了系统的扩展性与通用性。
    信息化战争对综合集成化训练的呼声一浪高过一浪，何友的大脑如同一部机警的雷达，再一次灵敏地捕捉到了信息。他开始在训练模拟装置上大动脑筋，由他担任项目总师的“某任务系统训练模拟机”很快问世，不仅解决了飞机领航员使用任务系统设备完成战术任务训练的难题，还实现了从单课目训练到综合战术使用训练的跨越。这种新型模拟机是国内首架用于任务系统训练的模拟轰炸机，课题项目获得军队科技进步一等奖。
    何友回国14年，取得32项重大科研成果，获军队科技进步一等奖4项、二等奖2项、三等奖18项，获国防专利3项，获“求是”奖等国家和军队重要奖励近10项。在祖国的国防科研事业中，他确实找到了自己的位置与光荣。（刘晓滨 徐亨通）
〖-ZW/正文〗
