〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四讲紧密联系实际学习贯彻科学发展观〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《树立和落实科学发展观――基层军官学习宣讲材料》连载
    第四讲紧密联系实际学习贯彻科学发展观
    在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，是全军首要的政治任务和长期的战略任务。基层建设是军队全部工作和战斗力的基础。军队贯彻落实科学发展观，最终要落实到基层、体现在基层。基层军官要按照胡主席的要求，自觉用科学发展观武装头脑、指导工作，推动基层建设全面发展、全面进步。
    一、自觉用科学发展观武装头脑
    用党的创新理论武装官兵，是我军的优良传统和政治优势。科学发展观内涵非常丰富，思想极为深刻，具有极大的真理感召力，具有引领我军建设前进方向，凝结军心、聚合力量的强大作用。要使这一党的最新理论创新成果真正为广大官兵所掌握，必须经历一个广泛、深入、持久的学习教育过程。基层军官要带头真学、真懂、真信、真用，努力在思想认识上达到新高度，在学习理解上取得新收获，在贯彻落实上见到新成效。
    1.把握精髓，融会贯通――在学深悟透上下功夫
    要以对党的事业、对部队建设发展高度负责的精神，以真诚的态度，怀着对党的创新理论的坚定政治信仰和饱满政治热情，像学习贯彻毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想那样，切实把科学发展观作为科学真理来钻研。要在原原本本学习胡主席有关重要论述上下功夫，特别是对胡主席关于国防和军队建设贯彻落实科学发展观的重要文献，要反复研读、学深悟透。通过深入学习，切实把握科学发展观的时代背景，明确贯彻落实科学发展观是推进经济社会发展的必然要求；把握科学发展观的指导意义，明确科学发展观是我们必须长期坚持的指导方针；把握科学发展观的科学内涵，明确以人为本、全面协调可持续发展的基本要求；把握科学发展观是加强国防和军队建设的重要指导方针，明确结合实际贯彻落实的重大意义和具体要求。要把科学发展观放在党的指导理论体系中来学习理解，与学习毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，与学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想结合起来，与学习胡主席关于治党治国治军的一系列重要论述结合起来。要坚持高标准，系统地而不是零碎地、深刻地而不是肤浅地、全面地而不是片面地学习领会，掌握科学发展观蕴涵的马克思主义立场、观点和方法，真正做到融会贯通、把握精髓。
    2.丰富头脑，提高素质――学理论、学科技、学管理
    科学发展观建立在当代最先进的思想理论、科技知识和其他文明成果基础之上。认真学理论、学科技、学管理，才能更好地理解把握和贯彻落实科学发展观。学理论，努力提高理论素养。马克思主义理论素质是共产党人的基本素质，也是基层军官必须具备的基本素质。提高马克思主义理论素质，是贯彻落实科学发展观的内在要求。科学发展观是与时俱进的马克思主义发展观。只有把科学发展观放在整个马克思主义理论体系中来学习理解，才能完整准确地领会和把握其科学内涵和精神实质，才能增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。要特别注意认真学习马克思主义哲学，掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论。要坚持理论联系实际，运用马克思主义的立场、观点、方法观察认识形势，分析研究基层建设发展中的新情况新问题，把发扬优良传统与坚持与时俱进统一起来，开拓新思路，探索新办法，促进新发展。学科技，努力掌握现代科技知识。在世界科技革命和新军事变革推动下，军事领域已经成为科学技术高度密集的领域。如果不懂现代科技特别是高新科技知识，就难以贯彻落实好科学发展观。要进一步增强学习现代科学技术的紧迫感，抓紧更新知识储备、优化知识结构，深入学习以信息技术为主要内容的高新科技知识，提高信息化条件下组织基层建设、遂行作战任务的能力。学管理，努力增强现代科学管理水平。军队建设的科学发展，离不开科学管理。武器装备现代化水平越高，部队组织结构和编成越复杂，就越需要加强科学管理。要充分认清科学管理在部队建设中的重要地位和作用，正视我们在管理水平上存在的差距，加强现代管理知识学习，掌握现代管理科学的基本理论和方法，更新管理观念，提高管理水平，向科学管理要效益，向科学管理要战斗力。
    3.掌握“金钥匙”，把好“方向盘”――努力转化为世界观方法论
    科学发展观蕴涵着深刻的唯物论观点和辩证法思想，是我们认识世界、改造世界的“金钥匙”，走好人生之路、忠实履行历史使命的“方向盘”。学习科学发展观，既要“对事”又要“对人”。“对事”，就是要用科学发展观指导改造客观世界；“对人”，就是要用科学发展观指导改造主观世界。掌握科学发展观蕴涵的立场、观点、方法。要深刻理解把握科学发展观体现的根植于人民、依靠人民、不断实现最广大人民根本利益的鲜明政治立场，始终坚持党绝对领导下的人民军队的性质和宗旨；深刻理解把握科学发展观体现的面向世界、面向未来的宽广眼界，把部队建设放到国内外发展的大背景下去思考，放到推进中国特色军事变革的大趋势下去思考，放到履行新世纪新阶段我军历史使命的新要求下去思考，切实使我们的思想和工作跟上时代步伐和实践的发展要求；深刻理解把握科学发展观要求的全面协调可持续的发展理念，按照“五句话”总要求谋划和推进基层建设，全面打基础，协调谋发展，整体求提高；深刻理解把握科学发展观贯穿的尊重规律、认识规律、运用和把握规律的科学精神，加强对新形势下部队建设新情况新特点的研究，探索基层建设科学发展的规律，增强工作的预见性和主动性。树立与科学发展观要求相适应的思想观念。要进一步树立和强化党对军队绝对领导是我军建设发展的首要问题的观念，自觉在捍卫党的领导、巩固党的执政地位中发挥重要作用；进一步树立和强化服从服务于党和国家工作大局的观念，使一切军事工作都有利于维护国家发展的重要战略机遇期，有利于推动经济社会又快又好发展；进一步树立和强化以人为本的观念，始终做人民利益的忠实捍卫者，充分尊重广大官兵的主体地位和创造精神；进一步树立和强化质量效益观念，坚持向科学管理要效益、要战斗力；进一步树立和强化求实创新的观念，紧紧抓住影响和制约部队建设发展的重点难点问题，积极研究新情况，探索新规律，解决新问题。通过进一步解放思想、更新观念，革除头脑中妨碍科学发展的东西，确立起与科学发展观相符合的时代眼光、发展理念和创新思维。
    二、坚持用科学发展观指导工作
    基层建设是整个军队建设的基础。“基础不牢，地动山摇”。必须按照科学发展观的要求，切实把基层建设纳入科学发展的轨道。
    1.全面搞建设，扎实打基础――按照“五句话”总要求加强基层全面建设
    “五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，涵盖了基层建设的各个方面和主要工作，反映了基层建设的发展规律，体现了全面协调可持续发展的要求。在基层建设中贯彻落实科学发展观，就要按照“五句话”总要求和《纲要》建设基层，全面搞建设、扎实打基础。科学统筹基层建设。基层建设具有系统性、综合性的特点，推动基层建设必须科学谋划，通盘考虑，整体推进。要把思想政治建设摆在基层各项建设的首位，突出军事训练这个经常性中心工作，全面抓好军事、政治、后勤、装备等各项工作的落实，使之相互促进、协调发展，防止顾此失彼、搞“单打一”。扎实做好基础性工作。基层建设具有流动性、经常性、周期性的特点。官兵每年都有转业复员、调整交流，人员变动比较快；工作任务不断变化，随时都有新的要求。基层建设必须适应这种动态发展的特点，坚持长期打基础、反复抓落实。对《纲要》规定的八项经常性工作，不管上面强调不强调、领导关注不关注，都要经常抓、反复抓。要始终扭住“四个基本”不放松，基本教育要增强主动性、针对性、实效性，基本队伍要着力提高素质能力，基本制度要突出抓落实的质量，基本设施要不断配套完善、发挥作用。要依法开展基层工作，按照法规制度和条令条例办事，进一步规范基层工作秩序，保持基层建设的连续性和稳定性。
    2.瞄着信息化，科学谋发展――着眼打赢目标提升基层建设起点层次
    基层建设贯彻落实科学发展观，要以提高战斗力为根本出发点和落脚点，始终着眼提高信息化条件下的打赢能力，高起点谋划、高质量建设、高效益发展。着眼履行我军历史使命推进基层建设。要按照有效履行新世纪新阶段我军历史使命的要求，适应信息化发展的需要，谋划和推进基层建设，立足中国特色军事变革的实践，把信息主导、综合集成、科技先行、人才为本，贯彻和体现到基层各项建设和工作中去，不断提高基层建设的质量和水平。要紧贴使命任务，把提高打赢能力贯穿到基层建设的方方面面，坚持一切工作都向战斗力聚焦，真正形成着眼打仗抓基层、围绕打赢搞建设的良好局面。用军事斗争准备这个龙头牵引基层建设。要紧紧围绕军事斗争准备，刻不容缓地加紧做好思想、组织、训练、装备、人才等各方面的准备，真正把完成军事斗争准备任务的过程，变成提高基层实战能力、促进基层全面发展的过程。要大力培育战斗精神，强化当兵打仗、带兵打仗、随时准备打仗的思想。要坚持抓好军事训练这个基层经常性的中心工作，广泛开展群众性的科技兴训、科技练兵活动，坚持从难从严从实战出发，仗怎么打兵就怎么练，立足于最复杂、最困难、最严峻的战场环境，磨炼自己、摔打部队，不断打牢战斗力生成和提高的基础。
    3.依靠官兵，情系官兵――充分调动广大官兵的积极性创造性
    军队战斗力的决定性因素是人。胡主席把以人为本上升到重要建军治军理念加以强调，抓住了推动军队建设科学发展的关键和要害。以人为本的建军治军理念，既体现了人民军队的性质和宗旨，又凸显了广大官兵在军队建设中的主体地位和作用。基层贯彻落实科学发展观，要很好地把握以人为本这个本质和核心，真正把人的因素突出出来。依靠广大官兵建设基层。基层官兵是部队战斗力生成的主体，是基层建设的直接实践者。既要注重武器装备等物质技术基础建设，更要重视发挥广大官兵的主人翁作用，最大限度地把蕴藏在他们中间的积极性、主动性和创造性激发出来。要鼓励官兵把部队当家来爱、当家来管、当家来建，增强官兵为军队现代化建设建功立业的事业心和责任感。要充分尊重广大官兵的意见，积极吸纳他们的合理建议，自觉接受他们的监督，努力使官兵中的积极因素和聪明才智竞相迸发，使一切有利于战斗力的物质和精神源泉充分涌流。下大力提高官兵素质。把推动部队建设与促进官兵全面发展、提高官兵综合素质有机统一起来，是贯彻落实科学发展观、坚持以人为本的内在要求。要关注官兵成长成才需求，把教育人、培养人、塑造人作为基层军官的重要职责，广泛开展创建学习型军营、争当知识型军人活动，“你有多大才，我搭多大台”，努力为提高官兵素质创造良好条件、搭建广阔舞台。关心、维护官兵切身利益和权益。要真正重视、真情关怀、真心爱护基层官兵，积极解决他们工作生活中的实际困难和问题，不断改善物质文化生活条件，让广大官兵时刻感受到党的关怀和组织的温暖。要多做排忧解难的工作，创造拴心留人的环境，使官兵在基层想干事、能干事、能干成事，真正把官兵成就事业的愿望转化为实现基层全面发展的内在动力。要发扬政治民主、军事民主、经济民主的优良传统，切实维护官兵的正当权益，坚持基层事务公开，保证官兵在基层建设重要问题和敏感事务上的知情权、参与权和监督权。要端正基层风气，坚持公道正派，在涉及官兵切身利益的入党、考学、学技术、选取士官、选配骨干等问题上，一碗水端平，按原则办事，用良好的风气凝聚军心士气。巩固和发展新型的官兵关系。健康和谐的内部环境，是官兵保持奋发进取精神和身心健康的重要条件。要深入开展尊干爱兵教育活动，认真学习党的三代领导核心和胡主席关于密切官兵关系的重要论述，学习我军官兵一致、尊干爱兵的优良传统，切实解决好对士兵的根本态度问题。把他们强烈的民主和竞争意识、迫切的求知和成才愿望引导好、保护好，使之成为推动基层建设的积极因素。要严格按照条令条例带兵，积极探索新形势下基层管理教育的特点规律，坚决克服打骂体罚士兵等各种不良现象，真正做到依法带兵、以情带兵、文明带兵、科学带兵，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系，增强基层的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
