〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩报抨击日本政要主张日应拥有集体自卫权言论等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩报抨击日本政要主张日应拥有集体自卫权言论
    韩国《东亚日报》7日发表社论，抨击日本一些政要试图通过修改和平宪法使日本拥有集体自卫权的言论。社论指出，当其他国家都担心被卷入与本国无关的战争时，唯独日本的一些政要却在试图获得可导致卷入与本国无关战争的集体自卫权。日本这样做使人们对东北亚地区的未来感到担忧。
    阿拉伯国家外长举行紧急会议讨论黎巴嫩局势
    阿拉伯国家外长紧急会议7日下午在贝鲁特市中心的黎巴嫩总理府开幕，会议将讨论当前黎巴嫩局势和黎政府提出的解决黎以冲突的七点方案。
    3名美军士兵在伊遭袭身亡
    驻伊拉克美军7日发表声明说，3名美军士兵6日在巴格达西南遭一枚路边炸弹袭击身亡。袭击发生在当地时间6日晚上8时左右。声明没有透露更多细节。自2003年3月伊拉克战争爆发以来，已有超过2580名美军士兵在伊身亡。
    以军空袭黎南部村庄造成40多人死亡
    黎巴嫩总理西尼乌拉7日说，以色列战机当天对黎巴嫩南部边境的侯拉村发动空袭，造成40多人死亡。西尼乌拉在当天召开的阿拉伯国家外长紧急会议上说，以军战机对侯拉村居民进行了“有预谋”的“可怕屠杀”。
    沈空部队积极救助灾区和贫困群众
    沈空部队五年来累计为灾区捐赠衣被2万多套，捐款837万元，援建希望小学12所，解决了4000多名贫困学生的上学问题。（李富军、王军）
    驻穗部队官兵不出营门上大学
    广州市“送教育入军营”活动开展以来，已在驻穗部队建成了15个远程教学中心，使驻穗部队官兵不出营门就能上大学。目前，已有1000多名官兵和军人家属入学。（徐永明、杨新军）
    广东梅州军分区积极支持新农村建设
    广东梅州军分区成建制组织民兵预备役人员投身建设社会主义新农村活动，先后建立扶贫联系点275个，帮助4万多户贫困群众走上致富路，参加修建国道、省道400多公里，乡村道路1万多公里。（肖飞、李翔宇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
