〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草帽书记”的群众观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海南东方市委原书记黄成模（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜云彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “草帽书记”的群众观
    ――记海南东方市委原书记黄成模（下）
    为政之道在于安民，安民之道在于察其疾苦。黄成模在处理农民群众上访等问题时，都是以“情”字为先，先“动之以情”，后“晓之以理”。
    到东方市上任不久，黄成模就向全市公开了自己的办公室电话和手机号码，欢迎群众有事直接找他，还宣布不设秘书，不许挡驾。他担心秘书阻了言路，影响判断。因此，只要不下乡，他办公室的门从来都是敞开着，任何人都可以进去与他交谈，反映情况。
    有人问黄成模：“接待群众来访不设秘书挡驾，就不怕耽误其他事情？”黄成模说：“东方是一个县级市，只有30多万人口，本身就是基层，领导干部更应该跟群众面对面。群众心气顺了，与干部的心贴紧了，东方的事情就好办多了。”
    1997年海南西线高速公路修建时，征用了八所镇那等村70岁村民符天有的1.8亩土地，按规定老人应得到4500元的补偿款。这笔钱当时已拨到镇里和村里，可符老汉一分也没有拿到。为了拿回属于自己的补偿款，老人开始了长达5年的上访路。他多次到省里、市里申诉，上法院告状，都没有结果。
    黄成模上任后，老人抱着试一试的心情找到这位新来的书记，含泪倾诉了自己的冤屈。让他没想到的是，两个月后，他就如数拿到了补偿款。
    八所镇小岭村是省里挂号的“上访村”“问题村”。前些年，这个村的党支部软弱无力，村委会瘫痪，部分村干部腐败问题严重。村民们反映的系列问题长期无人解决，曾8次有组织地到省政府集体上访，有一次11人到北京上访，到市委、市政府上访更是难以计数。本来应该2001年完成的“两委”换届选举，一直拖到2002年初还没选出。
    黄成模上任的第4天，就来到了小岭村。没想到，由于长期形成的积怨和对立，村民们对这位新来的市委书记根本不买账，没有一个人上前与他说话。接连几次，黄成模在村里不是吃闭门羹，就是受到村民的冷眼相待。2002年春节，黄成模专程来到一位带头上访的村民家里拜年，没想到这位村民借故躲了出去，让黄成模干等了一个多钟头。随行的镇干部面子挂不住了，说要带几个人去把这位村民“抓”回来，黄成模笑着制止了。
    黄成模说：“没有不讲理的群众，只有工作不到位的干部。”他依然满腔热情地挨家挨户摸情况、做工作，有时从晚上七点一直忙到次日两点。一次，参加座谈会的村民发生争吵，拍桌子砸凳子，矿泉水瓶跳起来打着了黄成模的头，洒了他一身的水，在场的人一下子都愣住了。黄成模掸了掸身上的水，说：“没关系，请继续讲。”
    说起这一场景，市委办公室秘书郭国雄深为感慨：在3个月的时间里，黄成模前后13次走进小岭村。村民们被他的诚心感动，从最初的戒备、提防，到主动接触，再到后来终于敞开心扉，才把所有的委屈和苦水都向他倒了出来。
    市委成立的工作组开始进驻小岭村，指导完成村支部和村委会的换届选举，并建立起村“两委”联席制度、村务公开制度。从省里请来的审计专家，对备受村民质疑的10年来的村账务进行全面清查，追究了3名原村干部的法律责任。
    村民的心气顺了，干群的关系近了，小岭村发生了深刻变化。4个月后，小岭村主动申请创建文明生态村，还邀请黄成模带着他组建的市领导篮球队来村，与村民们切磋球艺。
    小岭村村民张明安说：“没有黄书记，小岭村就没有今天。”几年来，东方市群众上访逐年下降，2005年信访比2004年下降37.2％，目前已基本没有越级上访和群体性上访的事件发生了。（据新华社海口8月7日电）
    新华社记者 卜云彤
〖-ZW/正文〗
