〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大国气度迎奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年后的今天，奥运圣火将在北京欢快燃起。
    毋庸置疑，奥运盛会将成为我国社会经济和文化发展强有力的助推器。随着“鸟巢”、“水立方”等奥运场馆拔地而起，日新月异的北京将令世界惊叹。然而，物质文明达到一定水平后，人的素质如何与之相辅相成？中国人届时将以一种怎样的文明气度迎接奥运、拥抱世界？
    要想两年后作出自信的应答，我们有必要现在就问问自己：我们准备得怎样了？
    奥林匹克是一种竞技精神，倡导“更快、更高、更强”，挑战自我，超越自我。奥林匹克更是一种社会责任，通过个体展示和大众参与，使人们共享体育之乐、健康之本以及乐观高尚的精神世界。因此，一届奥运会的成功举办，不仅需要有经济实力做为依托，更与主办国的国民素质和社会文明程度紧密相连。而在我们的社会生活中，还存在着一些与奥运精神格格不入的现象，坦率地说，我们的整体文明素质同奥运对主办国家的要求还有差距――
    随地吐痰、乱扔垃圾、高声喧哗、漠视交规等陋习大量存在；“差不多”、“马马虎虎”、“得过且过”等不严谨作风也不鲜见；诚信缺失、弄虚作假现象仍较为突出。“网球比赛运动员发球的时候看台上能否保持安静”、“奏别国国歌时观众能不能主动起立脱帽”、“没有赢得名次的选手能不能赢得掌声”，这样的担心并非毫无根据。如果赛场起哄、倒彩不断、一输就乱等等心态导致缺乏理智和涵养的言行，像过去发生在国内赛场那样在奥运会上重现，那么这不仅将破坏公平竞争的赛场文明，还与奥林匹克运动精神和体育道德相悖，也会损害国家和民族的形象。
    不久前结束的德国世界杯足球赛，在赛场文明方面十分值得借鉴。首次参加世界杯赛的特立尼达和多巴哥队，是来自远在加勒比海地区的一个人口仅百万余人的小国。但每逢他们的比赛，却有数万名身着其队服的球迷在现场加油助威。这是怎么回事？原来，这上万名球迷中更多的是德国观众。主办方介绍说，体育是德国人日常生活中的必需品，就像空气和水一样。有德国队比赛的时候，他们支持德国队；没有德国队比赛的时候，就找一支自己喜欢的球队来支持，融入到比赛的气氛中，享受比赛所带来的快乐。
    热爱生活、热爱体育、相互交融、展示自我，成为德国世界杯赛上许多国家和地区球迷共同的特点。这与我们个别城市的球迷狭隘的体育观形成了鲜明的对比，应当让那些不文明的球迷，好好向人家学习学习，大国体育迷理应有大国风度、大国作派。
    社会风气是社会文明程度的重要标志。以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，是引领社会风尚的旗帜，为我们迎奥运、讲文明、树新风指明了方向。而奥运会的承办，也为我们改变不良风气、强化文明观念提供了大好时机和舞台。（月舟）
〖-ZW/正文〗
