〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜照宇烈士悼念大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川出席并讲话梁光烈主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月7日电特约记者施永才、记者吕德胜报道：总参谋部今天在京举行大会，沉痛悼念为维护世界和平事业献身的中国共产党优秀党员、我军优秀军事外交干部杜照宇烈士。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川代表中央军委、代表胡主席，向杜照宇烈士表示深切的哀悼，向其亲属表示亲切的慰问。
    今天上午，京西宾馆礼堂，庄严肃穆。礼堂正前方悬挂着“杜照宇烈士悼念大会”黑底白字横幅，苍松翠柏簇拥着杜照宇烈士的遗像，杜照宇烈士的骨灰盒上覆盖着中国共产党党旗。9时许，哀乐奏起，全体同志向烈士默哀。
    悼念大会上，宣读了杜照宇烈士生平事迹。
    曹刚川在讲话中指出，杜照宇同志在联合国黎巴嫩临时部队任务区执行维和任务时，不幸遇难，献出了年仅34岁的宝贵生命。他的牺牲是我们国家和军队的损失，也是国际维和事业的损失。全国人民和全军官兵对杜照宇同志的牺牲深感悲痛，全世界爱好和平的人们对他为世界和平事业做出的贡献深表敬意。杜照宇同志是在执行联合国维和任务中遭武装袭击牺牲的，他以实际行动向全世界表明，中国人民热爱和平，中国军队是维护世界和平事业的重要力量。
    曹刚川说，杜照宇同志是中国人民的好儿子，是我军优秀的军事外交人才。他坚持用党的创新理论武装头脑，自觉践行人民军队的根本宗旨，始终按照革命军人和共产党员的标准严格要求自己。在军校学习期间，他是品学兼优的优秀学员；在机关担任参谋时，他是干一行爱一行钻一行的业务骨干；在武官助理的岗位上，他是恪尽职守的军事外交官；在执行维和任务中，他是展示我军和平之师、文明之师形象的突出代表。他短暂的一生，是为党、为国家、为人民无私奉献的一生，是为国防现代化建设和军事外交事业不懈奋斗的一生。
    曹刚川强调，我们悼念杜照宇烈士，怀念杜照宇烈士，更要很好地向杜照宇烈士学习。要学习他对党和人民无限忠诚的优秀品质，坚定理想信念，铸牢军魂意识，始终做党和人民信赖的忠诚战士，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥；要学习他献身世界和平事业的崇高精神，坚持以国防和军队现代化建设为己任，爱岗敬业，勤奋工作，开拓进取，在军队建设和军事斗争准备中不断创造优异成绩；要学习他淡泊名利、艰苦奋斗的高尚情操，自觉抵御腐朽思想文化的侵蚀，模范践行社会主义荣辱观，始终保持思想道德的纯洁性；要学习他不畏艰险、勇往直前的英雄气概，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，克服一切困难，坚决完成党和人民赋予的各项任务。
    曹刚川要求全军官兵化悲痛为力量，继续完成烈士未竟的事业，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，积极推进中国特色军事变革和军事斗争准备，大力加强我军革命化、现代化、正规化建设，为维护国家安全统一、维护世界和平做出新的更大贡献。
    悼念大会前，曹刚川会见并慰问了杜照宇烈士的亲属。
    悼念大会由中央军委委员、总参谋长梁光烈主持。
    出席悼念大会的还有总参谋部、总政治部的领导张黎、许其亮、吴胜利、刘振起、章沁生及军委办公厅领导，外交部副部长杨洁篪，山东省副省长张昭福以及杜照宇烈士的亲属、生前友好和官兵代表共1000余人。
〖-ZW/正文〗
