〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声扬梦飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅词曲作家参加北京奥运歌曲征集评选活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，2008年第29届奥运会在中国举行，将是“一次东西方文明的伟大握手和雄伟交汇”，必将碰撞出绚丽的光彩，为人类历史留下一笔宝贵的文化财富。
    每一届奥运会的举行，其会徽、吉祥物、歌曲等都给人类留下最为美好的记忆，这些“文化遗产”与运动员创造的优异运动成绩一样，成为我们这个世界的宝贵财富。
    北京奥运会的会徽、吉祥物公布后，深得世人的广泛认同和喜爱，但是，奥运歌曲经过两次征集后，还没有令人心动的作品出现。2005年春节前观看了“双拥晚会”之后，北京市委书记、北京奥组委主席刘淇向部队领导请求，希望军旅词曲作家加入到奥运歌曲的创作中来。
    当祖国和人民需要的时候，子弟兵总是一马当先，义不容辞。今年1月，“全军词曲作家创作奥运歌曲动员会”在北京召开。全军55名优秀的词曲作家集聚北京。他们中既有阎肃等德高望重的老将，也有李唯等崭露头角的新秀。他们像即将出征的将士，肩负重托，并充满饱满的创作热情。
    动员会结束之后，很多词曲作家放下了手头上的“急活”，投入到奥运歌曲的创作之中。为了拿出高质量的作品，他们找来历届奥运会优秀歌曲，仔细揣摩别人的优长，体会自己的风格。为了使奥运歌曲能弘扬中华民族深厚独特的文化底蕴，具有浓郁的时代特征和高水平的艺术表现力，具有为全世界接受和传唱的基础，军旅词曲作家们请奥组委有关负责人来讲课，认真揣摩北京奥运会“同一个世界，同一个梦想”的主题、“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念和“更高、更快、更强”的奥运精神。
    经过近百天的鏖战，军旅词曲作家们拿出了近百首歌曲。4月中旬，20多名军旅词曲作家再度聚首，进行了十几天的封闭创作，集体攻关。封闭创作期间，大家群策群力，互相切磋，认真打磨作品。有的词曲作家身体不适，仍“泡”在奥运歌曲的创作之中。大家纷纷表示，能够参加奥运歌曲的创作，为北京奥运做贡献，是军队文艺工作者的光荣和骄傲，也是责无旁贷的责任，再苦再累也心甘情愿。
    在春暖花开时节，十几名专家组成了一个评委会，对军旅词曲作家创作的近60首奥运歌曲进行评议，并对重点歌曲进行了加工和修改。最终，专家们筛选出13首歌曲，报送北京奥运歌曲征集办公室。
    高水平的歌曲需要高水平的演唱和录制。为了使选送的奥运歌曲能高质量地呈现在奥林匹克文化节上，包括戴玉强在内的一批知名军旅歌唱家，参加了演唱和录制工作。与词曲作家一样，很多部队的歌手也放弃商演的机会，不计报酬，有的甚至在出国表演的间隙赶回北京录制奥运歌曲。
    7月15日，在第四届北京2008奥林匹克文化节的闭幕式上，第三届北京2008奥运歌曲征集评选活动揭晓，一共有16首奥运应征歌曲获奖，而部队选送的13首奥运歌曲中有12件获奖，可以说是大获全胜，受到了北京奥组委和专家们的一致好评。
    （压题照片由刘明摄）
    本报记者 范江怀 柴华 我们同乘五环方舟，遥望银河灿烂。梦想飞续了千年，依然向往着彼岸。
    ――-摘自第三届北京2008奥运歌曲歌词征集一等奖作品《飞越梦想》
〖-ZW/正文〗
