〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪有不受伤的船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙巴塞罗那有一家著名造船厂，已经有1000多年的历史。厂里有个老规矩，他们造的所有船都要复制一个小模型留在厂里，并通过跟踪调查把这只船出厂后的命运详细刻在模型上。
    在陈列馆最醒目的一面墙上，是对上千年来造船厂所有出厂船舶的概述：造船厂出厂的近10万只船舶当中，有6000只在大海中沉没，有9000只因为受伤严重不能再进行修复航行，有6万只船舶都遭遇过20次以上的大灾难，没有一只船从下海的那一天开始没有过受伤的经历。如今，这个船舶陈列馆已经成为西班牙久负盛名的旅游景点，成为西班牙人教育后代获取精神力量的象征。
    我们也许无缘参观这个船舶陈列馆，瞻仰那各具特色的船舶模型，但只须读读有关这个陈列馆的文字介绍，就会深受启发，它至少告诉我们一个道理：只要扬帆出海，就没有不受伤的船，受伤是不可避免的；而且，航程越远，目标越宏伟，受伤的机会就会越多，受伤的程度就会越重。所谓“一帆风顺”只是一种良好祝愿，如果真想要一生平安，最好的办法就是永远呆在港口，可是如果这样，船还有什么用处呢？
    人生也是如此，只要投身火热的生活，搏击大千世界，就很难避免受伤遇挫。事业上受挫，学业上遇阻，恋爱失败，婚姻触礁，突生重病，受骗上当，被人误解……想想吧，人这一生，有多少受伤的机会，正如古人那句老话所说：“人生不如意常八九”。既然受伤势在难免，我们就应该采取积极达观的态度，一旦受伤了，先不要怨天尤人，哭天喊地，那没用；而应沉着冷静地揩干净血迹，包扎好伤口，然后休养生息，以图东山再起。有的人，一辈子屡屡受伤，却轻伤不下火线，重伤养好再干，仍活得很潇洒。你看那些伟人、方方面面的成功者，哪个不是伤痕累累，屡战屡败而又屡败屡战；多少次都是“山穷水尽疑无路”，可是咬牙一坚持，就迎来了“柳暗花明又一村”。
    也有的人，生性脆弱，害怕挫折，只受一两次轻伤，就一蹶不振，失去生活的勇气，破罐子破摔，这种人注定是没有大出息的。谁都不希望受伤，但也不应害怕受伤，而应通过努力尽可能减少受伤的机会，降低受伤的程度。同时，绝不相信有不受伤的船，也不相信有不受伤的人生。有了这样豁达的心理准备，在任何伤害面前，都能从容应对，勇于承受，不会轻易被击倒。
    特别喜欢《菜根谭》里的一句话：“欲做精金美玉的人品，定从烈火中锻来；思立掀天揭地的事功，须向薄冰上履过。”那么，如果可以选择的话，我希望能有虽伤痕累累但又成就辉煌的人生。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
