〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上走来的文化大家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安葆/庄海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯雪峰：三写红军小说《卢代之死》
    冯雪峰（1903-1976），浙江义乌人，早年从事新文学活动。1927年加入中国共产党。1930年参加左翼作家联盟，曾任瑞金中央党校教务主任兼教员，后任副校长。
    著名作家冯雪峰曾与鲁迅、茅盾、萧红、史沫特莱等文学大家有过亲密接触。据史沫特莱在《中国的战歌》中回忆：“1936年春天的一个夜晚，在上海我的朋友鲁迅的家里，我会见一位作家，他是作为中国红军的代表刚从西北来的。他参加了那史诗般的长征，这是整个军队穿越一万两千英里（应是公里）的平原、大河和高山的历史性的行军。一连好几个星期，每天晚上我都同他坐在一起，把他的谈话记录下来。他的叙述虽然是平静和真实的，但是都充满了无数难以令人置信的艰苦和不屈不挠的图景。”
    1937年12月，冯雪峰回到故乡义乌神坛村，开始了长征小说的写作。据他的亲友回忆：“夜晚，雪峰又埋头在油灯下，精心创作他的红军长篇小说《卢代之死》，几乎天天都是通宵，家人常常发现他鸡鸣才睡，有时人家起床了，他的小窗还透出灯光。”从1937年冬到1940年冬，他终于写出了一部约50万字的长征长篇小说《卢代之死》的初稿。可是，由于日本侵略者侵入浙江，他这部放在老家的书稿也因家乡沦陷而不幸丢失了。他虽然感到十分惋惜，但又觉得，这部初稿还没有很好地反映长征那一段伟大的历史，他决心重写。1949年建国后，冯雪峰又开始重新撰写这部长征小说。经过7年的艰苦创作，他终于又完成了这部书稿。可是就在1957年他不幸被错划为“右派”，这部书稿未及进行修改而被迫停笔了。1961年他被摘去了“右派”帽子，恢复了名誉，他决定第三次动手修改并续写这部搁置已久的书稿。不料，竟有人以组织的名义对他说：写作可以，但像长征这样伟大的题材，你不适宜写。冯雪峰一气之下把这部书稿投入火炉，付之一炬！今天看来，这不仅是冯雪峰个人的遗憾和损失，也是中国革命文化史、红军长征史的遗憾和损失！
    事后，作家杜鹏程这样说：“关于伟大的长征，关于中国革命，只有这些身临其境为之牺牲奋斗而且具有非凡经历的人，才能写出来”。
    黄镇：没有署名的《西行漫画》
    黄镇（1909-1989），安徽桐城人。毕业于上海美术专科学校和上海新华艺术大学。1931年12月加入工农红军，任红五军团政治部的文化娱乐科科长。他为庆贺中华苏维埃第二次全国代表大会召开而作的巨幅油漆画《粉碎敌人的进攻》，曾得到毛泽东的赞扬。
    黄镇在绘画艺术创作上是个有心人。长征路上，富有传奇色彩的人和事，激动人心的战斗生活，以及目不暇接的沿途风光，都让他激动不已。据他回忆：“当时，什么印象深，触动了自己的感情，就画下来，放在身上的书包里。长征我画了整整一路，大概也有四五百张，现在留下来的就是这24幅。”这24幅，也就是以后公开出版的《长征画集》。
    当时，流动不定的战争环境，不仅作画的条件差，而且要保存这些画稿也是很不容易的。黄镇的画稿放在一个布书包里。每天行军，这个书包雨打即湿，日晒即干，书包里的画稿也时湿时干，画面模糊，纸张折皱。后来，战友王幼平送给他一个皮包，这才使他的画稿免遭淋晒之苦。据王幼平回忆，他看过黄镇的两幅画：一幅是毛泽东骑着一匹白马行军的情景，一幅是毛泽东一边讲话，一边揪他身上冬衣露出的牛羊毛的情景。黄镇告诉他：“有一次开大会，我奉命担任会议记录，毛主席讲话时常走到我身边，见他边讲边随手揪冬衣上窜出来的牛羊毛，觉得挺有意思，散会后，我便画了这幅画。”可惜，这些画稿后来都散失了。
    有意思的是，留存下来的24幅艺术珍品，几经辗转于1938年落在了作家阿英的手里。他以《西行漫画》之名进行了印刷出版。因当时不知作者是谁，故未署名。直到1961年人民美术出版社再版《西行漫画》时，将原印本送黄镇鉴别，黄镇才回忆起这些画是他在长征途中绘的。连他自己都觉得不可思议的是，在这之前，他曾多次见过《西行漫画》册子，竟没认出自己的画作。欣慰的是，后来这些画被更名为《长征画集》，连续4次再版。1987年该画集又出版了普及本，广为流传，并印成英、法、日等外文出版发行，受到海内外读者的广泛欢迎。
    李伯钊：“歌舞明星”扮亮长征路
    李伯钊（1911-1985），四川重庆人。先后担任中央红军学校政治教员、《红色中华报》编辑、高尔基戏剧校校长、中华苏维埃政府教育部艺术局局长等职。
    李伯钊是红军中著名的“歌舞明星”，也是中央红军中32个长征女战士之一。在转战万里的长征途中，她带领的文艺宣传队唱歌跳舞、编剧演戏、培训文艺干部，足迹遍及红一、二、四方面军所走过的地方，为红军长征的宣传鼓动工作做出了卓越贡献。1931年11月，中华苏维埃第一次全国代表大会在瑞金召开，李伯钊根据《黑奴吁天录》改编的话剧《农奴》一上演，就反响强烈。她又编又演的独特才华，赢得了与会代表的热烈欢迎。同年12月，国民党第二十六路军在宁都起义，毛泽东召见李伯钊，要她组织宣传队去进行慰问演出，并通过演出，使起义官兵明白“为谁打仗、为谁牺牲”的道理。依据毛泽东的指示，她和胡底、钱壮飞合写了话剧《为谁牺牲》，艺术地教育了起义官兵。此后，她还编排了《村女舞》等歌舞节目，深受根据地军民的喜爱。为此，她被大家称之为“赤色歌舞明星”。
    新中国成立后，她相继在北京艺术剧院院长、中央戏剧学院党委书记和副院长等岗位上忙碌的同时，始终不忘长征题材的艺术创作。她与于村、贺绿汀等合写了歌剧《长征》，又写了话剧《北上》和歌剧《红军不怕远征难》，同时还撰写了长征回忆文章《三过草地》等，为后人学习长征历史和长征精神提供了生动的教材。1985年，郭化若在《哀悼李伯钊同志》一诗中，曾深情地赞扬她：“红区歌舞震中华，文艺幼丛此一家。最是长征风雪路，剧坛烽火放奇花。”
    舒同：马背上的“红军书法家”
    舒同（1905―1998），江西东乡人。1926年参加革命，同年加入中国共产党。1934年10月，跟随中央红军长征，相继任红一军团第二师政治部宣传科科长、政治部主任等职。
    长征途中，舒同是党的一名宣传干部，他用自己的智慧为红军战士带来了快乐。他曾在《红星报》上发表《十天行军中化装宣传的一瞥》一文，头一次提出“化装宣传”这一新概念，用各种诙谐幽默的方式，让红军指战员们个个兴奋起来，冲淡行军的疲劳。
    据匡亚明回忆：“长征路上寄情翰墨，潜心书艺，以熟练的书法从事政治宣传工作，是舒同最令人钦佩的特点。”他清晰地记得，当时，红军长途流动作战，环境艰苦，物质条件极差，不易找到纸墨。舒同就用木炭、锅灰、石灰水等在墙壁、木板、石崖上书写标语，用五颜六色、大小不等的废纸书写文告、传单等。这种因地制宜、就地取材的方法将长征途中的宣传工作搞得热烈红火。然而，舒同作为一名书法家，即使在极其紧张、艰苦的战争环境中，仍不忘提高自己的书法艺术。舒同常给人讲：“战争年代，整天行军打仗，没有空也没有条件练习毛笔字。但我有个习惯，有点空就在地上、腿上用手指写写画画。即使在长征途中的马背上，我也不忘练字。”也正是他的这种锲而不舍的精神，感动着许多人，人们形象地称他为“马背书法家”。当时的红军战士都知道，他的书法艺术，同陆定一的“长征小调”，黄镇的沿途写生，李伯钊的歌舞，廖承志的木刻，构成了红军长征途中的文化风景线。
    舒同的书法艺术，后来被无数人所敬仰，并自成一体，被当今社会广泛使用，他自己也成为中国书法界的大家。他那“革命加书法”的人生轨迹，不愧为毛泽东所赞扬的那样：“红军书法家，党内一枝笔”。后来，江泽民同志也赞誉他：“长征过来人，书坛谱新章。”
    陆定一：“长征小调”长征长
    陆定一（1906-1996），江苏无锡人。1925年加入中国共产党。1931年进入中央苏区，任少共苏区中央局宣传部部长兼《青年实话》主编。1934年10月参加长征，先后任红军总政治部宣传部干事、宣传部部长等职。
    陆定一刚走进红军队伍，就被视为文化人，编在了干部连，同谢觉哉、成仿吾等一起行军打仗，一起写标语，搞宣传。
    陆定一的才气表现在平时，尤其是歌词创作，随时随地，张口就来。1935年6月，中央红军渡过大渡河，与红四方面军胜利会师。看着那激动人心的场面，陆定一即兴创作了《红军两大主力会合歌》：“两大主力军，邛崃山脉胜利会合了，欢迎红四方面军百战百胜弟兄，团结中国革命运动中心的力量，坚决争取大胜利！万余里长征，经历八省险阻与山河，铁的意志，血的牺牲，换来伟大的会合……”这首歌词大气磅礴，既表达了两大主力红军胜利会师的喜悦心情，又指明了会师的重要意义。歌词经总政治部主任李富春审阅后，认为很好。李先念在会师晚会上听了这首歌说：“写得好，我很喜欢这个歌词”。更让陆定一得意的是，红一、二、四方面军会师时，这首歌词稍作修改又成了三军《会师歌》。从此，陆定一名声大振，红军战士把他的歌词统称为“长征小调”，并把他视为“长征小调”的创始人。
    1935年10月，中央红军长征胜利到达陕北，完成了二万五千里的战略大转移。陆定一的“长征小调”再显神奇，他与贾拓夫合作写出了迄今为止最长的“长征小调”――《长征歌》：“十月里来秋风凉，中央红军远征忙，星夜渡过于都河，古陂新田打胜仗。十一月来走湖南，宜临蓝道一齐占，冲破两道封锁线，吓得何键狗胆寒。十二月里过湘江，广西军阀大恐慌，四道封锁线都突破，势如破竹谁敢当。一月里来梅花香，打进贵州过乌江，连占黔北十数县，红军威名天下扬。二月里来梅花香，打进贵州过乌江，连占黔北十数县，红军威名天下扬……”红军长征走了13个月，“长征小调”写了13段。每段都如同一张富有诗味韵律的长征大事月表，生动记录了红军当月的重要战斗、重大事件和取得的重要成就。当时大家同陆定一开玩笑：“你的长征小调和长征一样长。”
    更值得一提的是，陆定一1934年在长征途中撰写的纪实散文《老山界》，后来作为范文被收进初中课本，并被全文镌刻于老山界脚下，该文章激励着一代代后来人。 历史永远铭记着这些长征路上的文化大家。
    叶浩鹏 合成
    陆定一撰写的《老山界》一文被镌刻在老山界脚下。
    钱晓虎 摄
〖-ZW/正文〗
