〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某陆战旅熟练掌握“十八般兵器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李唐/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某陆战旅熟练掌握“十八般兵器”
    本报湛江8月7日电李唐、记者司彦文报道：海军某陆战旅在野战条件下组织的多种型号弹药、多专业兵种“三实”课目训练日前圆满结束。这次演练持续两个月，共参训上千人，实爆实射实投2万多次，累计消耗弹药40多吨，多种新型装备实弹射击成绩优异，全旅实际使用武器能力得到提升。
    实爆实射实投训练风险大，安全要求高。旅长陈昌锋在党委议训会上提出，上战场不能靠“空手道”，练就两栖作战硬功，要熟练掌握手中“十八般兵器”。旅党委严格贯彻大纲，按实战化要求把投弹、爆破、实弹射击等课目搬上训练场。
    旅机关科学设置训练课目，精心挑选教练员，制定了20余套突发情况处置预案，对教练员、指挥员进行了防突发情况处置训练，使参训官兵熟练掌握了弹药操作规程和突发险情下自我保护及救助方法。
    针对新装备使用和首次实训课目，组织开展群众性岗位练兵活动，编写出7部训练教材，自制了3套模拟训练器材，并请来工厂技术人员全程跟踪指导，帮助官兵掌握武器使用的正确方法。该旅在确保训练安全的同时，解决了一批训练难题，探索推广了多项新训法新战法。
〖-ZW/正文〗
