〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊猫张卡：产下大熊猫繁殖史上最重宝宝等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊猫张卡：产下大熊猫繁殖史上最重宝宝
    7日上午10时39分，6岁的大熊猫“张卡”在经历了30多个小时痛苦、曲折的生产过程之后，在卧龙中国保护大熊猫研究中心产下一只重达218克的雄性大熊猫宝宝。这是迄今为止人工饲养条件下降生的最重一只大熊猫，也是今年全球诞生的第二只大熊猫幼崽。
    “张卡”体重103千克，出生于野外。由于是初产，加上小宝宝体形发育很大，从破羊水到出生，整个分娩过程持续了近34个小时，创下了大熊猫繁殖史上分娩时间最长的记录。
    上海职工：最低工资标准750元
    上海职工最低工资标准近日作出调整，9月1日起由现行的每月690元提高到每月750元，小时工最低工资标准由现行的6元提高到6.5元。
    这是上海自1993年在全国率先推出最低工资制度以来，第14次提高标准。这一政策还明确规定，上述调整后的最低工资为实得收入，个人应缴纳的基本社会保险费和住房公积金，由单位另行支付。这意味着，上海职工每月最低能拿到750元净收入，这一最低工资标准目前位居全国最高。
    趵突泉：再现“趵突腾空”胜景
    随着主汛期的到来，济南趵突泉地下水位迅速蹿升，超过公认的28.5米的“趵突腾空”关口，再现了“趵突腾空”胜景。
    据济南市民介绍，在20年前，“趵突腾空”胜景在济南并不罕见，但后来由于对地下水不加节制地开采，这一人间美景几乎消失。近几年济南市采取多种举措节水保泉，每到汛期泉水从地下涌出的美景再次重现，成为济南市民与外地游客观泉赏泉的一大乐事。
    烟大铁路：轮渡渡船首次穿越渤海海峡
    烟（台）大（连）铁路轮渡第一艘渡船“中铁渤海1号”从大连起航，经过6个多小时的航行，顺利穿越渤海海峡，于7日16时8分抵达烟台四突堤港。渡船首航成功为烟大铁路轮渡在今年9月试运营奠定了基础。
    烟大铁路轮渡是中国铁路网规划中“八纵八横”之一的东北至长江三角洲地区陆海铁路大通道的重要组成部分，是中国第一条、世界第35条运输距离超过100公里的跨海铁路轮渡，初期投资近30亿元人民币。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
