〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数百专业摆擂竞技万人千车沙场演兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某师以岗位练兵促官兵素质提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2胡主席在全军军事训练会议上指出，推进我军军事训练向信息化条件下军事训练转变，最根本、最紧要的是在提高官兵综合素质上狠下功夫。广州军区某师立足现有装备和部队训练实际，广泛开展岗位练兵比武活动，大力加强官兵的技能、智能、体能、心理和作风纪律训练，把本职岗位作为官兵提高打赢能力、增强军事素质的有效平台。他们的做法值得借鉴。
    本报讯 伍正华、特约记者钟友国报道：刚刚完成9个共同课目的比武竞赛，官兵们又顶着暴雨开始了紧急出动和野营拉练的较量。7月上旬以来，广州军区某师数百个兵种专业同时摆开擂台，上百个连队演兵沙场，从师长到战士，纷纷上阵“亮剑”。
    这个师改换新装备以后，师党委“一班人”敏锐地意识到，大力开展群众性岗位练兵比武活动，不仅可以突出军事训练的中心地位，促进新装备尽快形成整体作战能力，而且能有效提高官兵的综合素质。为此，他们按照“全员参与、逐级摆擂”的思路，大力开展岗位练兵比武活动。
    据该师师长谭本宏介绍，与以往的比武相比，他们这次开展的岗位练兵比武活动特色鲜明：
    能否熟练操纵新装备成为比武的重点。记者在某团比武现场看到，卫星定位仪、数字同步传输系统、光学检测器等高科技装备，成为士兵的“掌中宝”；从目标捕捉跟踪、射击诸元计算到火力打击，全采用自动化操作。查看该团的比武课目，涵盖了数百个专业，仅侦察专业就增加了战场电视、红外侦察、无人侦察、数字传输等20多个专业。
    比武的手段发生了根本变化。该师充分依托现有的信息化设施和一体化信息综合集成技术，采取网上出题、网上应考、网上评分、网上讲评的办法，使比武变得更加透明。某装步营拉练途中遭“敌”分割伏击，首尾不能相顾；某炮兵营扎营时过密，遭“敌”空袭。这些场景通过远程战场电视，清晰地显示在师网络指挥中心的屏幕上，被师领导当场亮了“红牌”。
    比武的实战化程度更高了。他们将比武活动置于实战环境中连贯实施。记者在爆破专业比武现场看到，水际滩头排爆、土壤岩石爆破、钢构件爆破等一系列课目全是真刀真枪，在实战背景下进行。
    据了解，该师通过岗位练兵比武活动，官兵能力素质显著提高，一批部队急需的优秀参谋人员、优秀分队指挥员和战斗骨干脱颖而出。目前，该师各类人员的岗位称职率达到了98%。 （压题照片为李百申摄于济南军区某部演兵场）
〖-ZW/正文〗
