〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保打赢是个“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读潍坊人的拥军观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张安元/李娟/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保打赢是个“硬杠杠”
    ――解读潍坊人的拥军观
    曾连续两次被命名为“全国双拥模范城”的山东省潍坊市，坚持在继承传统中创新，叫响了“部队履行使命谋打赢，地方争做贡献为打赢”的口号，扎扎实实搞好“保打赢工程”，给拥军工作注入了新活力。尤其在“2005中俄联合军演”期间，他们上演了一场“支前”的好戏，受到军委领导的高度评价。
    把拥军重点放在提升战斗力上
    当部队在谋打赢征程上前行时，潍坊市市委思考着这样一个问题：部队谋打赢，我们怎么办？
    “保打赢是个‘硬杠杠’！”在潍坊市召开的双拥工作联席会上，市委领导的一番话颇有见地：“把拥军工作的着力点放到保打赢上来，是我们义不容辞的责任。”他们把科技拥军列入全市经济社会发展的总体规划，制定了近期和长远发展目标；对部队建设中需要地方解决的难题进行了梳理，按打赢要求定目标、定责任、定措施；把保打赢所做的工作作为衡量拥军工作、评选“双拥”先进单位的“硬杠杠”。
    随后，他们着眼部队推进信息化建设，实施科技强军战略，推出一系列科技拥军的新举措：
    人才培养基地化。依托技术密集型企业建立育才基地500多个，近万名驻军部队官兵接受了高科技知识培训。
    科技拥军经常化。广泛开展了以“送技术、送知识、送智慧”为主要内容的科技拥军活动，200多个科研院（所）与部队结成“共建共育”对子，为部队培养了一批高科技人才。
    爱军习武奖励制度化。青州、诸城等地每年都拿出几十万元设立爱军习武奖励基金，用以表彰奖励科技练兵中涌现出来的先进单位和个人。
    部队需要的都是我们应该做的
    昔日一些驻山区的部队行路难、吃水难的问题，如今已成为历史。潍坊市市长张新起说：“抓经济建设不能忘了促进国防建设，部队需要的都是我们应该做的。”
    济南军区某团的官兵忘不了，当团领导为扩建训练场而感到为难时，青州市委、市政府经过研究，划出300多亩土地和山林作为训练场地，同时在部分乡镇建立了驻军部队战备训练基地。
    第二炮兵某士官学校的官兵忘不了，当学校扩建道路遇到难题时，青州市市委、市政府组织有关部门到现场办公，当即拍板定案：搬迁两所学校为该士官学校扩建道路。“部队营院建在哪里，当地柏油路就通到哪里”，累计先后铺设“拥军路”500多公里，修建“拥军桥”9座。
    海军某部的官兵忘不了，当他们几个执勤点的官兵因喝不上自来水而犯难时，临朐县政府投巨资为他们安装了输水管道。近年来，潍坊市先后帮助多个部队解决吃水难的问题。
    驻潍坊某部领导说，随着潍坊市经济建设步伐的加快，这里的土地有如金子般珍贵。但为确保部队搞好战备训练，他们考虑更多的是国防建设这笔大账。他们这种爱国奉献的高尚情怀，为部队谋打赢增添了强大的精神动力。
    “稳定‘后院’也是为了打赢”
    空军某部一名飞行干部刚调入不久，潍坊市有关部门就为其女儿办理了随迁转学手续。他高兴地说：“咱‘后院’稳定了，可以集中心思驾机翱翔蓝天了。”
    “稳定‘后院’也是为了打赢。”潍坊市一直把为部队官兵排忧解难放在心上，做到动真情办实事。为安置好部队随军家属，他们出台了一系列优惠政策，对困难的官兵给予适当的救助。在市拥军机构的协调下，有关部门出台了有关政策规定，部队子女可以免费择校入学。
    近年来，侵害军人军属合法权益的案件和纠纷呈增多的趋势。潍坊市各县市区都成立了涉军案件法庭，至今已受理审结涉军案件300多件，维护了军人军属的合法权益。
    为改善官兵伙食，市里还将著名的“寿光品牌”落户军营，帮助驻军部队建起了370多个蔬菜大棚。
    《潍坊日报》记者 张安元 李娟 本报记者 徐文
〖-ZW/正文〗
