〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一部向西方世界介绍红军长征的著作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《神灵之手》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/外国人写长征（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一部向西方世界介绍红军长征的著作――
    《神灵之手》
    《神灵之手》，是瑞士籍英国传教士勃沙特在英国出版的一部回忆录。该书是目前发现的第一部向西方世界介绍红军长征的著作，比美国记者斯诺的《红星照耀中国》还早一年出版。
    1934年10月初，勃沙特在贵州被转战中的红军第六军团当作“间谍”扣留，其后他随同红六军团一起参加了长征。1936年4月，他被红军释放。根据这段经历，勃沙特撰写了回忆录《神灵之手》。他在书中描述了随军见闻，表达了自己对红军和长征的看法。他在“自序”中写道：“许多报道，因抓我们这些人的举动，而将红军称为‘匪徒’或‘强盗’。实际上，红军的领导人是坚信共产主义和马克思列宁主义的信徒，并在实践着其原理。”
    《神灵之手》作为一本由曾经亲历长征的外国人记述的著作，真实地记录了红军的战斗生活历程，以及开展政治思想工作的实况，并以鲜活的视角揭示了红军灵活多变的战略战术和红军的统战工作艺术，因而此书在进行红军长征史的研究时，有着重要的史料价值。（张天南）
〖-ZW/正文〗
