〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运歌曲创作感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《梦飞翔》《爱无疆》曲作者
    我作曲的奥运歌曲每个音符都跳动着我对奥林匹克精神的敬仰，每句旋律都表达着我对人类和平的向往。那是我真实情感的迸发。体育绝不仅仅是运动，而是一种精神，那就是为人类和平、博爱、平等、发展去歌唱。
    《SPORTS全世界》词作者
    能够运动全世界的只有奥林匹克，奥林匹克运动是人类文明与进步的巨大推进器。在五环旗帜下，只有起点，没有终点，更快、更高、更强也是人类高质量生存的强烈愿望。
    《同一个世界同一个梦想》《你我他快参加》曲作者
    今年年初，我出访澳大利亚悉尼时曾去参观奥运场馆，给我留下最深印象的，是那广场边矗立的许多圆柱上刻满了奥运志愿者的名字，这一奥运的人文精神深深地打动了我。因此我在谱写《你我他快参加》这一奥运志愿者歌曲时，找到了情感和形象的依托。
    《一起飞》词作者
    生命在奋进和超越自己的征程上永无休止的歌唱，五环旗下的歌声像鸽群和鹰群在展翅飞翔，和平、进步、友谊、幸福是人类共同的向往。一起飞吧，为不同种族、不同语言、不同信仰的兄弟姐妹共有的家园！
    《你我他快参加》词作者
    从电视中看到了众多奥运会志愿者在辛勤地忙碌着，他们的行动感染了我。这样一支庞大的志愿者方阵，是多么需要有一首主题歌，召唤更多的人加入到他们的行列中来。构思这首词时，我瞄准青年群体来写，要大家都爱唱，都能唱，真正成为志愿者队伍的“队歌”。
    《奥林匹克颂》词曲作者
    奥运会是中国的大事，也是世界的大事。在这首歌的创作中，我尽量做到既有世界的音乐语言，同时也有民族的元素、情感。希望这首歌中国人喜欢她，世界各地人们也能够喜欢她，在聆听这首歌时会有一种“世界大同”的感觉。
    《一起飞》《奥林匹克风吹来》曲作者
    让我们在奥林匹克的阳光下，打开所有的梦想，释放所有的旋律，踏着奥运的节拍，用激情澎湃的歌声，传递心灵的圣火，为祖国争光，为奥运添彩，让和平和友谊在全世界蔓延。
〖-ZW/正文〗
