〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山会师（上）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山会师（上）
    1928年4月下旬，朱德、陈毅率领由南昌起义部队余部和湘南农军组成的工农革命军，与毛泽东率领的湘赣边界秋收起义后组成的工农革命军在井冈山胜利会师。为了纪念这次具有伟大历史意义的会师，朱德曾赋诗道：“红军荟萃井冈山，主力形成在此间。领导有方在百炼，人民专政靠兵权。”
    1928年1月上旬，朱德、陈毅率领南昌起义军余部近800人从粤北转至湘南宜章县境。1月12日，智取宜章城，揭开了湘南起义的序幕。随即，南昌起义军余部改编为工农革命军第1师，朱德任师长，陈毅任党代表，并组建了宜章农军。在粉碎国民党军许克祥部反扑后，于2月6日建立宜章县苏维埃政府。与此同时，在中共湘南特委和各地党组织领导下，工农群众纷纷起义。工农革命军第1师先后协助当地农军占领郴县、资兴、永兴、耒阳等县城，并相继建立了县苏维埃政府。3月中旬，湘南特委在永兴县太平楼召开湘南工农兵代表大会，成立了湘南苏维埃政府。湘南起义过程中，中共湘南特委将宜章、耒阳、郴县和永兴、资兴五县农军，分别编成工农革命军第3、第4、第7师和两个独立团，共8000余人。
    3月下旬，国民党军7个师向湘南地区反扑。为保存革命力量，避免在不利的条件下同敌人决战，朱德当机立断，作出退出湘南、上井冈山的重要决策。
    还在3月上旬，当毛泽东率工农革命军第1师进驻酃县中村时，得知朱德、陈毅、王尔琢率领的南昌起义军余部正向井冈山方向撤退。当即决定兵分两路去迎接朱德、陈毅部上山：一路由他和何挺颖、张子清率领工农革命军第1师第1团，从江西宁冈的砻市出发，楔入湘南的桂东、汝城之间；另一路由何长工、袁文才、王佐率领第2团从井冈山大井出发，向资兴、郴州方向前进。毛泽东还派毛泽覃带着一个特务连赶到郴州，同朱德、陈毅领导的部队取得联系。
    3月29日，朱德率领部队完成了转移的准备。在毛泽覃带领的特务连接应下，朱德、王尔琢率领的工农革命军第1师主力经安仁、茶陵到达酃县的沔渡。陈毅率领湘南特委机关、各县县委机关和部分工农革命军第一师的主力于4月8日到达资兴县城，同从井冈山下来的由何长工、袁文才、王佐率领的工农革命军第2团会合。毛泽东等率第1团在桂东、汝城牵制敌军，掩护湘南起义军转移，于4月中旬到达资兴县的龙溪洞，同萧克领导的宜章独立营会合。这是第一支同毛泽东亲自率领的部队会合的湘南起义军。同时，陈毅带着工农革命军第1师主力一部以及何长工、袁文才、王佐带领的第2团一起到达酃县的沔渡，和朱德率领的主力部队汇合。接着，朱德、陈毅带领直属部队从沔渡经睦村到达井冈山下的宁冈砻市。
    4月下旬，毛泽东率领部队返回砻市，立刻到龙江书院去见朱德。毛泽东同朱德的这次历史性的会见，是我党我军历史上光辉的一页。从此，毛泽东和朱德的名字便紧紧地联系在一起。
    两军会师后，合编为工农革命军第4军。朱德任军长，毛泽东任党代表和军委书记，王尔琢任参谋长，辖3个师，朱德、毛泽东、陈毅分任第10、第11、第12师师长，共1万余人。不久取消师的建制，编为6个团。5月下旬，第30、第33团返回湘南开展游击战争，在井冈山的部队为第28团（由南昌起义军余部组成）、第29团（由湘南宜章农民军组成）、第31团（由湘赣边界秋收起义部队组成）、第32团（由袁文才、王佐部队组成），共6000余人。
    朱德率领的南昌起义军余部和毛泽东率领的秋收起义部队在井冈山胜利会师，使由中国共产党领导的两支具有北伐战争传统和战斗力很强的部队聚集到一起，不仅大大增强了井冈山革命根据地的军事力量，而且对红军的创建和发展以及井冈山地区的武装割据都有重大意义。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
