〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉是德行的奖品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈荣誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我到部队作奖励工作调研，听到这样两件事：一件是有两位同一个班排的战友，为了评选优秀士兵，争得很不愉快，见面视同路人，连招呼都不愿打一声；另一件是有一位技术军官，为立功受奖的事，到处找人“说话”。这使我想起了“荣誉”这个话题。
    古往今来，大凡有识之士，无不看重荣誉。青年官兵争取荣誉，无论是从个人成长进步，还是从促进部队建设发展来看，都是无可厚非的，应当大力鼓励和支持。但怎么看待荣誉，如何争取荣誉，须有一个正确的态度。鲁迅先生在《说面子》一文中讲过一则故事：有个叫四大人的绅士，有钱有势，许多人都以能够和他攀谈为荣。一天，有个人站在绅士家门口，绅士对他说：“滚开去。”那人便以此为荣，逢人便夸耀说：“四大人和我讲话了。”像这样看待荣誉、追求荣誉，自然不可能把握人生进取的正确方向。
    英国唯物主义哲学家洛克有一句名言：“荣誉是德行的奖品。”欧洲文艺复兴时期的最早代表人物彼特拉克也说过类似的话：“光荣在一定的意义里就是美德的影子，是美德的忠实伴侣。”荣誉包括两个方面的含义：从客观方面说，荣誉是社会对一个人履行义务的德行和贡献的赞赏；从主观方面说，荣誉是人们良心中的知耻心、自尊心、自爱心的表现。这两个方面互相联系和影响，促使人们自觉地按照客观要求的尺度去履行义务，宁愿作出自我牺牲，保持尊严、荣誉和人格完美，也不愿违背良心，做出可耻、毁誉和损害人格的事情。历代志士仁人，都是因为执着地追求道德完美，因而留下了千秋美名。比如，苏武“留胡节不辱”的爱国气节，辛弃疾“赢得生前身后名”的道德理想，文天祥“留取丹心照汗青”的人格境界，于谦“要留清白在人间”的高尚情操，屈原“老冉冉其将至兮，恐修名之不立”的精神追求等等。诚如果戈里所说：“荣誉当然是诱惑人的，但是和道德相比，只不过是浮云轻烟而已。”
    我军是由先进青年为主体组成的特殊群体，敢于牺牲奉献是革命军人应有的道德风范。军人的荣誉应当体现在高举旗帜、听党指挥上，体现在苦练精兵、矢志打赢上，体现在英勇顽强、敢于牺牲上，体现在友爱互助、团结和谐上。军人追求荣誉，应当像杨业功那样“忠诚履行使命”，像李向群那样“勇于牺牲奉献”，像雷锋那样热爱人民群众，像苏宁那样献身国防事业。这样做了，即便没有拥有奖章或称号，又何尝不是可敬可佩、无尚光荣呢？
    “荣辱之大分，安危利害之常体。”青年官兵务必切记：荣誉这个“影子”总是紧紧地追随着美德的躯体，荣誉这个“伴侣”总是喜欢与有美德的人结成亲密朋友，或荣或辱完全取决于其德行的善或恶。我们应当把加强思想道德修养作为人生的奠基工程，既重视能力素质的提高，更重视道德品行的修炼。只有牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观，模范遵守社会公德、军人道德、家庭美德，努力培养健康向上的生活情趣，永远保持革命军人的浩然正气，人生路上才会开满荣誉之花。（凌焕新）
〖-ZW/正文〗
