〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军门板”背后的动人故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（31）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军门板”背后的动人故事
    “这块门板是红军一渡赤水的物证！”今天上午，在习水县土城镇，县人武部政工科科长苏静指着老乡家的门板对记者说，别看它们印迹斑斑，残缺不全，但在长征中发挥过重要作用，每扇背后都有动人的故事。
    苏静近两年参加县“红色旅游开发办”征集史料时发现，1935年1月红军到土城时，千余户老乡曾把自家的门板拆给红军当铺板；青杠坡战斗中，又用去抬伤员；一渡赤水时，再争先恐后抬去搭浮桥。红军过河后为防敌人追击，把浮桥炸了。老乡后来去打捞漂在河中的门板时，因分不清哪扇是哪家的了，便随便抬回来，修修补补就装上了，并亲切地称其为“红军门板”。
    驻足在居民江帮友家门口时，记者发现，江家的两扇门板有9个地方修补过，其中左边一扇还比右边一扇短约15厘米，门梁上还有断痕，人马踩踏过的印迹依稀可见。
    “我父亲在世时常对我讲，看到这些门板，就仿佛看到了红军！”江帮友说，“当年我父亲下门板给红军当铺板时，红军硬塞给他两张苏维埃钱币，后换成粮食。拿去给红军搭浮桥时，父亲又得到两块大洋作抵押。我父亲由此坚信红军是干人（穷人）的队伍，是世界上最好的军队。”
    “他家的门板和我家的一样，71年了，坏了也舍不得换。土城街上，哪家都是这样！”84岁的王恩宣老大娘在一旁插话道。王恩宣和江家是邻居，当年曾亲历过这一幕。
    听老人这么一说，记者便数了数，周围50余米长的街道上，38户居民除两户人家的3扇门板更换过外，其余均是“原汁原味”。
    “‘红军门板’救过我公公的命！”数门板时，一个中年妇女得知记者的采访意图后显得很激动。原来，她的公公何木林是一名红军战士，在青杠坡战斗中受伤，是老乡用门板把他从山洞里抬出来才得以脱险。何木林后留在土城当了游击队员，解放后参加工作，一直不要组织的特殊照顾。何木林72岁的邻居杨本方至今仍记得何老1979年去世前说的一句话：“从土城这些几十年默默无闻的门板上，我看到了老区人对我的深情厚爱，我就觉得这一生得到的够多了！”
    同样是一块门板，老乡由它认识了红军是“世界上最好的军队”，红军战士则感到了老区人民的博大胸怀。长征这根“红飘带”，把红军和老区人民紧紧地系在了一起。（本报习水8月4日电）
    本报记者 姜兴华
    见证过红军长征一渡赤水的老乡争相给记者讲“红军门板”的故事。
    苏静 摄
〖-ZW/正文〗
