〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邮票上参加过长征的著名人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昝鸿祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二万五千里长征，是中外军事史上的光辉篇章，是中国共产党领导的一次伟大的历史壮举，是中华民族的一部气壮山河的英雄史诗。我国邮政部门曾多次发行红军长征题材的邮票，现有30余名参加过长征的著名人物在邮票上得到充分而艺术的再现。现将他们当时在长征中所担任的职务及邮票情况简介如下：
    （二）
    任弼时，长征时主要担任红二、六军团总指挥部政治委员、红二军团政治委员。相关邮票志号J101（发行于1984年12月15日）任弼时同志诞辰八十周年（第二组）（3-1）“任弼时同志在长征途中”。
    董必武，长征出发时为中央工农民主政府执行委员、最高法院院长、工农检察委员会副主任。邮票志号J123（发行于1986年3月5日）董必武同志诞辰一百周年（2-1）“董必武同志像”。
    林伯渠，长征出发时为中央工农民主政府国民经济部部长和财政部长。邮票志号J124（发行于1986年3月20日）林伯渠同志诞辰一百周年（2-2）“林伯渠同志在延安”。
    贺龙，长征时主要任红二、六军团总指挥部总指挥、第2军团军团长、红军第一、第二、第四方面军会师时任红二方面军总指挥。相关邮票志号J126（发行于1986年3月22日）贺龙同志诞辰九十周年（2-2）“贺龙同志在战场上”。
    李维汉，长征时主要任军委第二野战纵队司令员兼政委，第3梯队司令员兼政委。邮票志号J127（发行于1986年6月2日）李维汉同志诞辰九十周年（2-1）“李维汉同志肖像”。（昝鸿祥）
〖-ZW/正文〗
