〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗■“工程设计是工程建设的灵魂！”施工解决的是工程质量，设计解决的是性能质量，自主创新则是设计科研工作的生命所在〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把科学发展观体现到设计图纸上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程设计研究院专家畅谈自主创新〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗自主创新在国防科研院所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■“工程设计是工程建设的灵魂！”施工解决的是工程质量，设计解决的是性能质量，自主创新则是设计科研工作的生命所在
    把科学发展观体现到设计图纸上
    ――第二炮兵工程设计研究院专家畅谈自主创新
    开栏的话
    当今世界，创新越来越成为社会生产力解放和发展的重要标志，越来越决定着国家和民族进步的速度。一个创新精神旺盛的民族，即使暂时处于落后状态，也必然会后来居上，赢得未来。而要居于世界创新民族之林，跻身创新型国家行列，核心是要把增强自主创新能力作为发展科学技术的战略基点，走中国特色自主创新之路，推动科学技术的跨越式发展。
    我军的科研院所身处科技发展和军事斗争准备两个前沿，是名副其实的科技密集、知识密集、成果密集、人才密集的团队，发挥好这个团队的领军作用，推广普及他们的创新经验，探索他们的创新规律，对于激发全军官兵的创新热情，完成“建设信息化军队，打赢信息化战争”的历史使命意义重大。为此本刊特开辟“自主创新在国防科研院所”专栏，陆续约请一些有代表性的科研院所的领军人物，畅谈创新发展思路，敬请关注。
    [新闻背景]第二炮兵工程设计研究院是一个具有20多个专业的综合性国家甲级勘察设计科研单位，组建30年来，先后获得国家、军队科技进步奖177项，国家专利28项，国家和军队级优秀设计奖30余项，其中军队优秀设计二等奖以上22项，国家优秀设计金质奖、银质奖各1项，勘察设计科研水平位居全军勘察设计科研单位前列。
    坚持以系统方法搞好设计
    ■要以系统观把握和引导创新活动
    赵汝斌（院长，导弹技术专家）：美国的“阿波罗”登月计划成功后，前去参观的一些日本学者深有感触地说，“阿波罗”计划中所采用的硬件设备和工艺，没有日本造不出来的，但作为一个系统工程的设计和管理，日本却远不如美国。从这个例子可以看出，系统思想、系统方法对军事创新，包括军事工程设计创新，具有重要意义。实践经验证明，搞工程设计的同志，最容易只看技术，甚至只看自己专业领域里那点技术，视野容易变得狭窄，以致局限了自己的创造性思维。
    落实科学发展观，首先要求系统发展。军事工程设计的指导思想，要从传统的“单项冒尖”向注重全面建设转变。从“各自为战”向协作攻关转变，防止和克服因体制编制上纵向层次过多、横向分工过细带来的条块分割、互相掣肘的问题，确立综合集成、联合作战的新观念，始终着眼全局抓局部，着眼长远抓当前，着眼整体抓具体，靠统筹协调形成科学发展的整体强势。从“急功近利”向注重持续发展转变，树立正确的政绩观。多干那些虽然在上面挂不上号，却对赢得未来战争实在管用的事；多干那些虽然一时见不到成效，却对推动长远发展非常有效的事；多干那些虽然形不成“亮点”，却能够成为战斗力新增长点的事。
    ■规避“短板”离不开系统观指导
    田庆龙（室主任、导弹技术专家）：军事工程设计是一项复杂而精密的系统工程，涉及武器研制、战场建设、作战运用等多方面，包括土建、设备等几十个专业，哪个方面、哪个专业出现“短板”，均会对作战效能和生存能力产生不利影响。传统的工程设计一般以设计室或专业组为基本单位进行管理，这容易导致重专业轻综合、重局部轻全局的倾向。在设计过程中时常出现专业之间设计意图理解不到位、专业之间协调不及时、衔接不紧密等现象，虽然各专业内部均做了很多的优化和创新工作，但工程的整体优化和创新效果不突出，致使各专业缺乏协同，各行其是，形不成合力，影响工程设计整体的效果。现代军事科学的发展呈现高度分化又高度综合的特点。这就要求我们必须注重以系统方法进行整体规划，统筹兼顾。
    确立重设计的发展理念
    ■性能质量比工艺质量更重要
    李永生（高级工程师）：设计是工程建设的灵魂。勘察设计质量和水平，关系到资源配置是否合理，建设项目质量的优劣和投资效益的高低。
    建设信息化军队，关键在设计，特别是顶层设计。据报道，北京西客站总建筑面积超过50万平方米，是北京站的7倍，号称“亚洲第一站”。两个火车站的年客流量相差不多，然而，运力几近极限的西客站，则出现了“进站难，出站难，接人难，停车难”的问题，有些专家指出，日本东京车站规模小于西客站，客流量是西客站的5倍，却没有出现西客站的拥堵现象。专家分析原因，问题并不在于车站建成后的管理，而在于建设前的设计――盲目求大，考虑方便群众不够。所以说，设计创新，必须有科学的设计理念。
    ■自主创新首先是自主研究、自主设计
    费允锋（高级工程师）：新军事变革的“中国特色”，要靠自主创新来打造。自主创新首先是自主研究、自主设计。据统计资料显示：自主创新在设计阶段的成本如果说是“1”，那么创新成果所产生的效益就是“100”、“1000”――所以我们常说：“图上划好一条线，施工节约上百万；图上多划一个圆，千军万马干一年”。
    当今这个变革的时代，也可以说是个重设计的时代。有本书叫《学习的革命》谈到，如果我们乘船在海上航行，哪个角色最重要呢？一般都会说舵手最重要。其实设计师最重要。因为这艘船如果设计有问题，船在航行中总会出毛病，舵手再好又有什么用呢？新军事变革就是要不断对未来作出设计，设计得好，军队建设就会又快又好地发展，否则就要走弯路。我们搞军事工程设计的，要有很强的使命感。
    技术设计要和战场设计衔接
    ■战场主动权来自军事自主创新力
    陈朝东（科技处长、博士）：信息化战争实际是知识战。可以说，未来战场上的主动权，取决于军事自主创新力。据媒体报道，海湾战争打响前夕，由于伊拉克没有自主研发能力，只能从法国采购防空系统的新型打印机，准备从约旦首都安曼偷运到巴格达，美中央情报局获悉后，立即派特工在安曼机场偷偷用一块预置了病毒的芯片与打印机中的同类芯片调包。美军在发起“沙漠风暴”行动前，以遥控手段激活了预置的病毒，使其从打印机侵入主机，造成伊军防空中心计算机系统程序发生错乱，工作失灵，致使整个防空系统瘫痪，为美军顺利实施空袭创造了条件。
    新军事变革的现实告诫我们，关系国家安全的军事核心技术是买不来的。我军只有大力发展具有自主知识产权的战略性、前瞻性、关键性技术装备，才能担负起新世纪新阶段的历史使命。军事科技自主创新是设计科研工作的生命所在。作为军事工程设计师，必须从思维观念、思维方式和知识结构等各方面，紧紧跟上时代发展步伐，把科学发展观体现在设计图纸上，把“打得赢”落实在自主创新能力上。
    ■自主创新应时刻关注战场需求
    王学进（高级工程师、国家一级结构师）：军事科技创新的目的是有效提高作战能力，因此，必须坚持以作战需求为牵引的原则。2004年，美国陆军果断取消已经花费了80亿美元、历经21年的“阿曼奇”直升机研制计划。尽管原因是多方面的，但主要是由于这项研制项目，偏离了美军未来作战需求。在新军事变革中，美军为追求“零伤亡”，智能化成了发展方向，无人机成了主要需求。
    军事工程设计要坚持以作战需求为牵引，技术专家要搞好设计，不能只考虑技术，只着眼能否获奖，重要的是下大力研究作战，研究战场，研究新军事变革的走势。先设计好未来战场，才能设计好军事工程，只有把创新点定位在战斗力生成和提高上，才能高起点谋划。和平时期，一些科研人员偏重于追求国家、军队的奖项，实际上一些获奖项目未必就是未来战争所需要的项目。
    ■科技人员应有一双“世界眼”
    叶琳（高级工程师、博士）：在今年6月召开的全军军事训练会议上，胡主席指出：要努力推进机械化条件下的军事训练向信息化条件下的军事训练转变。军事训练的这一划时代转变，必然带来军队建设方方面面工作思路的转变。我们的军事工程设计，也必须向信息化条件下战争需求转变。作为军事工程设计科技人员，必须结合实际深入研究新军事变革的大趋势，注意分析军事工程建设的目标需求，清醒地认识未来战场环境，才能在工程设计中有所发现、有所创新。
    让设计方案在争议中优化
    ■学会“正证”更要学会“反证”
    谭可可（总工程师、导弹技术专家）：军事工程设计是一项非常复杂的智力活动。设计方案的优化，不仅与设计师本身具备的专业技术水平，分析问题、解决问题的能力，以及工作责任心有直接关系，而且与设计单位的学术氛围、质量管理手段，以及设计周期长短也有重要的关系。不同的设计师对同一个设计项目有不同的设计思路，分析问题、认识问题的角度存有差异，从而产生不同的设计理念、观点和方法。加之军事工程设计的特殊性，不便采用“投标竞图”的方式进行，就更需要内部设计人员的广泛参与和深入的讨论切磋。大凡创新型的设计，都不可能在一片赞同声、一片叫好声中产生，而多是在正反意见交锋中产生。国内外有个共同的经验，在设计创新过程中，既要注意运用“正证法”，更要注意采用“反证法”。“反证法”虽然给人一种吹毛求疵的感觉，却能延伸多维视角，开拓非常思维，杜绝一切漏洞，预见可能情况，从而使设计趋向无懈可击的状态。
    ■争论是接近真理的有效途径
    何明清（室副主任、高级工程师）：许多情况下，创新是智慧交融、思想撞击、学术争鸣的结果。长江三峡工程开发总公司总工程师张超然不止一次讲到，三峡工程的完美设计，得益于许多提反对意见的同志。我们在设计某大型军事工程时，为确保方案最优化，组织各方面的专家，进行了长达一年多的论证、评估，有时为解决一个技术问题，方案组的同志甚至发生多次争论。正是在这种争论的过程中，问题一次次解决，难题一个个攻克，最终达到方案优化的目标。经验证明，设计创新的关键是让方案在争议中产生。为此，需要建立民主评审制度，对方案进行充分的讨论；需要形成一种不惧权威、只重科学的学术氛围。碰撞才能出火花，争论才能出精品。一个重大的工程设计，必须充分发挥团队的聪明才智和协作精神，充分调动技术人员的创新意识，建立良好的创新制度，让大家畅所欲言，确保工程方案达到真正的优化，真正实现无差错设计。
    营造“科技生态”环境催生创新
    陆其杰（院政委）：越是伟大的事业，前进路上的艰难险阻就越多；越是辉煌的跨越，起跳的脚步必然倍加沉重。自主创新是一项异常艰苦的开拓性事业，是一个披荆斩棘和负重掘进的过程，不可能一帆风顺，每前进一步都要付出无数艰辛。因此，为科技干部创造一个宽松优越的创新环境，是各级党组织义不容辞的责任。我们坚持以人为本的发展理念，采取“优秀人才优先使用、特殊人才特殊管理、一流人才一流待遇”的措施，为大家创新搭建舞台、提供平台，形成人才“不用扬鞭自奋蹄”、内部关系融洽和谐的良好氛围，创新既要有技术创新，也要有理念创新，更要有体制、机制创新。体制、机制创新可以使科研创新产生倍增效益。近年来，院党委以科学发展观为指导，及时提出了“把创新体现在图纸上，把打赢体现在设计中”的口号，通过深入的调查和研究，在反复征求意见的基础上，制定了《设计科研创新评估管理办法》和《创新奖励实行办法》两个规定，用制度规范创新工作，用机制引领创新活动。这些改革，有力地激活了工程设计人员积极创新的思想火花。
    （压题照片满博摄刊头设计石巍） 工程设计研究院远眺图
    付彤 摄
〖-ZW/正文〗
