〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长征史上有个著名的吴起胜利山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红军当年“切尾巴”战斗的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江/曹文龙/郑满宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/万水千山的诉说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军当年“切尾巴”战斗的地方
    山巅上，静悄悄地站立着一棵杜梨树。这棵树并不大，却端庄秀丽，冠盖如云，山风吹来婆娑如舞，树叶“哗哗”作响，像是用一阵热烈的掌声欢迎我们的到来。在离这棵杜梨树不远的地畔上，还有一棵杜梨树，不言不语地陪伴着它。
    这就是当年毛泽东指挥“切尾巴”战斗的地方！
    这就是中国革命史上有名的吴起镇胜利山！
    从这里远远望去，到处是黄土高原特有的山峁沟壑；俯视山下，有一片建筑，那是吴起县城。这个蜿蜒在川道里的城镇，早已见不到70年前中央红军到达时的一点样子，当时仅有的七户半人家也不知道去哪里了，映入眼帘的是狭长的街道和高耸的楼房，曾有的很多窑洞早被挤出城区，散落在城郊周围的山坡上。
    我们来到胜利山脚，仗着血气方刚、体质强壮，开始没有把这座并不十分高大的山当一回事，但刚到半山腰，已经感到筋疲力尽，心脏剧烈跳动，好像要从胸腔蹦出来了。
    当我们大汗淋漓地站在那棵杜梨树前，尽享山风清爽的时候，才略微领悟到一些“艰苦卓绝”的含义――当年，中央红军北上抗日来到陕北，已经减员达十之八九，所余人员也是食不果腹、衣不蔽体、伤痛满身。然而，他们却拖着疲惫不堪的身体，带着累累伤痕，硬是在这里翻山越岭、冲锋陷阵，打胜了那场声名远扬的“切尾巴”战斗。
    陕北的山峁似馒头状，给人留下的印象是荒漠般苍凉。胜利山却莺飞草长，如南方的山峦一样墨绿如织，以少有的陡峭奇崛展示出它的雄伟。我们站在这里心潮澎湃，浮想联翩，不由地追忆那些遥远的往事――
    1935年10月19日，中央工农红军到达陕北的吴起镇。至此，历时一年，纵横11个省（闽、赣、粤、湘、桂、黔、滇、川、康、甘、陕），行程二万五千余里的长征，宣告胜利结束。在这个只有七户半人家的地方，中国革命史从此翻开了新的一页。
    这是一个颇为传奇的故事――红军刚刚停脚，便得到消息：一路尾随而来的宁夏军阀马鸿宾、马鸿逵的骑兵和原东北军白凤翔部的骑兵赶到了附近，共有2000多人，对我红军形成夹击之势。
    毛泽东立即电令彭德怀速来一纵队，并找来周恩来、叶剑英、聂荣臻等商量作战方案。毛泽东说：“我们疲劳，敌人也疲劳，利用吴起多山的地形，打它个胜仗，作为‘礼物’送给陕北人民。”
    夜已经很深了，毛泽东窑洞的灯光仍然亮着。这是中央红军长征胜利结束的最后一役，也是中央红军落脚陕北的第一场战斗，毛泽东和彭德怀仔细抠着战斗部署的每一个细节，设想可能遇到的每一个突发情况……
    “以疲待疲”，不但是血与火的较量，而且是意志与体力的较量。
    10月21日晨，红军在吴起镇头道川两边的山岭上和沟道里布下了伏兵，专候敌人骑兵的到来。经过艰苦卓绝的长征，毛泽东身体十分虚弱，但他仍然登上吴起镇四面的平台山（即今胜利山），和彭德怀一起指挥“切尾巴”战斗。
    战斗开始前，毛泽东给警卫员说：“现在休息休息，枪声激烈时不要叫我，打冷枪时再叫我。”大家立刻心领神会。长征中，毛泽东神机妙算、用兵如神，其高超智慧早为红军将士所折服。不用说，这场对敌人骑兵的战斗，已经是胜券在握了。
    果然，先是马鸿宾的第35师骑兵团耀武扬威地走过来。骄横的敌人，气焰嚣张，根本没料到红军设伏。当其进入红军的埋伏圈时，彭德怀立即下达了攻击命令。顷刻间，枪声、手榴弹爆炸声响成一片，火光闪闪，打得敌人晕头转向，纷纷落马溃逃。随后东北军白凤翔的骑兵先遣团赶来，又迅即被打乱，掉头逃命。红军立即乘胜追击，利用土岗深沟，将敌人分割包围。与此同时，敌另外三个骑兵团也被同时击溃。这一仗干净利索地消灭了敌一个团，击垮三个多团，俘敌700余人，缴获一批轻重武器和战马，其中有马术教官、兽医和会钉马掌、修马鞍子的工兵，补充了红军新建的骑兵队。
    光阴如梭，岁月无痕。70年已经过去了，我们已无法知道当年毛泽东在杜梨树下是否睡得安详，无法知道他是否在梦乡做了一个好梦，但我们可以揣测到，那个伟大而智慧的头脑，从没有停止过思考。也许，他正在静静地酝酿一首诗。
    据说一直等枪声开始稀疏了，毛泽东才睁开眼睛，翻身起来，带着警卫员亲临前线。他举起望远镜，逐一观察着战场情况，直到枪声渐渐移向远方，判定残敌已经溃逃，才回到住地。
    刚进入陕北就打了一个漂亮的胜仗，毛泽东在吴起镇简陋的窑洞里，想到彭德怀卓越的指挥才能，在历次作战中屡建奇功，不禁诗兴涌动，写下了一首六言诗：
    山高路远坑深，
    大军纵横驰奔。
    谁敢横刀立马，
    唯我彭大将军。
    战斗结束，彭德怀来到毛泽东住处，看到桌子上放着的这首诗。诗的第一句，恰好是他和毛泽东等在战前签发的作战命令中的一句话，只是毛泽东把其中“路险”写成了“路远”，把“沟深”写成了“坑深”。当他看到最后一句是“唯我彭大将军”时，觉得胜利不应归功于他个人，随即拿起笔来，把“唯我彭大将军”改为“唯我英勇红军”。
    毛泽东诗不写己，彭德怀功不自居，展现了何等的胸襟与气度啊！于是，这段改诗的佳话，在全党全军，被人们传颂了半个多世纪。
    硝烟已经散去，战争已成往事。也许，现在只有这棵杜梨树，还保留着当年毛泽东依身而卧的体温，还在回味那个亘古常新的故事。
    “切尾巴”战斗之后，吴起人民为了纪念红军的胜利，把平台山改名为胜利山。在长征胜利70周年前夕，吴起县委、县政府在县城建成了长征主题广场，广场建筑运用浮雕景墙、图腾柱、群雕、长征路线图、音乐喷泉等，重现了中央红军胜利到达吴起镇的场景。今年，该县又将在胜利山修建融中央红军长征胜利纪念碑、长征纪念馆、红军烈士陵园为一体的纪念园。值得一提的是，吴起县委薛书记是个“红军迷”，他亲自参与了胜利广场的设计，并撰写了碑文。
    杜梨树上结满了小小的果实，摘一颗放在嘴里，酸涩酸涩的。陪同上山的人武部政委刘德学告诉我们，杜梨虽然现在是酸涩的，但只要经过秋霜消杀，就变甜了，是陕北最有特色的一种野果。
    我们不知道这是不是一种寓意：苦尽甘来。红军长征不正是这样吗？不然，这里为什么不长别的树木，而只长杜梨树呢？！我们是无神论者，不相信什么神仙、造物主。但神奇的大自然，总给人们以超乎想象的安排。
    在中国革命史上，共产党及其领导的军队，经历了太多太多的挫折。而自从毛泽东率领中央红军来到陕北，这一切便都改写了。如果说，延安是从胜利走向胜利的转折点，那么，人们不应该忘记吴起就是伟大的起始点。
    这便是胜利山的骄傲！（王振江 曹文龙 郑满宁）压题照片：今日吴起胜利山一角
    袁军 摄
〖-ZW/正文〗
