〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我俩2008结婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭伟军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年奥运会开幕即是我和女朋友走向婚礼殿堂的日子，这是我们心灵相互碰撞的约定。
    2005年8月1日，在父母的催促下，我和湖南老家的女朋友举行了简单的订婚仪式。女朋友父母特别喜欢当兵的，一见我总是笑脸相迎，选在“八一”订婚更增添了喜庆的气氛。我和她心灵里有一种默契，所以彼此很相爱，我们想等到自己的事业打下一个良好的基础后再结婚，要让我们的婚姻是最幸福和最美满的，更让我们的婚礼是别出心裁和最有意义的。所以在归队之前，我提出了2008年奥运会开幕那天结婚的建议，她也点头同意了。
    我们彼此都在等待这天的到来，一晃就是一年。对于我们这对处于热恋中的年轻人来讲，总觉得时间过得慢了点。双方父母并不知道我们有这个约定，三番五次打电话和写信催我们早点把婚事办了，但我和女朋友相互坚守着幸福的约定，一定要等下去，让我们自己的梦想和祖国的梦想在同一天实现。
    举办奥运会是中国亿万同胞的心愿，它是一个展现中国魅力和传播中国文明的大好机遇。在那时，完成自己人生中的一件大事，太有纪念意义了，太幸运了！
    为了这个梦想，我默默地坚守在自己的岗位，用自己的绵薄之力确保一方平安，为奥运会的成功举办营造一个安详和谐的环境，让奥运会顺利进入圣火点燃的那一刻。
    虽然我只是一名普通的战士，对奥运会的举办起不了多大的作用。但我用自己的特殊方式来纪念和拥有它，让我用一生的幸福来凝聚圣火点燃的这一刻，让奥运开幕场景作我们婚纱照的背景，奥运歌曲作我们的婚礼进行曲，奥运礼炮作我们的婚礼礼炮，这是多么幸福的一刻呀！我将把和爱人在这一刻拍摄的照片放大后挂在房间里，陪伴我们一生。（彭伟军）
    （作者单位：武警交通第四工程处）
〖-ZW/正文〗
