〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军长征途中击落6架敌机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/长征秘闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征・史话〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征途中，前有堵截，后有追兵，而且还要经常与空中侦察、轰炸的敌机进行斗争。尽管当时红军的防空武器极其简陋，但仍发扬以劣胜优、敢打敢拼的精神，积极地进行防空行动，并在长征途中击落6架敌机。红军的伟大壮举告诉我们：人是赢得战争胜利的决定性因素。70年后的今天，这句话仍然具有重要的现实意义。
    ――编者
    红六军团首开纪录
    1934年9月7日，红六军团前卫部队进抵到广西境内的全县西延区大埠头（今资源县城以西）时，一架正在空中执行侦察任务的敌机发现了红军前卫部队的行军纵队。敌机欺负红军缺乏防空武器，突然俯冲下来对前进中的红军队伍实施低空扫射，当场造成十余名红军战士伤亡。
    愤怒的红军指战员决心教训这个趾高气扬的“空中飞贼”。他们在敌机盘旋转弯准备再次俯冲攻击时，组织前卫连步、机枪手集中火力进行射击。在密集的对空火力打击下，敌机油箱被击中起火，敌机歪歪斜斜拖着浓烟栽到附近的稻田里，机体上AVPO-637号的标志清晰可见。敌飞行员沈瀛、韦淳杰从着火的飞机中仓皇爬出逃命，因负隅顽抗被红军战士击毙。这是红军在长征途中击落的第一架国民党飞机。
    步枪打下战斗机
    1934年11月24日，红一军团前进至湖南道县时，与敌薛岳、何键、白崇禧部展开激战，坐镇指挥的蒋介石急调国民党中央空军第3中队从南昌起飞对红军实施空中打击。面对敌机的狂轰滥炸，担任预备队的红一军团第二师一面疏散隐蔽，一面迅速组织优秀射手对空中敌机进行密集射击。
    在红军战士的猛烈射击下，一架正在进行俯冲轰炸的敌机被击落。该机的编号为“709”，敌飞行员谢廷藩、魏德跳伞后被红军俘虏。此举创造了红军长征途中用步枪打下战斗机的先例。红军这次出色的防空战斗，给骄狂的国民党军“空中骄子”以迎头痛击，狠狠打击了敌机肆无忌惮进行低空俯冲轰炸的嚣张气焰。
    机枪连痛歼“飞贼”
    遵义会议之后，新组建的中革军委警卫营在营长杨梅生的组织下开展防空练兵活动，将机枪装上可移动的三脚架和简易对空射击瞄准器，使中央红军增添了一支对空作战力量。
    3月18日，中央红军三渡赤水之后，中央纵队在茅台镇附近的蜿蜒山路上行进时，3架敌机飞过来，低空盘旋一阵后，扔下了一枚枚炸弹，好几个战士倒在了血泊中。危急时刻，杨梅生请示纵队首长后，冲过敌机轰炸掀起的烟雾，来到警卫营机枪连的位置，命令机枪连的战士们架起了四挺机枪。当敌机正好进入机枪连火力范围时，四挺机枪一齐射击，一架敌机被击中，冒着浓烟连人带机坠入茅台镇附近的赤水河里。
    中央红军的四渡赤水作战似游龙戏水，其高度的隐蔽性也归功于有效的防空作战。
    “空中骄子”自取其辱
    1935年7月17日，国民党空军第3中队副队长朱嘉鸿和飞行员郭诗东奉命驾驶编号为303号的飞机对红军进行空中侦察。飞至四川黑水上空时，他们发现了正在行进中的红四方面军部队。朱、郭惊喜万分，为洗刷第3中队曾被红军用步枪打落飞机的耻辱，他们按下机头对准红军队伍疯狂俯冲扫射。当他们将飞机拉起转弯后再次俯冲时，立即遭到红军地面密集火力的射击。红军战士又一次用落后的步枪击中敌机尾部，失去平衡的敌机像醉汉似的在空中翻滚挣扎，最后勉强在附近的河坝地区迫降。朱、郭二人在逃跑途中被红军击毙。
    敌空军中队长机毁人亡
    1935年8月3日，国民党空军第5中队队长王伯岳带领队员谢集驾驶601号飞机和另外2架飞机一同执行低空侦察轰炸任务。在飞临四川腊子山、羊角塘一带时发现了红一方面军主力部队。3架敌机立刻俯冲下来进行扫射轰炸，红军以密集枪弹予以回击，王伯岳驾驶的飞机机身多处被击中，慌乱中撞到了附近的迁流水山上，机毁人亡。其余2架敌机见势不妙，逃之夭夭。
    击落敌机攻占天全
    1935年10月，红四方面军为了打开通往天全、芦山的道路，发起了天（全）芦（山）名（山）雅（安）邛（崃）大（邑）战役。11月7日，红军左纵队攻占大川场，右纵队攻克金汤镇、紫石关和大岗山后，继向天全攻击。是日9时许，当红军正乘胜沿着山岭要道向县城追击时，敌机分批飞临，进行大面积轰炸。红军队伍由于来不及疏散隐蔽，好多战士倒在了血泊中，红军攻势受阻。危急时刻，红军战士在敌机轰炸掀起的尘土和烟雾中一齐对空射击，织成了愤怒的火网。一架敌机当场被击中起火，冒着浓烟坠落下来，其余敌机见势不妙，狼狈逃窜。红军一鼓作气，击溃地面之敌，于10日攻占天全县城。
    （唐满正、甄新宪、闫耀祖供稿）“围剿”红军的国民党飞机，与被红军击落的飞机属同一机型。
    在广西资源被红军击落的飞机残骸。
    被红军击落的国民党空军飞行员使用的氧气筒。
〖-ZW/正文〗
