〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让想象托举创新飞得高远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱因斯坦曾说：“想象力比知识更重要，因为知识是有限的，而想象力概括着世界上的一切，推动着进步，并且是知识进化的源泉。”
    据报道，美国南加利福尼亚大学曾发明了一种用气味传达命令的专利：将一只项圈挂在士兵脖子上，项圈里有十多个“弹筒”，每个“弹筒”装一个发出气味的液体细芯、一个阀门和一个小型风扇，下命令者用无线电信号打开所选择的阀门，风扇转动吹出气味，士兵根据不同的气味作出判断，阀门关闭气味立即消失。军官向士兵下达命令通常是向他们喊话，而这种方法可以在不能发出声响或周围噪音过大时使用。笔者感到，对这个发明的实际作用可见仁见智，但发明者敢于想象的精神却值得称道。
    发明创造大都不是按旧的思维方式，以一般的逻辑推理而获得的。有些想象看似不可思议，但却为发明创造提供了鲜活的课题，开辟了新颖的思维。早在1883年，俄国数学家齐奥尔科夫斯基在《自由空间》一书中，就提出了宇宙飞船、星际空间站、多级火箭等想象。一百多年来，人类宇航事业基本是按着这个当年26岁的年轻人的“狂想”发展起来的。
    想象的最大特点是创新因素强，对事物的认识不局限于某个方面，不停留在某种模式。因此，在它“小荷才露尖尖角”的时候，因为稚嫩和不完善，最容易遭受攻击以至扼杀。对此，有主见，坚持走自己的路，用事实改变人们的看法就显得难能可贵。莱特兄弟开始制造飞机时，周围的人感到可笑至极。图灵提出“机器也能思维”时，被许多人讥为异想天开。然而，现在飞机、智能机器人早已进入人类生活。可见，只有在偏见与短视中站稳脚跟、挺起腰板的人，才能保持丰富的想象力。
    想象毕竟是想象，不是现实。不正确的想象自然难以成功，正确的想象要最终成为现实，也不可能一帆风顺。1858年8月16日，英国女王致美国总统的一份贺电通过铺设在大西洋底的电缆传到纽约。次日，各大报纸用醒目的标题欢呼：“电缆传送成功！”但由于技术原因，电缆很快出了故障。于是，跨海电缆的创造者菲尔德被指控用事先编造的假电报骗人。菲尔德选择了坚持，6年后，新的电缆铺通了，两个大陆的信息之桥架设起来了。如果害怕失败，或遇到挫折就打退堂鼓，甚至一蹶不振，再有价值的想象也只是空想而已。
    当然，任何人都不可能天生就敢于想象。对于当代中国军人来说，最重要的是要具有强烈的使命感和责任心。如果对自己从事的工作毫无责任心与使命感，怎么会有饱满的创造激情，怎么会积极主动地开动思维机器。使命高于一切，责任重于泰山。每一个中国军人都应以此激励和鞭策自己。（章立品）
〖-ZW/正文〗
