〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六字电文获文书头奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某旅政治工作演练纠正冗长文风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/许建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月7日电郭丰宽、许建锋报道：“派民兵三百人！”这一份只有6个字的电文，上周在西藏军区某旅刚刚结束的政治工作演练作业文书评比中获得第一名。结果一公布，立即在全旅上下引起反响。
    演练开始前，各单位围绕作业文书作了大量准备工作，有的部门找“笔杆子”，在文字上求“精彩”，篇幅上求“规模”，认为只有这样才能给评委留下印象。演练中，出现了急需民兵火力支援的情况。由于民兵预备役方面负责人也在导演部，他们十分清楚战场态势，明白要民兵干什么、到哪里，与哪支部队配合等情况，起草文书时不需要过多的交待。但是有的科室在拟这份文书时，从敌情写到我情，从请示事由的重要性写到贻误战机的危害性，洋洋洒洒上千字，让人看了很费劲。另外20多份文书也都没有脱离这种“长篇大论”的写作套路。只有政治部秘群科这份6个字的电文短小精悍，一句话讲明当前急需上级帮助解决的问题，需要做什么一目了然。评委们认为，这样的报告适应了战场环境的需要，应该提倡。
    出人意料的评比结果，引发了“笔杆子”们的反思：平时搞材料写文章，总是有意无意地喜欢长篇大论，担心写短了怕领导不高兴，怕显示不出自己的水平，往往把三五百字能说清的问题常常搞到几千字，浪费了人力物力，这种做法无论是战时还是平时都是不合要求的，应该赶快改变。
    编后
    编罢这两条短新闻，被两个部队领导机关的做法深深打动：仅有8个字的演习作战文书和6个字的电文获奖的背后，是部队演练求真务实的一种反映。提倡写短文、说短话、开短会，在一些领导机关长期没有得到有效解决，归根结底，还是指导思想没搞端正。我们要站在党性原则和军事斗争准备的高度来对待这个问题，真正做到讲话、开会、写文章都讲质量、重效益，不被形式主义的东西牵着鼻子走。这样，我们才能减少许多不必要的精力浪费，把更多的心思用在抓好工作落实上。
〖-ZW/正文〗
