〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清风吹拂演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步团关爱野外驻训官兵见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐小才/王庆彪/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，腾格里沙漠腹地酷热难耐，兰州军区某摩步团实兵实弹综合演练正在如火如荼地进行。笔者走进官兵住宿的“地窝子”，一股清凉扑面而来，团里为了防止官兵中暑，给每个“地窝子”盖上了草帘子、搭起了遮阳网；走进野战餐厅，只见冰柜里装满消暑、解渴的雪糕、饮料……战士们兴奋地告诉笔者，这是该团党委和机关关爱野外驻训官兵身心健康的结果。
    “大漠俱乐部”，得劲！
    【历史镜头】前些年，一盘象棋、两副扑克，就是这个团野外驻训官兵文化生活的全部“家当”。每逢训练间隙，喜欢下棋、打扑克的官兵就提前抢占“席位”，抢不到的就只好凑到一起聊天消磨时间。
    【现场目击】8月1日下午，笔者随团政委李永峰来到野外训练场，突然被一阵悠扬的管弦乐声所吸引。随着悦耳动听的旋律，笔者来到了被官兵誉为“大漠俱乐部”的团野战文化活动中心。只见团里自办的“钢铁劲旅”电视台正在播放最新的战地实况；一营官兵正在刚刚装备不久的“野战文化方舱”里举办“战地卡拉OK”大赛。
    “真得劲！”从河南入伍的一位战士兴奋地说。
    【采访感言】文化工作同样连着战斗力。在部队野外驻训期间，该团通过广泛开展以“读书育人、歌咏演唱、影视赏析”等为主要内容的“钢铁劲旅”系列文化活动，激发了大家的训练热情。
    “战地洗浴阁”，爽快！
    【历史镜头】野外驻训洗澡难，这是过去该团官兵反映最多的问题。前几年，团里为了解决部队外训期间官兵洗澡的难题，只好坐车到110公里外的地方租借洗澡堂。
    【现场目击】7月31日中午，笔者来到该团一连野营洗澡堂，只见门口用红色鹅卵石堆制的“战地洗浴阁”5个大字格外醒目。上等兵张小虎告诉笔者：这个简易洗澡堂是连队干部利用休息时间用8根木桩搭建的，四面用迷彩布围了起来，并在顶部盖了一块遮阳网，上面依次摆放着一组太阳能热水袋，一次可容纳30多名官兵洗澡。每天训练完毕，大家都能痛痛快快地洗去一身的疲惫。
    【采访感言】为野营驻训官兵解决洗澡难，看起来是一件小事情，却反映了团党委“一班人”把为基层办实事、好事当作一件大事放在心上。野外驻训时，官兵们难免有这样那样的困难，领导和机关要想得更细一些，做得更实一些。
    “雄黄药袋”，真灵！
    【历史镜头】去年，有个战士在外训中被毒蛇咬伤休克，所幸的是被战友们及时发现，并送往卫生队进行抢救才脱险。
    【现场目击】8月1日中午，太阳烤得戈壁滩火烧火燎，笔者随卫生队的胡军医到野营各驻训点进行巡诊。突然，胡军医悄悄地说：“有毒蛇！”只见他迅速地撕开“雄黄药袋”把药粉撒在了我们的脚下，以阻挡毒蛇的攻击。药粉还真灵验，毒蛇闻到刺鼻的雄黄气味后，转头逃离而去。
    今年，为了防止蚊虫毒蛇再次伤害官兵，团里给每个官兵制作了一个“雄黄药袋”，挂在官兵的腰带上，从根本上防治了蛇虫叮咬的问题。在此基础上，团后勤处还对帐篷、餐厅、垃圾场等定期进行消毒处理。
    【采访感言】一个小小的“雄黄药袋”，就解决了蛇虫叮咬的难题。关爱士兵，就是要从具体问题入手，从最平常、最不起眼的小事做起，把对战士的爱倾注在具体行动上。
    （本报兰州8月6日电）
    齐小才 王庆彪 本报特约通讯员 侯国荣
〖-ZW/正文〗
