〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区捐资为内蒙古群众安装“锅连炕”防护栏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心呵护草原儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱为民/郭建跃/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区捐资为内蒙古群众安装“锅连炕”防护栏
    爱心呵护草原儿童
    “妈妈，妈妈……”撕心裂肺的哭喊声，打破了一个普通农家小院的宁静。孩子的母亲跑进屋里，立即被眼前的惨象吓呆了：女儿小云丹掉进了滚烫的开水锅里！母亲一把将女儿抱出来，小云丹的身上已经被严重烫伤……
    这悲惨的一幕，发生在内蒙古和林格尔县盛乐镇上土城村任燕家中。北京军区计划生育办公室主任刘启宝到内蒙古军区253医院了解优生优育情况，见到了正在这里治疗烫伤的小云丹。经了解，在内蒙古人们建房时习惯地把锅和炕连在一起，烧饭又可以取暖。由于锅和炕之间没有任何防护措施，小孩子很容易跌进滚烫的锅里。仅内蒙古中西部地区，每年掉进锅里烫伤的婴幼儿就有3000人以上，253医院每年平均就能收治800多个“锅连炕”烫伤儿童。在这些孩子中，治疗后终身残疾的占15％左右，烫伤严重导致死亡的高达6％。一个烫伤儿童的治疗费用，基本是当地一个中上等农民家庭的年总收入。
    “‘锅连炕’带来的严重危害，应引起全社会的共同关注，尽快采取措施彻底根除。”刘启宝回北京后，将这一想法向北京军区领导做了汇报，得到了军区领导的支持。
    帮助群众改建房子，成本太大，难以实现。经过实地考察，北京军区机关带头投资，各级响应，共投入60多万元资金，在“锅连炕”烫伤儿童的高发区安装了护栏。记者在内蒙古和林格尔县盛乐镇看到，部队已为盛乐镇家里有3岁以下儿童的家庭安装了隔离锅和炕的专用防护栏。这些防护栏用不锈钢和木质材料做成，能够有效避免儿童跌进锅里。
    这期间，北京军区责成内蒙古驻军与当地政府成立了军民共建计划生育协会，大力宣传改变“锅连炕”建房习俗，编发了预防儿童“锅连炕”事故的宣传教育画册。为了救治已经受“锅连炕”危害的儿童，北京军区还指定253医院全力收治烫伤儿童，并为困难家庭酌情减免医疗费。
    记者在内蒙古采访时看到，当地群众开始效法在“锅连炕”之间加上护栏，一些新建住房开始改变“锅连炕”的结构。子弟兵为百姓安装“锅连炕”护栏的动人故事也在草原上广为流传。
    （本报呼和浩特8月7日电）
    朱为民 本报记者 郭建跃 新华社记者 陈辉
〖-ZW/正文〗
