〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军工程设计研究局着眼培养国防科技小英才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协办少年科技军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈荣杰/龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈荣杰、龙海报道：空军工程设计研究局与北京西罗园小学从1988年结成军民双拥共建单位以来，本着全面实施素质教育、着眼培养国防科技小英才的办学宗旨，协助西罗园少年科技军校完善基础设施，并建立了航模、车模、船模、火箭、计算机和科技英语6个科技兴趣活动小组，投资购置28台计算机建立了多媒体辅助教室。为使军校学员具备一定的军事素质，从小树立国防观念，他们在教学计划中除安排军事队列训练科目外，还把学员拉到全国少年军校训练基地，进行一周的封闭式军事强化训练。为培养学员动手能力，他们月月开展评比“模型制作小能手”活动。在去年北京市丰台区举办的第十九届科技月比赛中，该校有36人获奖。
    据介绍，在军地双方共建下，西罗园小学作为第一批北京市少年科技军校示范学校，17年为学校培养了2万多名科技小英才，受到了北京市有关部门的表彰，少年军校跨入首都先进少年军校行列。
〖-ZW/正文〗
