〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运倒计时激情涌香江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港民众心系奥运〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港将于8月8日开始为北京奥运会进行两周年倒计时。两年的时间，若去苦等自己的爱人，或嫌漫长；但用这两年的时间编制一个“我与北京奥运”的梦想，只嫌短暂。
    香港一年前申请协办北京奥运会马术赛成功后，积极投入筹办工作，开展了“心系奥运”等一系列活动，现在满怀期待地为北京奥运会倒计时，她已把自己和北京奥运会紧紧地联系在一起。越来越多的香港人把北京奥运会视作一个美丽梦想的终点。
    中国香港奥委会主席霍震霆说：“可以把奥运会带到香港，是我们的梦想，也是所有香港人的骄傲和光荣。”
    2005年7月8日，国际奥委会在新加坡会议上批准北京奥运会马术比赛移至香港举办。霍氏父子的梦想成真，这也让更多的香港人开始把他们和北京奥运会联系在一起。
    据今年5月的一份民意调查结果显示，82％的受访香港青年认为，能为北京奥运会出力是很光荣的事，更有78％的受访青年希望成为北京奥运会的志愿者，赞同做北京奥运会的“义工”有助于增强对国民身份的认同感。
    把“北京2008”视作梦想的人群中，有一位很特殊的人。她叫梁子微，脖子以下的身体完全不能动，但她想参与北京残疾人奥运会工作的愿望，似乎比任何人都强烈。1989年在英国发生的一次车祸，夺去了梁子微支配自己身体的能力，却并没有消磨她对生活的憧憬。她鼓起生活的勇气后说：“我还有很多事没做，我要看到我的孩子娶妻生子，要完成我没完成的学业，我还要帮助别人，就像我受到那么多人帮助一样……”而当北京成功申办2008年奥运会及残奥会后，梁子微的梦想蓝图更添了一个闪光点――成为北京残奥会志愿者。她说，她梦想着去北京残疾人奥运会当“义工”，她想在残疾人体育报道以及社群传播方面为自己的祖国做一些事情。“我博士论文的研究方向就是‘传媒报道残疾人新闻的取向’，”梁子微说，“而能为北京残奥会服务将是再好不过的一件事情。我现在最紧要的就是学好普通话。”
    （据新华社北京8月7日电）
    新华社记者 葛桦
〖-ZW/正文〗
