〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范红五团永远当模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/王绍波/周晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红军长征胜利70周年特刊/红军团队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红军长征胜利70周年特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民解放军序列中，有一支诞生于八一南昌起义的硝烟战火，历经井冈山斗争、二万五千里长征、抗日战争、解放战争的英雄团队――沈阳军区某红军团。这支部队先后参加重要战役战斗3000余次，为建立新中国立下了不朽功勋。
    8月初的一天，笔者怀着敬慕的心情，走进这支英雄团队。一进大门，首先映入眼帘的是镌刻在汉白玉墙上的一段话：“模范红五团是全军的模范，但你们不能骄傲，要一直当模范，直到把国民党反动派彻底消灭，你们还要当模范。”团政委袁红刚自豪地告诉笔者，这是1933年8月，红军总政委周恩来在江西滕田授予我团“中国工农红军模范红五团”荣誉称号时的谆谆教诲。70多年来，伟人的教诲穿越历史时空，激励着一代又一代官兵以“永远当模范”的团训激励自己，全面打造过硬团队。
    走进团史馆，一张张泛黄的历史照片，一个个出奇制胜的战斗故事，把笔者又带进了那段峥嵘岁月。
    1934年10月，作为中央红军主力团队的红五团，从瑞金出发，踏上漫漫长征路。1个月后，该团为掩护中革军委渡过湘江西进，奉命阻击全州之敌。12月1日黎明，已向红五团阵地发动了10多次进攻的敌人，又集中兵力发起猛攻。战斗异常惨烈，阵地失而复得，得而复失，弹药打光后，官兵们与敌人展开了白刃战……带领部队与敌人厮杀的团政委易荡平接连刺死两个敌人后，身负重伤。这时阵地上的指战员大都负伤或牺牲，已无力阻击蜂拥而上的敌人。为了不当俘虏，易政委夺过警卫员的手枪，向自己扣动了扳机，用年轻的生命实践了“誓死不当俘虏”的誓言。
    红五团在阵地上与数倍于己的敌军血战7天6夜，掩护中革军委顺利渡过了湘江。此役，数百名指战员年轻的生命永远留在了湘江岸边。而后，在四渡赤水、巧夺金沙江、过雪山草地、激战腊子口等征战中，都留下了这支团队光辉的战斗足迹。
    大江流日月，岁月代古今。漫步营区，笔者处处感受到一种浓厚的历史氛围。以团队战斗历程命名的“红军路”、“挺进路”、“勇士路”，无声地向官兵诉说着红五团走过的辉煌历程；“荣誉就是力量”、“集体至高无上”、“责任重于泰山”……路旁灯箱上醒目的标语，展示了红五团新一代传人的精神风貌。
    团队光荣历史的熏陶，激发出官兵强烈的责任感和使命感。近年来，该团立足现有装备谋打赢，努力探索新战法、新训法，连续多年被评为军事训练一级团，荣立集体一等功2次、二等功1次。
    彭兵根 本报特约通讯员 王绍波 周晓波压题照片为王绍波摄
〖-ZW/正文〗
