〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化使命意识提高打赢能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队深入开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国东/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初以来，全军和武警部队按照军委、总政的统一部署要求，紧密结合部队实际，深入扎实地开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动。整个教育活动准备充分，组织扎实，重点突出，呈现良好发展势头，部队上下形成了叫响使命口号、唱响使命歌曲、践行使命要求的浓厚氛围。
    摆在重要位置精心组织指导
    各级对抓好我军历史使命教育非常重视，摆在重要位置，精心组织指导。军委领导对搞好教育活动作出重要指示，并结合到部队调研了解掌握有关情况，提出明确要求。总政在年初下发教育意见后，5月底又下发了关于认真贯彻胡主席重要指示、大力开展几项重大教育的通知，并及时通过宣传简报、全军政工网等途径将军委领导的有关指示要求传达贯彻到部队；组织编印了教育参考材料和《革命精神光耀千秋》一书，下发基层连以上单位；重点跟踪指导军兵种部队的教育，总结推广教育经验，为部队深入开展教育提供了有力指导。
    各大单位把抓好我军历史使命教育作为一项基础性根本性工作，采取有力措施抓实抓到位。
    准备工作扎实。北京军区、广州军区等单位的主要领导带工作组蹲到师旅单位，调查分析官兵对新世纪新阶段我军历史使命的理解和反映，找准教育要解决的主要问题。成都军区、总装等单位在指导部队用好总政教材的同时，还根据教育需要编印了《新世纪新阶段我军历史使命100问》等资料。空军组织力量摄制了《用忠诚铸就蓝天长城》教育片，作为部队教育的生动教材。沈阳军区、总参等单位采取以会代训、集中轮训等方式，为基层单位培训了教育骨干。（第三版）（第一版）
    指导及时有力。各大单位普遍选择不同类型单位抓了教育先行，总结推广了不同侧面的教育经验。二炮、总后团以上单位成立了教育领导小组，主要领导与基层单位建立联系点，面对面指导教育。兰州军区、成都军区等单位抽调人员组成讲师团，到部队巡回宣讲。据统计，教育活动展开以来，有1.2万多名团以上领导为部队讲了我军历史使命课。
    营造教育氛围。各部队把胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命制成标牌横幅。济南军区、广州军区等部队根据教育内容需要，更新标语、灯箱、橱窗、墙报，利用营区广播电视搞好专题教育。有的组织官兵开展歌咏比赛、演讲辩论、岗位比武活动，举办电影放映周，征集战斗口号，以丰富多样的形式熏陶感染官兵。
    同全年政治工作大项活动紧密结合
    各单位把我军历史使命教育同今年全军政治工作的大项工作和活动紧密结合起来，在学理论、学传统、学典型中升华对我军历史使命的认识，增强履行使命的自觉性和坚定性。
    在学习科学发展观中深化对新世纪新阶段我军历史使命的理解。各单位把使命教育同科学发展观学习紧密结合起来，列成专题一个一个地进行学习理解。参加过去年全军组织的新世纪新阶段我军历史使命高级干部理论研讨班和今年组织的科学发展观高级干部理论研讨班的领导同志，运用自身学习体会，就重大思想理论问题给部队作宣讲辅导。沈阳军区、军事科学院、武警部队等单位把胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命论述同胡主席最近一系列重要讲话结合起来进行学习理解。海军、国防大学等单位举办“海洋、太空和电磁空间安全问题”讲座。通过深入学习引导，广大官兵把对新世纪新阶段我军历史使命的认识提升到了一个新的高度。
    在弘扬光荣传统中强化使命意识。各部队结合纪念建党85周年、红军长征胜利70周年活动，把中央媒体《永远的丰碑・红色记忆》、《英雄礼赞》等栏目内容下载印发官兵学习。南京军区组织30多名优秀班长重走长征路，二炮工程学院组织千余学员到革命圣地延安参观学习，北京军区、济南军区、江西省军区等单位开展“听老红军讲传统，在纪念碑前谈使命”活动，激发官兵继承革命传统、忠实履行使命的政治热情。
    在学习先进典型中增强履行使命的自觉性。各部队结合新闻媒体的宣传，采取多种形式组织官兵大力学习华益慰、丁晓兵和全军十大“爱军精武标兵”等先进典型事迹。结合全军印发悬挂杨业功画像，深入开展向杨业功学习活动，兰州军区、南京军区和海军等单位树立了本单位一批忠实履行使命的先进典型，用身边典型教育激励官兵，引导官兵以实际行动学英模学典型，激发心系使命练精兵的积极性。
    始终突出培育战斗精神这个重点
    各部队结合我国周边安全形势和军队担负的职责任务，用使命教育推动军事斗争准备。
    引导官兵牢固树立当兵打仗、带兵打仗、时刻准备打仗的思想。国防科学技术大学、海军南海舰队广泛开展“看地图、话安全”知识竞答活动，引导官兵深刻领会胡主席对战略形势的科学判断，做好随时遂行战斗任务的准备。
    大力激发官兵英勇顽强、不怕牺牲、敢打必胜的革命精神。北京卫戍区某师等部队围绕“历史使命是什么、履行使命靠什么、不辱使命做什么”组织讨论，引导官兵深刻认识战斗精神仍然是打赢信息化战争的重要因素。某集团军开展“战争观、使命观、奉献观、气节观”教育，空军部队开展“敢打必胜”教育，在部队叫响了“一不怕苦、二不怕死”的口号。
    努力提高履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。各部队认真查找在履行使命方面存在的差距，增强了抓学习、强素质、长本领的危机感紧迫感，以贯彻全军军事训练会议精神为契机，激发官兵在近似实战的环境中严格训练，在重大军事行动中磨砺战斗意志，提高打赢信息化战争的能力。
    当前，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动正在全军和武警部队深入进行。随着使命教育同学习贯彻科学发展观和学习贯彻党章活动的紧密结合，同几项重大教育的紧密结合，各项教育相互促进，使命教育对部队建设的深远影响将愈来愈深刻地展现出来。
    夏国东 本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
