〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同一种心情同一种责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队文明迎奥运？岗位履使命纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐泉/漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警北京总队文明迎奥运、岗位履使命纪实
    “同一个世界，同一个梦想。”从2004年8月29日，北京市王岐山市长接过奥运旗帜那一刻起，武警北京总队官兵就与奥运紧紧联系在一起，并以“过硬的素质、良好的形象、严谨的作风、文明的语言、规范的动作”力争圆满完成奥运安保执勤任务。
    礼仪训练上操场
    作为直接担负奥运执勤任务的首都武警部队，代表的是整个中国军人的形象。该总队把文明礼仪养成作为特殊的训练内容搬上训练场，请来专业礼仪老师从生活礼仪、社会礼仪、涉外礼仪、赛场礼仪、军人礼仪等方面进行严格正规的培训，使广大官兵进一步增强了“知礼仪、明责任、树形象、赢赞誉”的意识。同时，他们还组织开展了“文明礼仪伴我行”活动，在网上开辟了礼仪动漫宣传专栏，让官兵在潜移默化中接受礼仪熏陶。
    外语学习进课堂
    为了让官兵在奥运执勤中能够用流利的常用英语对话，总队近年来把英语学习纳入周末育才培训计划。学习中，他们以常用口语掌握程度为基准线，划分出好、中、差三个等级，再针对这些等级，开展有针对性的学习培训。他们还把高校老师请进课堂。目前，总队所有支队都开设了英语培训班，官兵们自觉地学英语，以便更好地为奥运会服务。两年来，总队有461名官兵通过了英语四级考试，320余名官兵通过了六级考试。
    奥运宣传入社区
    到目前为止，总队有近9000余名官兵参加过北京市奥运宣传活动。他们把学习奥运知识、传授奥运文明作为应尽的义务。国旗护卫队官兵深入厂矿、企业、学校和社区宣讲奥运知识和礼仪常识40多场次，通过组织义务宣讲、演说奥运知识系列宣传活动，有效传播了奥林匹克文化，普及了奥林匹克知识。
    各支队还广泛开展“迎奥运，做文明卫士”知识竞赛活动，丰富了官兵的奥运知识，进一步增强迎接奥运、服务奥运、奉献奥运的责任感和使命感。
    志愿活动当标兵
    同一种心情，同一种责任。为了积极响应北京市奥组委人人都当志愿者的号召，总队共成立了32支奥运志愿服务队，并进行了专门培训，在北京市各交通枢纽、旅游景点、饭店宾馆、商铺市场等场所，开展环境保护、科学普及、交通协管、治安联防、医疗救助、指引向导等社会公益活动，把微笑服务送进了大街小巷、千家万户，为促进市民文明素质提升，全面塑造和展示北京的新形象，推动社会的和谐发展起到很好的示范作用。
    天安门支队国旗护卫队战士张磊这样说：“我能有幸参加2008年奥运会志愿者活动，这是我人生中的一笔宝贵的精神财富，若干年后再回顾自己的青春足迹，我会感到――北京奥运应该是最亮丽的一页。”（徐泉 漆锡）总队战士在“鸟巢”施工现场执勤。
    李光印 摄
〖-ZW/正文〗
