〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听长征〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/读书摘记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念红军长征胜利70周年的时刻，我们更加怀念踏上万里征程、献身雪山草地的红军老战士，更加追思身经百战、征服万水千山的老一辈革命家，更愿聆听1934～1936那个年代感动中国的箴言话语。郭岚同志就有关回忆长征的大量著述作了读书摘记，从今天起，我们将其分类成篇献给读者，以加深人们的红色记忆与思考，发扬光大老红军的长征精神，继承这份宝贵的历史文化遗产。
    ――编者
    ◆红军撤离苏区前，博古、李德还曾想不带毛泽东一起走，将他排斥出中央领导核心，弄到于都去搞调查研究。后来，因为毛泽东是中华苏维埃主席，在军队中享有很高威望，才被允许一起长征。当时，教育人民委员部部长瞿秋白希望随主力红军一起转移，但博古等不让他走。瞿秋白请毛泽东给中央说说。毛泽东说，我已经同他们讲过，但“不顶事”。瞿秋白留下后被捕惨遭国民党杀害。
    ◆1934年10月，红军长征前夕，林彪、聂荣臻到红军总部接受任务，顺道看望毛泽东。毛泽东很惊喜，说：“你们为什么到这里来呀？这一段时间我这里是门可罗雀呀。”聂荣臻问毛泽东：“主席，我们要到何处去？”毛泽东忧郁地说：“到命令你们去的地方去。”
    ◆1934年10月中旬，中央红军开始撤离中央革命根据地。国民党在红军西进途中布置了四道封锁线。临时中央的领导命令部队成甬道式队形前进，其中以一、三军团为左、右前锋，八、九军团为左、右双翼，五军团殿后，中央纵队居中，大批辎重物资随军行动。对于临时中央的这种阵式，毛泽东戏称为“叫花子搬家”，刘伯承讥笑是“抬轿子行军”，彭德怀更干脆，说这是“抬棺材送死”。
    ◆1934年10月18日傍晚，毛泽东带着警卫员离开于都城，踏上征程。他的全部行装是：两条毯子，一条被单，一块油布，一把雨伞和一个书挑子。21日夜间，红一军团在赣县王母渡、信丰县新田之间突围。到25日，中央红军经过战斗，全部通过国民党设置的第一道封锁线。为此，毛泽东深有感慨地说：从现在起，我们就要走出中央苏区啦！
    ◆为掩护中央红军后续部队安全渡江，红军展开了湘江战役。1934年12月1日3时，中共中央、中革军委、红军总政治部致电一、三军团指出：“一日战斗，关系我野战军全部。西进胜利，可开辟今后的发展前途，迟则我野战军将被层层切断。”这一仗，“我们不为胜利者，即为战败者。胜负关系全局，人人要奋起作战的最高勇气，不顾一切牺牲”，“消灭敌人进攻部队，开辟西进的道路，保证我野战军全部突过封锁线”。担任掩护任务的红五军团第三十四师和红三军团第十八团，连续苦战数日，12月2日到达湘江时，发现湘江两岸敌人已经封锁了渡口。他们与围攻之敌进行了英勇战斗，予敌重大杀伤，终因寡不敌众，弹尽粮绝，大部壮烈牺牲，血染湘江。
    ◆长征胜利40周年时，肖华解除关押，《长征组歌》重新公演。邓小平提了一个很重要的意见。原组歌中有两句：“围追堵截奈我何，数十万敌军空惆怅。”邓小平说，不是敌人空惆怅，而是红军在惆怅。中央红军突破敌人四道封锁线，仍未能摆脱“左”倾路线的影响，尽管红军英勇作战，但越打越惨，人越打越少。湘江一战，损失过半，八万多人只剩下三万多人。于是，肖华把《长征组歌》中的这两句改为“全军想念毛主席，迷雾途中盼太阳”。
    ◆关于红军落脚点的确定有一个过程。黎平会议确定中央红军在黔北建立根据地，遵义会议改为川西北。红一、四方面军会师后，党中央明确提出了“北上抗日”的主张，但红军北上到何处落脚？直到哈达铺会议前，党中央仍未确定。谢觉哉回忆说，他在随部队过了大雪山后，毛泽东曾找他和徐特立、林伯渠、董必武四位老同志谈话，表示部队“要长期无后方地打游击”，要他们四位老同志到甘肃后，自找掩护关系，到白区去做党的地下工作。
    ◆草地行进中，傅钟曾问刘伯承：今天走多远？刘伯承说：听太阳指挥，它落山，我们宿营。
    郭岚 摘选
    （以上内容摘选自《毛泽东传》、《聂荣臻回忆录》、《长征――前所未闻的故事》、《红军长征综述・大事记・表册》、《红军长征回忆史料》）
〖-ZW/正文〗
