〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个女军医和103个“奥运小使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个女军医和103个“奥运小使者”
    2005年11月7日上午，解放军261医院的医生戴芸和张媛媛突然接到上级通知，被临时抽调参加北京奥组委一个大型活动的医护保障工作。一位是头发花白的门诊部主任，一位是年近三十的骨干医生，上午接到通知，两人下午就赶到活动的驻地。直到报到时，她们才知道这次的保障对象不同以往――是一群年幼的孩子，一群来自西部的“奥运小使者”。
    2005年11月11日，北京2008奥运会的吉祥物将在这一天向世界公布。为此，北京奥组委特意邀请了来自甘肃、西藏、新疆等12个西部省、市、自治区的103名“小使者”来到北京，组成北京2008奥运会吉祥物西部小使者观摩团，代表全国的小朋友现场见证这一神圣时刻的到来。
    这群孩子年龄最小的9岁，最大的16岁，来自汉、回、满、白、藏、蒙、裕固等20多个民族。而保障这群孩子在北京十几天中的身体健康，就是戴芸和张媛媛两个医生的工作。
    孩子们到达第一天就出了情况。第一批到达的孩子一下火车，在回酒店的汽车上就有几个开始晕车、呕吐。两位医生赶忙给他们吃了药，回到酒店后安排他们好好休息。当天晚上，来自甘肃的汉族姑娘李玉突发高烧，体温高达39度。两位医生一检查，怀疑是急性肠胃炎，赶忙让人把她送到附近的医院。从检查病症到打点滴，张媛媛一直陪在李玉身边。等到李玉打完点滴、情况好转被送回酒店时，已经是第二天凌晨3点多了。
    这仅仅是她们工作的开始。在随后的近十天时间里，两个医生和孩子们不仅吃住在一起，还要全程跟随他们参加各种活动。不管是见证北京奥运吉祥物的诞生和倒计时1000天，还是体验平生第一次滑雪的乐趣，甚至见到他们心目中的偶像刘翔，小使者们每天都在不断地经历着一个又一个梦想实现的欣喜，但两位医生却要时刻注意孩子们的身体状况。13日参加在八达岭长城举行的“长城梦想放飞”活动，绝大多数小使者因为都是第一次来到长城，一下车便带着吉祥物和风筝兴高采烈地往长城上跑，身后的两位医生也得一路小跑跟着他们。这对年轻的医生张媛媛来说可能不算什么，但对年近花甲的戴主任来说却很不容易，但她紧紧跟着孩子们，生怕出一丝差错，只是在晚上回去后才在疼痛的腿上贴了副膏药。
    活动结束了，孩子们也要离开北京，他们都很舍不得“戴奶奶”和“张阿姨”，给她们留下联系电话和QQ号码。有的孩子希望2008年能来北京做奥运志愿者，到时再来看她们。而通过参加这次活动，也让两位医生对北京奥运会有了更全面的了解。“这一次，我们和孩子们一起感受到了北京奥运的魅力。2008年北京举办奥运会的时候，我们也想去做志愿者。”
    本报记者 柴华奥运吉祥物颁布活动结束后，小使者和活动人员合影留念。
〖-ZW/正文〗
