〖ZQ/总期〗17742〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上血脉情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓玉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征，是一首用热血和生命谱写的壮丽史诗；长征，是一曲用信念和意志铸就的人间绝唱。那份浓浓的长征情，已经在我的心中激荡了40年。
    我的父亲邓志云，12岁参加红军，长征期间在红军总部二局当马夫。当父亲回忆起爬雪山、过草地的峥嵘岁月，回忆起朱德总司令亲切地叫自己“小胖子”的情景时，我总能看见他平日坚强的眼中满含深情的泪光……
    2004年夏天，我追寻着父亲当年的足迹，只身踏上长征路。我从上海起程经江油西进，南下雅安，北上会宁，东至延安，又重返四川，到达川陕革命根据地的通南巴，再抵江油。行程1万多公里，途经3省2州8市的60多个城镇，参观了50余处红军旧址，拜访了11位老红军，经历了一次心灵重炼之旅。
    这一路，我行走于历史与现实之间，近距离地触摸着长征的肌肤，深切地感受到长征路上血脉情深。
    江油是父亲的故乡。1935年4月父亲从这里参加红军队伍，踏上漫漫征途。父亲走后，还乡团竟杀害了父亲的全家人――我的爷爷、奶奶和叔叔！听着乡亲们的讲述，我的眼泪潸然而下，从亲人的牺牲里，我读懂了“残酷”二字！
    背着被乡亲们塞满食品的行囊，我走过红军桥，走近红军井，走向红军树，走入红军战壕，一处处红军长征的遗迹，无不令我肃然起敬，追思连连。
    在爬雪山时，我想起了父亲的话：“上雪山后，我实在走不动了就想休息一会儿。红军总部二局蔡威局长见了大声喊，不能坐下！要勇敢地向前走啊！他过来拉着我的手向山顶爬去。”就这样，父亲跟着蔡局长翻过了雪山，但是，这位对战士关怀备至、可亲可敬的领导，却长眠在长征路上了。
    经过艰难的跋涉，我终于来到了魂牵梦绕的松潘草地，蓝天、白云、绿野，黑色的牛群点缀其间。望着无垠的原野，我的泪水夺眶而出。这里，就是被索尔兹伯里称为“魔毯”的草地，也是令父亲命悬一线的草地。
    此时此刻，父亲叙述过的一幕幕仿佛重现眼前：当年父亲牵着驮着总部电台的马，随红军队伍经过这里时，不幸深陷泥潭，他拼命地挣扎着，叫喊着。一位姓秦的班长见状，急忙把背包垫在身下，借助枪托，硬是把父亲拉起，可是恐怖的泥潭却无情地把秦班长渐渐吞噬了……
    草地无语，青翠碧绿，野花摇曳，盈满露珠。“班长啊，班长！”这喊声原是父亲的，如今却是我的！我情不自禁地摘了几株野花，小心翼翼地把它们紧贴胸膛，然后轻轻呼唤：班长，70年前父亲的班长啊！今天就让我做你的女儿吧！让你的生命在我身上延续，让你的热血在我血脉中流淌，这割舍不断的亲情，把我们永远紧紧相连……
    长征路一路行来，我渐渐理解了父亲常说的“比起在长征路上牺牲的战友，我已经幸福百倍了”这句话的涵义，理解了父亲为什么一直那样忘我地为祖国工作，直至生命最后一刻。我深深感悟到，长征是一份永不枯竭的精神宝藏。品读长征，不能仅仅是沉浸在文献资料里了解人物、记忆事件；不能仅仅是停留在对雪山草地、石屋土路等红军遗迹的拜谒上。而应该是一种认知和进入，一种传承与弘扬，应该让伟大的长征精神融入我们的血脉，孕育出我们身处时代的独特光彩。（邓玉平）
    （作者系上海振华外经职校教师）
    征文来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社时事部国内组《我心中的长征》栏目收，邮编100832，E-mail：jbty1234@jfjb.com.cn。
〖-ZW/正文〗
