〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某分部真情关心基层官兵切身利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把官兵冷暖挂在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵传明/毛柚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵传明、毛柚斌报道：11月中旬，北疆气温已降至零下19摄氏度，笔者在某仓库哨所宿舍看到：床头边温度计的红色汞柱却在22摄氏度的位置上。这是沈阳军区某分部党委坚持以人为本、着力落实“七个不能有”要求取得成效的一个缩影。
    这个分部党委“一班人”把官兵冷暖挂在心上，结合下部队宣讲十七大精神，深入班排、哨所了解情况，将战士关注的现实问题进行梳理分类，提出了“不能有一个战士吃不够伙食费标准、穿不上合体衣服、住不暖和宿舍、不能及时看上病”等“七个不能有”要求，并成立营产营具维修、医疗体检、“大篷车”服装调号等6支服务小分队，到基层一线巡回服务；指派财务、军需等部门组成联合审查组，对战士伙食费使用、士官选取等事关战士切身利益的问题进行审查监督，逐一向基层公布，发现问题，及时解决。
    为推动“七个不能有”严格落实，分部党委制定了《关于解决官兵切身利益问题的有关规定》等制度，把各级党委机关解决“七个不能有”与评先评优挂起钩来，对解决不力的，实行责任追究。据悉，分部党委已对一个占用伙食费搞建设的单位进行通报批评。截至目前，他们今冬已为基层部队更换锅炉11台、维修供暖线4000多米、购置文体娱乐器材百余台（件），安排11名患有慢性疾病的战士住院治疗。
    党委机关真心为士兵利益着想，激发了广大战士建功军营的热情。某油料仓库党委收到战士提出的可持续发展建议71条。该分部政委张占云告诉笔者，“七个不能有”要求的有效落实，拉近了党委机关和基层战士间的距离，增进了相互信任理解，改进了机关作风，提升了部队士气。
〖-ZW/正文〗
