〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第三只眼”看中国“和谐世界”理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国前总理施罗德：中国提出“推动建设和谐世界”，首先是尊重其他国家自主选择发展道路的权利，其次是中国愿意为世界和平做出自己的贡献。同时，中国更加注重协调本国经济发展和环境保护之间的关系，并努力缩小本国城乡发展的差距。这些都有利于世界的和谐。
    俄罗斯科学院远东研究所所长季塔连科：中国积极参与国际事务，主张构建和谐世界，通过政治手段解决各种冲突，致力于和平解决国际争端和热点问题。和谐世界理念的提出是厚重悠远的中华传统文明应对世界事务的厚积薄发。可以说，中国提出建设和谐世界理念本身，就是对世界和平事业的一个重要贡献。
    埃及外交事务理事会主席里迪：和谐世界理念与《联合国宪章》精神一致，与和平共处的原则完全相符，它将为战乱不断的非洲和中东寻找解决问题的答案。
    韩国中国政经文化研究院理事长、韩中友好协会副会长李映周：建设和谐世界理念反映了中国通过“和谐”来解决国际社会矛盾的外交思想。目前人类社会合作与对抗并存，合作能以最低的成本实现安全与发展，而对抗则会导致巨大的牺牲与损失。从这个角度讲，建设和谐世界理念的提出，对促进世界和平与繁荣具有重要启示意义。
    美国《国际先驱论坛报》：中国倡导构建和谐世界，本身就包含民主因素，其指向是“和而不同”的多样化世界。
    泰国华文媒体《中华日报》：过去五年来，国际风云变幻，中国适时提出了“和谐”理念，倡导和平、稳定和共同繁荣，向世界交出了完美答卷。五年时间，中国更加融入世界，世界也更加依赖中国。和谐理念，这一中国古代哲学在现代外交上的运用，将引导中国实现稳定和繁荣，并为建立国际政治经济新秩序发挥积极作用。
    （王家福 摘编）
〖-ZW/正文〗
