〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国双拥模范个人表彰今起公示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队40名个人列入公示名单〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为表彰先进，进一步激发广大军民做好双拥工作的积极性、主动性和创造性，国家人事部、全国双拥工作领导小组办公室决定联合表彰一批全国双拥模范个人。有关负责人介绍说，评选出的全国爱国拥军模范，将颁发证书，享受省部级劳动模范和先进工作者待遇。评选出的全国拥政爱民模范，将颁发证书，其待遇在军队服役期间按军队有关规定执行；转业到地方后，享受省部级劳动模范和先进工作者待遇。
    公示期间，凡认为拟表彰对象不应表彰的，可以电话、电子邮件、信函等形式向全国爱国拥军模范、全国拥政爱民模范评选工作领导小组办公室反映。反映情况要客观真实。以单位名义反映情况的要加盖公章，以个人名义反映情况的要署真实姓名和联系方式。
    联系人：邹波、蔡永琦；联系电话：（010）58123125、66736354；电子邮件：zb@mca.gov.cn；邮寄地址：北京市东城区北河沿大街147号；全国双拥工作领导小组办公室政研组，邮政编码：100721。
〖-ZW/正文〗
