〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所文化别样火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢政/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初，笔者走进黑龙江省军区边防某团一线连队哨所，一股清新的文化气息扑面而来：用鲜花搭成的月亮门和七彩墙，韵味十足，雄伟壮观；用红土和奇石砌成的雕塑造型，形态各异，别具特色；用石子拼成的小路和图案，曲径通幽，小巧别致，共同构成了边防哨所特有的文化景观。
    “这些都是哨所官兵在业余时间创造的杰作。”保兴山哨所哨长如是说。为丰富哨所官兵业余文化生活，官兵们收集来各种沙滩石，点缀在营区的角角落落。漫步哨所，拾阶而上，犹如走进一个五彩缤纷的花园。卵石小径在院中回环交错，蜿蜒曲折，座座用石头砌成的花池随处可见，用掏空的树墩做成的花盆比比皆是。哨所的每个角落，都渗透着别具特色的文化气息。在训练执勤之余，官兵们三五成群在营区内散步、看书、下棋，怡然自得，感受到的是诗一般的悠然宁静。战士们高兴地说，如今我们不出营门、不用花钱，就能享受到高档次的文体生活，既时尚又节俭，既开心又有品位。
    用健康向上的军营文化占领基层文化阵地，塑造新时代的边关军人，是这个团党委开展文化工作的一个基本思路。两年来，该团筹资80多万元，为所有一线连队哨所建起了学习室、图书室、阅览室、微机室、健身房、卡拉OK厅和台球室。团里每年都从家底经费中拿出专款，为基层购买新书，订阅报刊，还建立了“便携式流动图书箱”，及时为基层官兵送去精神食粮，给战士学习成才创造条件。近年来，该部每年都有一部分战士通过自学或函授取得大专文凭。
    “文化出凝聚力，文化提升战斗力！”谈起文化工作给部队建设带来的变化，该团团长张利满脸喜悦地告诉笔者，近年来，针对基层连队偏远闭塞、官兵文化需求不断增多、文化品位不断提高的实际，团里狠抓基层文化建设，努力营造具有边疆气氛、民族风情、军营特色的文化氛围，促进了部队建设全面发展。团里连续3年被黑龙江省军区评为基层建设先进单位，还被国家体委表彰为“群众性体育活动先进单位”。
    ■谢政本报特约通讯员周军
    谢政
    室外天雪地，室内其乐融融。
    谢政 摄
〖-ZW/正文〗
