〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别因吃喝坏了形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学泉/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1966年4月，身为西南局三线建设委员会第三副主任的彭德怀元帅，深入基层生产一线调研。一天，他在花果山煤矿吃午餐，矿里的领导为他准备饭菜时比普通群众的做得稍好一些。彭德怀看后，严肃地提出批评：“搞这么好的伙食太特殊了，是个浪费，同职工们一样吃，不是很好嘛！领导者不能只管自己吃好，要首先让群众吃好。”由此笔者又想起不久前陪同一位领导检查连队工作，中午吃饭时，这位领导看到自己面前的桌上比战士饭桌上多两盘菜，赶紧要求连队干部端给战士吃。事后，他很生气地说：“两盘菜有可能把党员干部的形象吃坏了。”仔细品味，深有感触。
    眼下，有的单位接待上级机关和领导，饭菜生怕搞得不丰盛，生怕让来人感觉“不重视”、“招待不周”。但是彭德怀不这样看，而是把这件小事看做是脱离人民群众和搞特殊化的表现。这对于那些在迎来送往、推杯换盏中飘飘然的党员干部而言，不啻于一支清醒剂。群众往往都是从小事情上看待党员干部，继而评判党员形象的，一定程度上讲，群众眼中的党员形象就是对党的认识；党员干部在群众中的威信就代表着党的威信。“上有所好，下必甚焉”。如果党员领导干部不注意工作和生活细节问题上严格约束自己，示人以喜好美味、喜听好话、喜求美名的形象，那么势必带坏周围的风气，甚至给某些别有用心的人以可乘之机。如今有些人，为了获取某种利益，往往打着接待领导的幌子，大搞铺张浪费，慷公家之慨，借领导之名，行谋私之实。如果领导干部没有彭德怀那样的勇气，没有于细节处约束自己的清醒，很容易在不知不觉中成为不良风气的推波助澜者。这应该引起我们足够的重视。
    优良的党风是凝聚党心民心的巨大力量。党员干部从细节上严于律己，反映出党性的强弱和政治觉悟的高低。树立为民、务实、清廉的党风，要求党员干部要从一点一滴做起，从细微之处严起，自觉培养高尚的情操，树立良好公仆形象，为党的形象增添光彩。（徐学泉 王根成）
〖-ZW/正文〗
