〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“未曾随俗唯求己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶泽寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《楹联大全》收录了瓷都景德镇“古窑”遗址现存的一副看似平常实则寓意深刻的楹联：“未曾随俗唯求己，除却读书都让人”。作者唐英是清代戏曲家和陶瓷家，雍正年间为朝廷派驻景德镇的官员。他为人清廉，恪尽职守，对当时景德镇陶瓷业的发展颇有贡献。这副楹联，就是他所书，展示了他为官清廉、酷爱读书、律己守正的高尚品质。
    据史书记载，作为中国四大名镇之一的景德镇，在清代，吃喝嫖赌、贪污贿赂等庸俗、腐败之风一度盛行。唐英从北方到南方，人生地不熟，各色人等都要去接触，许多棘手事都得去操办，不少无聊的场合也不得不硬着头皮去应酬。在那种世风颓废的封建社会里做官为人，随波逐流是最容易也最安全的。倘若逆“风”而上，做一个“世人皆浊我独清”的正人君子，实在是比登天还难。令人感佩的是，唐英竟然做到了“未曾随俗”。
    在物欲横流的清代，唐英缘何能不随俗呢？说来并不复杂，“求己”，即祈求自身内在的力量，做到自我约束、自我克制。一个“求”字，道出了唐英复杂的心态及难与人言的苦衷。他深知，要想清廉脱俗，除了苟求自身，严于律己，别的东西都是靠不住的。所以，他在“求己”前面，又加了一个限制词：“唯”，强调这是唯一的无可替代的办法。
    在反腐倡廉、构建和谐社会的今天，保持这副楹联所倡导的那种高风亮节，有着非常现实的意义。据报道，某地一个贪官被捉后，痛哭流涕，“深挖”自己的犯罪根源时，他虽然列举了若干条，什么放松思想改造、丧失警惕啦，什么法制观念淡薄啦，什么和周围人攀比心理不平衡啦，等等，但仔细推敲，这些看似深刻的“忏悔”，其实只是当套话空话说说而已，并没有真正从自我约束上找原因，都是隔靴搔痒，并不解决什么实质问题。唐英尚知“求己”，而且是在皇帝老儿一言九鼎、不知法制为何物的封建社会。看来，不贪不义之财，不随波逐流，真正管用的还是要靠自己约束，靠内因起作用。因为能够约束自己的最有效的缰绳，永远掌握在每个人自己手里。（饶泽寿）
〖-ZW/正文〗
