〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会抓主要矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●作为基层带兵人，“两眼一睁，忙到熄灯”，工作头绪多、任务重是可想而知的。如果理不清工作的主次，分不清事情的轻重缓急，不仅难以完成繁重的基层建设任务，还有可能把身体累垮。要解决这个问题，就应该集中精力抓大事――
    抓主要矛盾，就是突出工作重点，分清工作主次和轻重缓急，也就是我们常说的“抓重点带一般”的领导艺术。毛泽东同志在《关于领导方法的若干问题》中指出：“领导人员依照每一具体地区的历史条件和环境条件，统筹全局，正确地决定每一时期的工作重心和工作秩序，并把这种决定坚持地贯彻下去，务必得到一定的结果，这是一种领导艺术。”毛泽东同志的“工作重心”和列宁曾提出的“抓主要链条”是一个意思，就是人们通常比喻的“牵牛鼻子”艺术，即抓住了主要矛盾，就会带动其他矛盾的解决。
    学会抓主要矛盾，就要善于从全局上观察问题。古人云：“善弈者，谋势；不善弈者，谋子。”作为带兵干部，首先要通观全局，从全局发展趋势来考虑问题。我军现代化建设正处在一个转型时期，各种矛盾相互交织。面对种种矛盾和困难，我们只有以科学发展观为指导，始终抓住新时期军事斗争准备这个主要环节，才能切实推动部队全面发展、全面进步。
    学会抓主要矛盾，就要努力提高自身的能力素质。唯物辩证法认为，随着事物发展，主要矛盾和次要矛盾在不同条件下是可以相互转化的。领导干部只有具备一定分析问题和解决问题的能力，才能牢牢把握工作的主动权。目前，我军建设的主要矛盾是“两个不适应”：即现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求还不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求还不相适应。各级领导干部要提高自身的能力素质，就要通过刻苦学习和实践，不断提高抓部队建设、抓工作落实的能力。
    学会抓主要矛盾，还应该把精力集中于部队建设上。一个人的精力是有限的，要在有限的时间里以有限的精力干出一番事业，就得学会集中精力抓大事。自觉抛开名利、人情、欲望的诱惑，把主要精力聚焦到演兵场，聚焦在履行新世纪新阶段我军历史使命上，聚精会神抓工作，一心一意谋打赢，这样才能推进基层建设又好又快地全面发展。（孙志清）
〖-ZW/正文〗
