〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军推广军旅生活纪念光盘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为战士留下难忘瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月以来，北京军区某集团军普遍推广工兵团的经验，进一步明确拍摄制作“军旅生活纪念光盘”的基本原则和实施细则。他们的经验概括起来有七条：一、真实反映生活，不搞人为地设计导演、摆拍；二、讲求思想性，突出授枪、升旗、打靶、比武、入团、入党、抢险救灾等士兵最难忘、最自豪、最激动、最有意义的瞬间；三、着眼个性需求，尽量满足官兵展示自身形象的需要，调动大家参与热情；四、区分层次，旅团负责拍摄部队发展全貌及大型活动，营连拍摄士兵日常生活，发动有特长的官兵抓拍有个性特点的镜头；五、选择好拍摄时机，与官兵训练、生活有机结合，不干扰军营秩序；六、注意保密，光盘制作完成后，指定专人进行检查；七、老兵离队时，以营连为单位组织赠送光盘仪式。为使这一活动经常化、制度化，集团军投资为旅团建立了影像编辑制作室，配备了集录像、照相于一体的多功能数码摄像机。旅团政治机关定期组织业务培训，确保每个营连级单位都有两名以上拍摄制作骨干。
    11月中旬，这个集团军即将退伍的老兵每人都领到了一张制作精美的军旅生活纪念光盘。一级士官李兴国乐滋滋地说：“小小光盘记录了部队生活的点点滴滴，见证了摔打磨练、成长进步的轨迹，浓缩了拼搏进取、从军报国的战斗历程，为我们走好今后人生路留下了永久的精神财富。”
〖-ZW/正文〗
