〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润泽灵动典雅沉凝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗顾正主绘画艺术解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄玉海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画家艺术简历：顾正主，江苏盐城人，1992年毕业于解放军艺术学院美术系。现任总政黄寺老干部管理局副政委，系中国美术家协会会员、中国美协中国画艺术委员会副秘书长。作品《重归沂山》获首届“孺子牛”杯全国书画展银奖；《决口》获“抗洪精神赞”全军美术作品展优秀奖；《和平》获迎澳门回归全国书画大展银奖；《秋韵》获跨世纪暨建国五十周年全国山水画铜奖；《荷花》获全国第五届工笔画大展优秀奖；《和平昌盛》获全国花鸟画大展铜奖。
    军旅画家顾正主的作品给人一种直观的感觉：传统的写实，当代的情趣，军人的审美，意蕴的洒脱。而其作品尤能打动人心的则是洋溢于其中的一股润泽灵动、典雅沉凝之气。古人云：画品即人品。从顾正主近年来的部分获奖作品中不难看出，其虽专情于工笔画，但思有所至，追求一种工笔写意精神，赋予工笔画的工整严谨以灵动精妙之气，以求精致的洒脱，典雅中的神韵，工稳中的情趣；同时，于军旅题材的细腻刻画中，于传统工笔画之阴柔以阳刚之美，使得人物神情刻画精致细腻，境美如铸。
    《和平》、《和平昌盛》、《决口》、《重归沂山》、《豆蔻年华》、《春山鸣泉》、《荷花清香》、《竹鱼图》、《鹭鸶》及《花鸟》系列，基本代表了顾正主近年来的艺术追求和个人风貌。从这些画作中，可以清醒地觉察到画家对于生活的多彩多思的内在感悟和心灵坦荡、气质儒雅的个人情怀。
    《和平》传神写照、立意高远，画面虚实结合，以工笔来表现写意的传神，从而丰富了视觉感受和作品内在思想。《决口》再现了1998年夏天军民一心、众志成城抗洪救灾的感人场面。这幅作品截取当时大环境的一个局部画面，以传统的写实性和工笔的严谨，充分表现了那时那刻军人的特殊情感，观之给人以强烈的感情冲击：“中华民族是不可战胜的！”这幅作品有着鲜明的时代特色，人物形象塑造血肉丰满，画面意蕴感天动地，视觉情境凝重厚实，给人一种雕塑般的感觉。
    《重归沂山》则选取转业军人的一个生活侧面，诠释了一位大山的儿子从参军报国到重返故里的人生经历和复杂情感，整个画面的描摹自然和谐，乡土气息浓郁，充盈着一种浓缩的人生历史意蕴。《豆蔻年华》则通过年轻女兵生活化的一面，反映出她们充满幻想和理想色彩的绿色情怀。整幅作品以绿色为背景，一种清新淡雅的气息盈溢着画面，给人一种青春朝气蓬勃的思绪。这幅作品构图精细，色调和谐，刻画人物细致入微，思想内敛而意味悠长。特别是对画面左上方翠色树叶的虚化处理，呈现一团白色的光感，富有神韵，进一步延续和引申了人物的思想和幽美的意境，使得画面别有一番空灵邈远的味道。（黄玉海）
    顾正主
    和平（国画）
    顾正主作
    顾正主
    盛夏芳姿（国画）
    顾正主作
〖-ZW/正文〗
