〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加深了解增进互信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“深圳”舰官兵与日本海上自卫队开展多层次交流〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“深圳”舰访日传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日两国，一衣带水。满载着“和平共处、世代友好、互利合作、共同发展”的美好愿望，首访日本的中国人民解放军海军“深圳”舰官兵，与日本海上自卫队官兵展开多层次交流，加深了解，增进互信。
    今天上午，此次出访指挥员、南海舰队副司令员肖新年少将一行，先后会见了日本防卫省、外务省有关官员。宾主就共同关心的防务领域合作等话题进行了友好的交谈。在会见日本海上自卫队参谋长吉川荣治上将时，肖新年表示，中国人民解放军海军将坚决按照中日两国领导人达成的共识，努力维护和珍惜发展两国防务关系面临的重要机遇和良好局面，从“面向未来”的高度，为两国和两国防务关系的不断深入发展发挥积极作用，努力把东海变成和平之海、友好之海、和谐之海。
    在东京晴海码头，“深圳”舰与日方陪访舰“雷”号相邻靠泊，成为双方官兵友好交流的平台。昨天下午，肖新年副司令员、崔天凯大使、朱建达舰长一行登上“雷”号护卫舰参观，在日本海上自卫队第一护卫舰群司令河村正雄少将和“雷”号舰长宫崎守中校陪同下，检阅了日舰仪仗队。“雷”号护卫舰于2001年3月加入日本海上自卫队，标准排水量4450吨，装备有反舰导弹、反潜鱼雷等，能够遂行防空、反舰、攻潜作战及对岸实施火力支援，其战斗系统和控制系统广泛采用自动化设备。肖新年一行饶有兴趣地参观，不时提问，并与“雷”号舰上的军官进行了座谈。双方的交流不仅十分专业，而且气氛友好轻松。当东道主请客人品茶时，肖新年说：“中国是茶的故乡，而日本的茶道令人称道。”
    “中日两国海上防卫力量的交流和互信，要从年轻的初级军官和水兵做起，他们是中日友好的希望和未来。”肖新年副司令员这番话，说出了中日双方的共同心声。昨天下午，中日双方官兵分别登上对方的舰艇观摩、座谈。记者随“深圳”舰副舰长曾彦带领的数十名官兵一起登上日方“雷”号舰，从甲板到驾驶舱，从导弹发射井到舰载机起降平台，官兵们一边参观，一边提出各种问题，日方陪同人员一一作答。随后，一场双方官兵面对面的交流在会议室举行。关于编制体制和军衔标识，关于军官教育培训和“新生代”水兵的思想工作，问答之间，双方官兵增进了了解，结下了友谊。记者了解到，在人民海军军舰出访史上，与外军水兵聚首座谈尚属首次。一直陪同参观的“雷”号舰航空长清野少佐告诉记者：“从‘深圳’舰驶进晴海码头那一刻，到现在与中国水兵近距离接触，中国海军的良好形象和官兵的严整军纪给我留下了深刻印象。”
    体育交流活动中，双方组织者别具匠心的安排体现着加深交流与合作的愿望。在今天的足球友谊赛中，两舰官兵打破了各为一方的常规，按照军舰上航海、观通等专业混编成两支球队，在绿茵场上驰骋；拔河比赛，同样是两舰官兵“混合编组”，两种语言的拉拉队，为两国官兵一起加油助威。
    中国海军军乐团和日本海上自卫队军乐团联合演出，是此次访问活动的一个亮点。随舰出访的中国海军军乐团，足迹遍及40多个国家。这次日本之行，他们精心排练了80多首乐曲。当“深圳”舰驶入东京湾，欢迎的人群远远就听到了他们在甲板上的精彩演奏。欢迎仪式上，他们与日本海上自卫队军乐团首度合作，在大海之畔奏响了中国乐曲《梁祝》《美丽的草原我的家》，日本民间乐曲《四季歌》《北国之春》，以及歌颂和平与友谊的世界名曲和反映海军生活的乐曲，受到观众热烈欢迎。更令人难忘的是，日中双方的乐队指挥分别指挥两支军乐团共同演奏中华人民共和国国歌和日本国国歌，这在两国交往史上还是第一次。和平与友谊的共同向往，随着音乐起伏回荡。
    信任，从沟通开始；友谊，随交流加深。晴海码头的第一次握手，双方官兵都有同样的感受：我们之间会有更多的了解和信任。
    ■本报记者司彦文丁海明
    （本报东京11月29日电）
    钟魁润
    题图：“深圳”舰官兵参观日本海上自卫队军舰。
    本报特约记者 钟魁润 摄
〖-ZW/正文〗
