〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清除影响官兵和谐的思想障碍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以人为本，充分尊重官兵的主体地位和创造精神，是构建军营和谐人际关系的基本前提。维护官兵一致的良好内部关系，需要带兵人――
    清除“高人一等”的思想。有的基层干部认为，自己是“官”，高人一等，因而居高临下对待士兵；有的自以为是，认为士兵啥也不懂。这种错误思想的根源在于对士兵的根本态度不端正。部队的基础在士兵，战时冲锋陷阵，平时完成任务，士兵都是不容忽视的主体，离开士兵就会一事无成。我军是党领导下的新型人民军队，有别于一切旧军队，这就决定了我军官兵之间是相互尊重、互相关心、互相爱护的同志关系，官兵人格平等、利益一致。职务的差别，只是分工的不同，不是人格的高低。坚持官兵一致，密切官兵关系，是我军的优良传统。只有端正对士兵的根本态度，尊重士兵的主体地位，自觉与士兵打成一片，才能建立起情同手足、亲如兄弟的官兵关系。
    清除“距离产生威信”的思想。有的基层干部认为，只有与士兵保持一定距离，干部才有威信。因此，平时与士兵说不到一起、玩不到一起、想不到一起，对士兵在哪里、想什么、干什么不清楚；有的工作方法简单粗暴，导致官兵关系紧张。作为带兵人，对士兵的基本情况、性格特点、志趣爱好等应该了如指掌，把握其思想变化的规律。要经常开展谈心活动，及时发现士兵带倾向性的思想问题，见微知著，防微杜渐，把问题解决在萌芽状态。只有与士兵推心置腹，士兵才能与干部心灵相通、心心相印。如果与士兵说不到一起、玩不到一起、想不到一起，谈心不交心，士兵就会对干部敬而远之，久而久之，就会产生这样或那样的隔阂和矛盾。
    清除“爱则不严”的思想。有的干部认为以情带兵不利于对士兵的严格管理；严格管理，就不能心慈手软讲感情。这是一种片面认识。构建和谐的官兵关系，强调依法带兵、以情带兵，是人民军队性质所决定的。严与爱是辩证统一、相辅相成的。严，强调的是按照条令条例依法管理、依法带兵；爱，强调的是以情带兵、文明带兵。“严是爱、松是害”。构建和谐的官兵关系，就必须把依法带兵、以情带兵、文明带兵和科学带兵有机结合起来，不断强化法规意识，不搞“土政策”、“土办法”。在严格管理、严格要求的同时，真诚关心体贴士兵，用兄长般的手足之情来密切感情、凝聚兵心，增进官兵团结。
    营造和谐的官兵关系，干部还应该以身作则，严于律己，公道正派，立言立行，要求士兵做到的，自己首先做到。在涉及士兵切身利益的敏感问题上秉公办事，清正廉洁，不搞亲疏远近，不侵占士兵利益，始终以良好的自身形象影响和带动士兵，用身先士卒的模范行动赢得士兵的信赖和拥护。（李智）
〖-ZW/正文〗
