〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“夜老虎”重振雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/邹玉勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七大报告在部署国防和军队建设任务时深刻指出，要按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，积极开展信息化条件下军事训练。贯彻这一重要精神，客观上要求我们必须着眼未来信息化作战昼夜连续实施的快节奏特点抓好夜间训练，让更多的“夜老虎”重振雄风。
    夜战是我军以劣胜优、克敌制胜的重要法宝。“夜老虎”是对我军长于夜战传统优势的形象描述。朝鲜战争期间，一位被俘的美军上校不服气地说：你们中国人打仗并不高明，有本事白天同我们摆开阵势来打！此言也充分说明，我军是一支敢于夜战、善于夜战的军队。然而，三十年河东，三十年河西。近几场局部战争表明，暗夜正逐渐成为对军事强国“单向透明”的战场环境。以美国为首的多国部队无不利用其先进的夜视器材，霸占着夜间作战行动的先机。海湾战争的“沙漠风暴”首先在夜间刮起，“沙漠之狐”全部在夜间或傍晚出击，南联盟战争的空中袭击主要在夜间进行，阿富汗战争始终突出夜战特色，伊拉克战争的地面军事行动也集中于夜间展开。以前强敌怕夜战，现在主动打夜战，我们应该怎么办？未来战争中的夜间作战，不是我们要不要打、愿不愿打的问题，而是不容回避、必须积极应对的时代课题。
    与未来信息化条件下实战需要相比，我军夜训还存在较大差距和不足。主要表现在，夜训时间偏少，美军夜训时间约为训练总时间的40%-50%，而我们还远远达不到这个比例；夜训内容单一，重技术轻战术、重静态轻动态、重专业基础轻合成训练、重培养尖子轻整体提高的问题比较突出；夜训强度不够，实战化夜训环境设置不逼真的现象还不同程度地存在，制约了夜训质量的提高。
    仗在夜间打、兵在白天练，战时必然抓瞎。加之夜间训练组织起来复杂、保障难度大，从而自觉不自觉地忽视夜训或降低了夜训的难度。怕出事故，消极保安全，是影响夜训落实的又一重要因素。毋庸讳言，在武器装备信息化程度越来越高的新形势下，组织夜间训练不安全的隐患有所增加。但存在隐患，决不意味着就一定发生问题。从近几年组织部队夜训试点和夜训开展情况看，只要严格组织、科学施训、规范操作，完全可以实现安全防事故与夜训出成绩的有机统一。
    夜训缺乏与昼间训练相配套的计划措施，检查考核以昼间课目为主，实兵演习以昼间活动为主，这也是影响夜训落实质量的因素之一。强化夜训，要在加强经常性检查督导的同时，进一步加大考核验收的力度，坚持从难从严设置夜训考核条件，对各类型部队、各兵种专业、各级各类人员进行所有夜训课目的考核验收，特别要突出复杂电磁环境下夜间训练内容的综合检验。同时，表彰那些在夜训方面积极探索、勇于创新的先进典型，通过激发激励，使我军涌现出越来越多的“夜老虎”。（张西成 邹玉勤）
    （作者单位：济南军区司令部）
〖-ZW/正文〗
