〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明日上路返乡今天登台领奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团打破惯例专门为退伍老兵召开表彰大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/百利宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳11月28日电李大勇、百利宾报道：今天上午，沈阳军区某团打破了“退伍老兵离队后进行年终总结”的惯例，专门为退伍老兵召开总结表彰大会。在全团官兵热烈的掌声中，26名胸戴红花的老兵相继走上领奖台。
    这批受表彰的老兵为团队建设作出了突出贡献，有21人被授予团嘉奖，5人荣立三等功。按照惯例，退伍老兵立功获奖，证书、证章直接发到个人手中，奖励登记表直接装入档案，总结表彰大会也是在老兵离队之后进行。团领导在研究复退工作时认为，这种做法不仅使立功的老兵没有机会登上领奖台，让他们带着遗憾离开军营，也达不到激励官兵的目的。于是，团党委决定：专门为老兵召开一场表彰大会。
    总结大会上，团领导宣读了表彰通令，颁发了证书、证章，并对贡献突出的老兵予以物质奖励。多次在部队演习中出色完成保障任务的六连退伍老兵李承红，走下领奖台后激动地表示，一定铭记团队的培养和关爱，发扬老红军传统，在地方干出个样子来。留队士兵也纷纷表示，将以退伍老兵为榜样，在本职岗位上建功立业。
〖-ZW/正文〗
