〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五个一”活动为有志青年开阔视野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昔阳县人武部在即将踏入军营的新兵中开展入伍动机教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董珍富/杨富喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原11月27日电董珍富、杨富喜报道：连日来，山西省昔阳县126名即将走进军营的新兵向家乡父老立下“军令状”，表示入伍后要坚决服从组织分配，安心本职建功军营，其中有82%的初定新兵主动要求到最艰苦的部队经受锻炼。
    征兵工作进入初定新兵阶段后，为引导他们迈好军旅第一步，把个人追求与国防和军队建设事业结合起来，这个人武部联合县宣传部、民政局、司法局等职能部门，集中在新兵中开展了“五个一”活动：举办了一场优秀复转军人先进事迹报告会，请10名优秀复转军人讲述自己凭借在部队培养的能力素质进行创业的经历，引导新兵确立“部队分工无贵贱，提高靠素质立身”的意识；组织一次“迈好军旅第一步”座谈会，请地方工、青、妇等相关部门人员和家长参加，让新兵谈入伍后的打算，并请家长给孩子提希望，增强了新兵为家乡增光添彩的责任感；召开一次兵役法规宣讲大会，使新兵懂得依照法律服兵役不仅是每个公民应尽的义务，同时也是法律赋予的神圣职责；由县人大牵头，对各乡镇及有关职能部门对城镇义务兵安置、农村义务兵优待金发放等工作中存在的问题作一次普查，解除新兵的后顾之忧；到昔阳县革命烈士纪念馆举行一次入伍宣誓，请老八路讲述在艰苦条件下浴血战斗的故事，强化新兵的使命意识。
    通过“五个一”活动，有效增强了初定新兵献身军营、报效祖国的责任感和自觉性。即将走进军营的新兵张涛今年高考时以3分之差落榜，原先只想着入伍后考军校。通过这些教育，他表示入伍后要把部队的需要作为第一选择，争做优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
