〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通七支队筑路施工不忘绿化环保等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通七支队筑路施工不忘绿化环保
    本报讯 周茂报道：武警交通七支队在近年负责的12条高等级公路施工中，充分利用生物种植技术和创新施工方法，采用清洁工艺、精确施工法，做到不该伐的树木一棵不伐，不该挖的土地一寸不挖，施工生产与环境保护、修复同步进行。同时，他们对深挖和高填路基段避开雨天施工，对裸露的边坡进行网格式浆砌和种植草皮等工程防护和生物防护相结合的处理办法，有效减少了水土流失。他们还对施工废弃料、燃料和生活垃圾采取无公害化处理，实现了“少破坏、勤修复、无污染”。
    空军指挥学院医院推行健康管理新机制
    本报讯 马德祖、杨春源报道：截至11月下旬，空军指挥学院医院通过健康管理机制，早期发现6例癌症、42例心脑血管等疾病先兆，这些病人目前都得到了及时治疗，重返工作岗位。
    2006年初，空军指挥学院医院启动“健康管理”机制，建立了全院所有离退休老干部、在职干部的健康档案和疾病分析警报机制；采取定期与不定期检查、日常疾病监控等方式，经常更新每个人的健康档案，并纳入微机自动管理。
〖-ZW/正文〗
