〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛电贺穆沙拉夫连任巴基斯坦总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿与巴方携手努力，进一步加强两国各领域互利合作，把中巴战略合作伙伴关系提高到新的水平，为推动建设持久和平？共同繁荣的和谐世界作出贡献〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月29日电 国家主席胡锦涛29日致电穆沙拉夫，祝贺他连任巴基斯坦伊斯兰共和国总统。
    贺电说，在你连任巴基斯坦伊斯兰共和国总统之际，我谨向你表示诚挚的祝贺和良好的祝愿。
    巴基斯坦是中国的好邻居，好朋友，好伙伴，好兄弟。建交五十多年来，在和平共处五项原则基础上，两国始终相互尊重，相互理解，相互信任，相互支持，建立了全天候友谊，开展了全方位合作。中方愿与巴方携手努力，进一步加强两国各领域互利合作，把中巴战略合作伙伴关系提高到新的水平，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界作出贡献。
〖-ZW/正文〗
