〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中幼教竞展风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参幼儿教师教育技能比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏庆丰/王已蟆-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月中旬，总参幼儿教师培训中心暖意融融。59名多才多艺的军中幼儿教师，从各地风尘仆仆赶到这里，参加总参举办的8个项目、历时7天的幼儿教师教育技能比赛活动。
    两年一届的教育技能比赛，是总参政治部对所属67所幼儿园的幼儿教师实行以赛代训雷打不动的制度。据该部干部部副部长王杰超介绍，之所以下大力气举办幼儿教师教育技能比赛，是因为总参所辖的部队点多面广，许多军营地处穷山僻壤，军人子女的早期教育成为各级领导工作的一个重点。为落实十七大报告中强调的要重视学前教育的精神，本次比赛在总结吸收往届技能比赛成功经验的基础上，确立了全面交流、相互学习、以赛代训、以赛促训，整体提高幼儿教师素质的主题。
    笔者在现场看到，比赛设置了教育活动组织、教育理论答辩2个必赛项目，还设置了器乐、声乐、讲述故事、环境创设、制作玩教具、舞蹈等6个单项，其内容基本涵盖了《幼儿园教育指导纲要》所要求的各种专业技能。所有比赛均有专家评委现场打分。
    走进二楼环形大厅，选手们制作的玩教具琳琅满目：这边，绿荫依依，牧童骑牛缓缓而行。仔细一看，这个玩具竟然是用皮筋、吸管和纸板等材料组合做成的，不但造形别致，还能自动前进；那边，用木板制成的精致水车骨碌碌地转个不停，能听到汩汩流水声；《三只小猪》的童话故事大家都知道，用酸奶瓶子和牙签、棉花等材料做成的故事场景更是难得一见；可爱的大头娃娃身披婚纱，呈现出一幅温暖幸福的家庭画面，形象地告诉孩子们生命的奥秘……100多件用废旧物品制作的玩教具，既美观又好玩，无不显示出选手们的匠心独具。经专家评定，由军训和兵种部机关第一幼儿园教师葛莉君用废旧水彩笔固定在蛋糕盒上制作的“万能彩色笔蛋糕”获得第一名。据小葛介绍，水彩笔是孩子们经常使用的物品，一般用完后都被丢弃了，她把这些废品按色彩制成一套套水彩笔跳棋，供大班幼儿玩耍。评委现场点评认为，这些看上去有点“小儿科”的玩具，在孩子们眼里都是宝贝。它变废为宝，玩法多样，不仅鼓励孩子动脑筋，还锻炼了孩子手指肌肉。这些作品显示出教师在日常教学活动中的教育智慧。
    也许是天天与孩子在一起的缘故，参加比赛的幼儿教师个个显得活泼清纯，激情四射。理论答辩场上，她们流畅的陈述、睿智的回答让评委折服；声乐、器乐赛场，她们婉转的歌喉、动人的旋律，让人心悦诚服。讲故事，是幼儿教师的必修课，选手们栩栩如生的讲述，不仅将孩子们带入五彩缤纷的童话世界，还让孩子们懂得许多知荣明耻的事理。狡猾的狐狸怎样上了老实厚道的乌龟的当，威风凛凛的老虎为啥被小小的青蛙吓得落荒而逃？一个个生动有趣的故事连大人都听得入了迷。通信工程设计研究所幼儿园教师景姝华讲的《电话的故事》引人入胜。故事说的是一个小女孩打错了电话，误拨到一个老奶奶家中，慈祥的老奶奶很孤独，希望小女孩能经常跟她聊聊天，于是老人和孩子在电话中结下了不解之缘，直到老奶奶与世长辞。当这位选手以小女孩的语气呼喊已离开人世的老奶奶时，观摩的老师们也抹起了眼泪。
    教育环境创设是本届比赛新增的项目，目的是让教育变得更加直观、形象，吸引儿童主动参与。比赛开始时。每位选手面前都摆放着一块模拟幼儿园教室主题墙的白色展板，展板旁堆放着塑料板、电光彩纸、毛线等各种杂物。要求选手们即兴构思，现场制作，两个半小时内创作出一个富有教育意义的环境图案。
    计时开始，选手们在各自的展板前忙碌起来。这个仔细地描画着图案，那个干脆用上了传统美术技法――拓印。有位选手为了粘贴方便，索性坐在了地上。有的灵巧地将一张普通绿彩纸左翻过来一折右翻过来一叠，再“喀嚓、喀嚓”三两下，就剪出了一沓活灵活现的绿叶；有的则剪了大大小小一堆圆圈，熟练地拼来组去，竟然摆出了一只憨态可掬的毛毛虫；有的把废旧报纸团来团去，小兔子、老鼠、小熊就一只又一只呈现在人们眼前，整个比赛现场俨然成为一个魔术表演场。随着比赛接近尾声，选手们的作品也渐具规模：京剧脸谱、奥运的标志性建筑物――“鸟巢”和“水立方”、我国刚刚发射成功的探月卫星“嫦娥一号”，这些都成为选手们环境创设的载体。通信部机关幼儿园教师张雪创设的《叶子》，以构思巧妙、富有教育内涵，摘取了这项比赛的桂冠。
    比赛结束的当天，举行了隆重的颁奖仪式。获奖选手们感慨万千，都觉得比赛虽然短暂，但收获的不仅仅是奖杯，而是对幼教工作的能力和信心。通信部政治部干部处副处长徐掖表本部参赛选手上台领取总分第一名奖牌。走下领奖台，他这样说：“军队的幼儿教育关乎军人家庭的稳定。加强军中幼儿教师的素质教育，实际上就是在加强战斗力。”据悉，目前总参有3所幼儿园被评定为军队示范幼儿园，26所幼儿园被评定为省市级示范幼儿园和一级一类幼儿园。（魏庆丰 王已螅
    刘仲锋
    选手们在规定时间内尽显聪明才智。
    刘仲锋 摄
〖-ZW/正文〗
