〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们尝到了协调发展的甜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与第二炮兵某总队官兵拉家常小记④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/徐叶青/樊祥胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “100个答案，不如一个聪明的问题，这话好像是一位著名科学家说的吧？”
    “是的，你怎么想起这话来了？”在第二炮兵某总队大院里，记者与总队长廖炳生一边散步，一边聊天。
    廖炳生说，前几天，一位地方老板给我提了一个问题。他说，咱们是同行业里同样具有国家一级企业资格证的单位。我的队伍比你大，机械设备比你好。可同一个项目，我们1000万元都拿不下，你们800万元就能拿下。奥妙何在？
    “他问这个问题是要套出你的管理秘笈来，你怎么回答他？”记者问道。
    “我笑着对他说，军事机密，无可奉告。”廖炳生说。
    廖炳生介绍，那位老板是一家大型民营建筑企业的老总。上个世纪90年代初，军地两家在多个安装项目上有过角逐。这次他千里迢迢来取经，能让他看的，我都领着他看了。参观的第一个点是现代化工程机械展厅。一项项革新成果，让他越看越兴奋：“看来你们手里有金刚钻啊！”
    我陪着他走过三条马路。他看到每条路边都有军史壁画、战例浮雕和英模雕塑，墙上写有励志警句，似有顿悟：“我们也在做思想政治工作，但一直是说起来重要，做起来次要，忙起来就不要了。”
    我看他感触深，便带他走进了总队正规化建设展厅。眼前排列的200多本工程施工操作规程令他大开眼界，风、水、电、机等23个工种86个专业都有详细的技术标准、操作规范。我向他直言：总结这些年我们总队的建设和发展经验，可以得出一个结论，革命化是发展的命脉，现代化是发展的前提，正规化是发展的保证，既环环相扣，又相互作用和推动。如果顾此失彼或者厚此薄彼，它就会相互制约，甚至相互削弱和抵消。
    我怕自己说得不准确，干脆把十七大报告中那段“三化”的论述向他复述了一遍：军队革命化、现代化、正规化建设是统一的整体，必须全面加强、协调推进。我们在实践中尝到了协调发展的甜头。
    “你这回把军事机密都送给这位老板了！”记者笑道。
    廖炳生说，这条经验不需要保密。我学十七大报告谈体会，把那位老板的话给官兵讲了一遍，从这些实践中，我们对十七大报告中的这段话，理解得更深刻了。
    ■本报记者刘声东徐叶青通讯员樊祥胜
    （本报北京11月29日电）
〖-ZW/正文〗
