〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从易被忽视的细节入手查隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军航空兵某师官兵履职尽责建功保障一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/白林义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员白林义报道：11月上旬，为表彰士官黄朝松在完善航空机务规程中作出的突出贡献，南海舰队航空兵某师隆重集会，为他记二等功。此举在该师引起强烈反响，因为开创了该师地面工作人员荣立二等功的先河，对于广大机务工作者无疑是一个巨大的激励。“更加宝贵的，是整个事件过程中表现出来的追根溯源、上下齐心的精神，这更是一笔无形的财富。”师政委王再春这样告诉记者。
    9月下旬，该部飞机座椅技师黄朝松在为某型飞机进行定检时，发现人椅分离器工作不太正常。尽管机务定检规程上没有要求，但他还是决定查找问题根源。他打开机器进一步认真检查，发现人椅分离器壳体内壁与活塞螺杆接合处有锈蚀。他没有犹豫，马上将情况报告上级，并提出了自己的初步判断。
    一边是一名士官的建议，一边是经过多年检验的机务规程，师领导没有轻易下结论。装备部迅速组织力量调查。初步印证黄朝松的判断后，该师立即将情况上报。很快，空军某装备研究院、海装某部、海军某军代室以及有关军工厂的专家来到部队，鉴定结论显示：该故障影响跳伞后人椅分离器正常工作，威胁到飞行员安全。
    一次小检测引发了一场震动：短短一个月内，海军组织航空兵部队对同类飞行座椅进行了普查；总部有关部门及时完善了《某型飞机航空机务规程》。
〖-ZW/正文〗
