〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗归零，是一种积极的人生态度，是一次更高起点的重新开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“归零”之后再扬帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在临街的办公室里，抬头透窗远望，高楼林立之下如织的人影显得那么渺小，俨然嬗变成物质化城市里一个个疲于奔波的符号。与他们相比，终日忙于机关繁琐事务性工作之中的我，又何曾停下过奔忙的脚步？
    停下手中工作，打开窗，冬日的寒气扑面而来，我顿时打了一个寒战。反观从前对生命和光阴的消费方式，我内心突然有一种震撼，继而想：何不暂时跳出千头万绪的琐碎繁杂，放下患得患失的焦躁浮动，让失望和茫然的心绪“归零”，在吐故纳新之后轻装上阵，蓄势待发？
    生活中，有许多事情需要不断“归零”。电脑用久了，硬盘内东西变多变杂，木马病毒会反复攻击入侵，硬盘逐渐没有了空间，先是启动慢，再后来就会经常死机，甚至会损坏硬盘。这时候就得对硬盘杀毒、优化或者格式化，让硬盘“归零”。书法家常说“一”字最难写，其实“零”字也不好写。一棵青草从抽芽到枯萎，一切归零。一个生命从诞生到消亡，一切归零。然而很多时候，我们却忽略了“归零”。失败时，我们忘记“归零”或者裹足不前没有能力“归零”；成功时，我们不愿“归零”或者没有急流勇退的勇气“归零”。
    其实，人生需要不断对错误和过时的思维与行为方式进行“归零”。阳光灿烂时，不要因一时喜悦而忘乎所以；风雨交加时，也不要让挫折纠缠身心而丧失斗志。无论成功还是失败，都要学会及时“归零”。归零，是一种积极的人生态度，是一次更高起点的重新开始。在人生的阡陌巷口，及时将过去“归零”，便会清醒而不飘忽，理智而不盲从。领悟了“归零”的奥妙，便能气定神闲，惯看秋月春风。
    把昨天的烦恼和失败删除，让今天的荣誉和辉煌成为过去，明天一切从零开始。总结过去的业绩，不能让它成为炫耀的资本，不能自负。面对挫折和失意，不妨认真审视自己，反思自己，祛除心中的畏惧和障碍，给自己松绑，迎接新一轮机遇和挑战。把成败得失都当作人生征程中的珍馐美味，不要挑肥拣瘦，勇于将心态“归零”，“归零”之后再扬帆，成功会在下一个人生驿站等待我们。（张辉）
〖-ZW/正文〗
