〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认认真真办好每件不起眼的小事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赤峰军分区周到服务基层体现“士兵第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，军分区参谋长范殿全在作战值班室发现，值班员小刘一脸倦意。经询问得知，近几天来，连续有值班干部加班工作到深夜，因同住一个房间，影响了小刘的休息。
    事情虽小，范殿全却感触很深。他深入到警备勤务排、司机班，从士兵衣食住行等具体事入手进行认真调查，发现了不少问题：士兵公寓楼部分房间被机关占用，士官家属临时来队只能到营外租房住；赤峰风沙大，外出执行勤务的战士回来后花钱到外面浴池冲澡；收发室的自行车因年久失修“下岗”了，收发员只好乘公交车取报刊……
    在军分区党委中心组学习时，范殿全向党委成员汇报了这些情况，引起“一班人”共鸣：“这些看似不起眼的小事，反映了我们党委机关‘基层至上，士兵第一’的意识不强。”对照十七大报告关于“真情关心群众疾苦，多为群众办好事、办实事”的论述，“一班人”深刻反思在为兵服务上存在的偏差，着手制定整改措施：机关各科室清退在战士公寓楼占用的房间，筹建士官临时来队家属招待所；在洗漱室安装热水器，让战士每天都能洗上热水澡；购置微波炉，让下岗哨兵不再吃冷饭；打开与作战值班室相邻的接待室，作为值班通信员的专用宿舍……与此同时，军分区党委还推出了一些为兵服务新举措，在军分区信息网开通“士兵呼声”专栏，倾听战士意见建议，在解决问题中接受战士监督。
〖-ZW/正文〗
