〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅青年歌唱家王莹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金色大厅首次唱响“中国美声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的音乐家舒伯特诞辰210周年之际，受维也纳市政府邀请，解放军艺术学院青年教师王莹11月28日在金色大厅成功举办了个人独唱音乐会。这是中国美声歌唱家首次登上世界“音乐之都”维也纳金色大厅的舞台。
    在这台主题为“爱与和谐”的独唱音乐会上，王莹除原汁原味演唱了《乘着歌声的翅膀》、《小夜曲》、《饮酒歌》、《晴朗的一天》等经典西洋唱段外，还为观众献上了《我爱你，中国》、《爱在天堂》、《玛依拉》等优秀中国歌曲，并与奥地利著名男中音歌唱家共同演绎了中国歌剧《原野》唱段。音乐会取得了圆满成功，经久不息的掌声回荡在金色大厅上空。演出结束后，王莹抑制不住内心的激动，用德语对现场的观众说：“2008年，奥运会将在北京举行，我的祖国很美、很美，欢迎你们到那里去！”音乐会由著名作曲家徐沛东担任艺术总监，中国音乐学院院长金铁霖担任艺术顾问。
    王莹1993年考入解放军艺术学院音乐系，师从著名声乐教授马秋华，1997年毕业后留校任教。1998年，王莹凭借一曲《军营飞来一只百灵》踏入歌坛，此后她每年都有高质量歌曲问世，《节日欢乐》、《幸福时光》、《告别军营》等歌曲，为她带来节节攀升的人气。王莹曾获中央电视台MTV大赛美声组金奖、全国电视文艺“星光奖”演唱金奖、全军歌手大赛最佳新人奖等奖项，多次参加中央电视台春节联欢晚会、元旦晚会、元宵晚会演出。
    著名作曲家徐沛东现场观看了王莹的演出后说：“音乐不仅是连接各国艺术的纽带，也是增进各国人民友谊的途径。王莹是中国美声歌手走进维也纳金色大厅的第一人，她把‘中国美声’传播给世界，让世界认识‘中国美声’，这场独唱音乐会的意义不言而喻。”
    ■本报记者 张晓祺
〖-ZW/正文〗
