〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学统筹助推保障力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军党委科学理财纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢光略/于建奎/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，北京军区某集团军对机关业务部门及各旅团今年标准经费控制、经费投向、使用效果进行评比，战斗力大幅度跃升成为年度经费管理效益的“亮点”。理财如何推动战斗力增长？集团军后勤部部长索建功说：“关键是以科学发展观为指导，更新保障观念，坚持统筹兼顾，运用经费杠杆推动各项建设科学发展。”
    砍掉18个不合理基建项目，基层基础设施改善了――
    从零打碎敲到聚力保障
    现场目击：记者走进该集团军所属旅团，满眼都是战备训练和生活基础设施的新变化。某炮兵旅升级改造的军官训练中心、网络室、模拟训练室、指导员之家、多功能礼堂等共融一楼，满足了官兵训练、学习、娱乐等多种需求；某摩步旅整体翻建的新营区，突破传统的营建模式，通透式库房可供多种主战装备“入住安家”……
    背景介绍：当年，北京军区一纸通知传到该集团军后勤部，要求“盘活现有资源，筹措保障经费，实施营房改造三年规划”。政策一出台，各旅团纷纷动起来：空闲营产多的单位，有的修建办公楼，有的装修招待所；空闲营产少的单位，也忙着大兴土木。面对一份份建设请示报告，集团军党委没有急于作决定，由财务、营房等相关部门组成联合工作组，巡回到各单位搞调查、问需求、摸家底、定预算。他们结合实际，确立了“统一规划设计、统一利用资源、统一调度资金、统一安排建设、统一监管项目”的营房改造思路，一次性砍掉18项建设提案，聚财聚力各个“击破”。截至今年底，除两个涉及营房搬迁的单位外，其余旅团全部住上了新营房。
    专家点评：科学统筹是把“金钥匙”。通过统一规划，捆绑使用有限的经费资源搞建设，从机制上卡住了低效益投入，避免了“建设完工就落后”、“拍完脑袋就后悔”等尴尬现象。
    连续8场演习没补一分钱，无一单位超支――
    从标准加补助到标准加管理
    现场目击：一场实况录像回放，将记者带到部队演习“现场”。只见从巍巍太行、浩瀚渤海到茫茫内蒙古大草原，某机步旅实兵实装实弹野外鏖战2个多月。演练中，装步营整建制泛水编波、炮兵营整建制浮渡，机械化步兵长途机动2000余公里，横跨华北五省市（区）……
    背景介绍：近年来，这个集团军组织了8场较大规模军事演习。值得一提的是，上级没给参演单位额外补入一分钱。秘诀何在？原来，该集团军以财务集中统管提高资金集约化保障能力，撤销了14个银行账户，收拢资金1000万余元；制定了《机关办公费、通信费和车辆维修费管理暂行办法》、《差旅费管理细则》，每年为部队节约100余万元；将水电费、取暖费和营房管理费通盘考虑，团以上单位全部甩掉了水电费超支“包袱”。他们还用制度法规制约经费管理全过程，每年年初预算，按照“用钱单位论证项目拿预案，职能部门考察把关拟方案，党委集体审议做决定”的程序，通过细化分项预算与项目论证“双向控制”，尽管部队训练任务逐年增加，但没有一个单位超支。
    专家点评：规范的管理是经费统筹的题中应有之义。正确处理好各项需求关系，通过建章立制严格工作秩序，合理划分各项权限和职责，做到供需匹配，责权一致，就能有效维护标准经费的权威性、严肃性，增强标准就是法规的意识。
    多花了20万元，一个连队重返训练场――
    从攒家底到保战斗力
    现场目击：记者参观了某摩步旅4营12连年度训练成绩展示：参加营组织的比武，取得3个第一；参加旅组织的训练尖子比武，一班长熊建军挤进10强……这个训练成绩并不算拔尖的连队，为何成了集团军财务工作评比展示的内容呢？
    背景介绍：经过几年建设，集团军机关大院成为“花园式营院”，进入全军首批“绿色营区”。官兵们在享受优美环境的同时，剪花修草、打扫卫生等日常维护也成了挠头事。多年来，机关一直抽调基层连队轮流维护大院环境。2005年初，12连奉命抽调到机关大院执勤。“眼瞅着兄弟连队每年在训练和演习中摘金挂银扛红旗，我们别提多眼馋了。”连长王忍兴告诉记者。今年初，集团军党委决定从营房治理专项经费中拿出20万元，引进地方人员实行社会化保障，12连随即归建恢复全训任务。领导机关的关怀极大地激发了官兵的训练热情，连队训练水平很快赶了上来。
    专家点评：各级抓建设、搞保障，必须围绕履行新世纪新阶段我军历史使命这个中心来进行。保障工作要算大账，算清楚局部利益和全局利益，眼前利益和长远利益的关系，多让官兵把劲使在训练场上，少让官兵劳累在一般勤务上。
    ■邢光略于建奎本报特约记者陈风波
〖-ZW/正文〗
