〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅与驻地政府共同开展“送法下连”活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜强/徐昌磊/王华/瞿伟锋/高岩/魏国利/刘新良/刘光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅与驻地政府共同开展“送法下连”活动
    在第七个全国法制宣传日（12月4日）即将到来之际，第二炮兵某旅与驻地政府有关部门共同举办了一场以“送法下连，服务基层”为主题的法制宣传和咨询活动，共为基层官兵举行专题讲座30余场，提供法律咨询500多人次，受到官兵的一致好评。（杜强、徐昌磊）
    第105医院与地方交警联动形成急救绿色通道
    为提高交通事故院前救治水平，解放军第105医院近日与合肥市交警120交通事故联动中心协作，创建合肥市交通事故联动中心急救点，有效地提升了交通事故患者的抢救成功率，受到合肥市公安、卫生部门及市民的好评。（王华、瞿伟锋）
    武警鸡西市支队官兵连续十年资助贫困学生传佳话
    十年来，武警黑龙江省总队鸡西市支队官兵累计为驻地贫困学生捐款捐物43次，捐助资金3万余元。（高岩、魏国利）
    源城区人武部积极做好军人军属的维权工作
    广东省河源市源城区人武部注重发挥协调职能作用，积极做好军人军属维权工作。近年来，该部为部队和军人军属提供法律咨询78人次，处理“涉军”纠纷18起，挽回经济损失24万多元。（刘新良、刘光明）
〖-ZW/正文〗
