〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭进文：复杂战场架舟桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许进华/徐利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】郭进文，南京军区某舟桥旅连长。任连长3年来，连队年年被评为“军事训练一级连”。本人被表彰为“全军优秀指挥军官”。
    在南京军区某舟桥旅组织的军事训练大比武中，三连连长郭进文以过硬的军事素质蝉联军官个人体能第一名，并获指挥军官“四会”教学法优等奖。在他的带领下，连队获得了6个单项第一和团体成绩第一的优异成绩。
    门桥指挥是基层舟桥干部必备的指挥素质。每年进点驻训，郭进文都把自己多年指挥门桥的心得整理打印成册，供其他干部学习借鉴。针对新排长对专业器材不熟悉、水流风向判定不准的实际情况，他专门制作了门桥模型，放在水池里讲解相关要领。新分来的廖排长是地方大学生干部，初次训练进入情况较慢，对门桥指挥有一些恐惧心理。郭进文边鼓励他大胆指挥，边手把手地教他门桥靠离岸的方法。训练间隙，郭进文还主动和他交流心得体会，经过一段时间的训练，廖排长的门桥指挥水平有了大幅度提高，很快成为一名合格的门桥长。
    针对连队教练员的教学组训能力参差不齐的实际，郭进文言传身教地进行帮带。在他的带教下，连队有26名官兵被旅里评为“军事训练小老虎”。
    前不久，该旅接受上级组织的防核生化整体防护能力考核，郭进文主动要求担负新课目“核威胁化学条件下舟桥连构筑栈桥”的演练。在缺教材、缺操作规范、缺经验的情况下，为了完成一整套想定作业软件，他一边查找书籍一边向各方请教，每天只睡三四个小时，两眼熬得通红。经过全连官兵的共同努力，连队顺利地通过了上级组织的考核，又一次被评为“军事训练一级连”。（许进华 徐利军）
〖-ZW/正文〗
