〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精算”成为演兵场上关键词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区复杂电磁环境下联合战术兵团实兵实弹演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸军兵种一体联抗、五维空间激烈厮杀……连日来，一场复杂电磁环境下联合战术兵团实兵实弹演练在粤东某海域展开。记者在采访中发现，“战场精算”成为此次演练的一个亮点。
    战斗即将打响。联合指挥所内，各军兵种作战参谋通过指挥决策系统，拟定一份份详细作战预案。记者看到，大到军兵种的进入时间、区块划分，小到设置一处障碍该投入多少兵力、使用何种打法都经过了精确分析和计算，令人耳目一新。
    随着一道道命令下达，科学精确的作战文书很快就转化成战场上的连台好戏：空军航空兵刚从高空卷击而过，陆军航空兵就从中空发动垂直打击，“敌”还来不及喘息，海军舰队的炮火就将其前沿阵地掀翻。航空兵、炮兵、装甲兵、工兵……攻击一波接一波，战斗一环扣一环，分秒不差，拿捏恰到好处，让人感觉就像在演绎一曲火力打击协奏曲。
    “要实现对三军联合火力的准确控制，‘战场精算’是关键。”海军战术兵团指挥员翻开一份火力组织方案说，现代战场陆、海、空三军协同异常复杂，战场立体化程度远超从前，如果还采取概算的办法就容易导致指挥员出现错判、误判，只有精确计算，才能最大限度减少误伤、自伤的发生。
    “‘战场精算’能帮助指挥员实现精确指挥、精确协同、精确打击、精确保障，从而实现决策科学化。”演练总导演，军区副司令员告诉记者，打一场现代战争其实就是运转一台精密仪器，一兵一卒、一枪一弹都是这台机器的零部件。由数十个军兵种、数万将士、大批武器装备构成的战争机器在战场上厮杀，差之毫厘、谬以千里，要让它有序运行，时间必须精确到秒、弹药必须精确到发、兵力必须精确到人。
    置身演兵场，记者亲身体会到“战场精算”带来的深刻变化。过去，由于概略计算火力损毁情况，在对一个目标实施打击时采取大约、估摸的办法，很容易出现火力超或少的问题。如今，联合战术兵团根据各军兵种作战能力、投入战场兵器装备的作战性能、战场实时侦察得来的信息，利用计算机模拟系统进行定量分析，科学编组火力，做到量敌用兵、量敌用弹，大大提高了战斗效率。
    联合战术兵团指挥员、某机械化师师长李桥铭告诉记者：无论是首长机关定下决心还是部队的战法运用，必须紧密结合作战训练实践，建立在精确计算之上。师里根据自身作战任务，从一个堡垒需要几枚炮弹，一个障碍如何爆破、如何装药等细小问题开始，初步建立了一套战场精算模型，并逐步在训练和演习中进行完善。
    硝烟弥漫，战云密布。记者穿行在演练场发现，“战场精算”背后是一套庞大的信息化作战网络和一个在训练中日趋完善的作战要素采集信息库。有了这些，指挥员们通过功能强大的模拟分析软件，就可以随时对战场情报、态势进行分析，为“战场精算”提供科学分析手段。
    从战场概算到精算，折射出军事训练转变带来的深刻变化。
    ■张科进本报特约记者钟友国
    （本报广州11月28日电）
〖-ZW/正文〗
