〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致民盟十大的贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，同志们：
    值此中国民主同盟第十次全国代表大会隆重召开之际，中国共产党中央委员会向大会表示热烈的祝贺！向全体与会代表，并通过你们向民盟全体同志，致以亲切的问候和良好的祝愿！
    诞生于抗日烽火之中的中国民主同盟，具有同中国共产党亲密合作的光荣历史和优良传统。在中国革命、建设、改革各个历史阶段，民盟以爱国的情怀、踏实的作风、扎实的知识，团结广大爱国知识分子和爱国民主人士，走出了一条爱国、革命的光荣道路。一代又一代民盟中央领导人带领广大成员同中国共产党密切合作，为统一战线和我国社会主义多党合作事业发展作出了重要贡献。
    中共十六大以来的5年，是我国改革开放和全面建设小康社会取得重大进展的5年，也是统一战线和我国社会主义多党合作事业蓬勃发展、全国各族人民团结更加紧密的5年。5年来，民盟紧紧围绕经济建设这个中心，自觉服务于改革发展稳定大局，认真履行参政议政、民主监督职能，在国家政治生活中积极发挥作用，为全面建设小康社会作出了新贡献。
    教育在现代化建设中具有基础性、先导性、全局性地位和作用。在过去的5年中，民盟围绕完善现代国民教育体系，就农村义务教育保障机制、农村职业教育与劳动力转移培训、高等教育改革与创新等问题进行系列调研，提出了大量有价值的意见和建议，为国家实施科教兴国战略和人才强国战略、制定相关政策、建设人力资源强国提供了重要依据。（下转第七版）（上接第一版）促进城乡、区域协调发展是我国改革开放和现代化建设的重大任务。在过去的5年中，民盟继续推进定点支边扶贫，探索形成服务地方经济社会发展的有效形式，为帮助贫困地区经济社会发展发挥了积极作用。民盟发挥人才和智力资源优势，就发展海洋事业、加强灾害与社会管理、发展生物技术产业、促进两岸经济和文化交流等问题，举办论坛、开展研讨，开拓了参政议政新领域新途径。特别是民盟认真开展中国特色社会主义主题学习教育活动，使全体成员走中国特色社会主义道路的信心和决心更加坚定，自身建设进一步加强，盟务工作迈上新台阶。在此，谨向中国民主同盟的同志们致以崇高的敬意！
    中国共产党第十七次全国代表大会，是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会，是团结的大会、胜利的大会、奋进的大会。这次大会准确把握时代脉搏、科学判断发展阶段，着眼历史新起点、顺应人民新期待，科学回答了中国共产党在改革发展关键阶段举什么旗、走什么路、以什么样的精神状态、朝着什么样的发展目标继续前进等重大问题，对于抓住和用好重要战略机遇期、推动中国特色社会主义事业继续向前发展具有十分重大的意义。大会通过的报告，是在新的历史起点上继续发展中国特色社会主义的政治宣言和行动纲领，对于团结带领全国各族人民高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，夺取全面建设小康社会新胜利，继续创造中国人民的幸福生活和中华民族的光明未来，具有重大而长远的指导作用。
    夺取全面建设小康社会新胜利，在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴，必须最广泛最充分地调动一切积极因素，必须最大限度地凝聚包括各民主党派在内的全国各族人民的智慧和力量。中国共产党将按照中共十七大精神，在继续坚定不移地发展社会主义市场经济、建设社会主义先进文化、构建社会主义和谐社会的同时，继续坚定不移地发展社会主义民主政治，坚定不移地巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，坚定不移地坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。我们将一如既往地贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，同各民主党派真诚相待、密切合作，积极支持民主党派加强自身建设，使执政党建设与参政党建设互相促进、共同进步，更好地体现和发挥我国社会主义政党制度的特点和优势。我们要在加强同各民主党派合作共事的过程中，在建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的实践中，不断发展中国特色社会主义民主政治。
    秉持共同理想信念是执政党与参政党亲密合作的政治基础。发展中国特色社会主义是我国各族人民的共同理想。这个共同理想，是保证全体人民紧密团结，不断实现当代中国发展进步的强大思想武器。希望民盟继续深入开展中国特色社会主义主题学习教育活动，引导广大成员为开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景积极建言献策、建功立业；要继承和发扬民盟老一代领导人心系天下、为国为民，同中国共产党风雨同舟、患难与共的优良传统，在为实现共同理想而奋斗的实践中，进一步把我国社会主义政治制度和政党制度坚持好、完善好；要始终坚持发展这个第一要务，准确把握实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，充分发挥民盟智力密集、人才集中的优势，在实施科教兴国战略和人才强国战略、深化教育体制改革、建设创新型国家、构建社会主义和谐社会、促进祖国统一等方面发挥更大作用；要按照参政党建设的目标和原则，全面加强思想、组织、作风和制度建设，进一步提高政治把握能力、组织协调能力、参政议政能力、合作共事能力，不断巩固和发展我国社会主义政党关系。
    民盟第十次全国代表大会是在我国改革发展关键阶段召开的一次重要会议。大会将总结民盟工作的成绩和经验，明确今后一个时期的主要任务，选举产生民盟中央领导机构。我们相信，民盟新一届中央领导机构一定能够适应新形势新任务的要求，切实搞好政治交接，团结和动员广大成员，着眼薪火相传，致力承前继往，坚持与时俱进，不断开拓创新，沿着中共十七大指引的方向，在新的历史起点上努力开创民盟工作新局面，展现参政党建设新风貌。
    各位代表、同志们，全面建设小康社会的美好蓝图需要我们共同去实现，各族人民美好生活的新篇章需要我们共同去谱写。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以实际行动认真贯彻落实中共十七大精神，求真务实、锐意进取，同心同德、奋力开拓，为完成时代赋予我们的崇高使命而共同奋斗！
    祝中国民主同盟第十次全国代表大会圆满成功！
    中国共产党中央委员会
    2007年11月29日
    （新华社北京11月29日电）
〖-ZW/正文〗
