〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受一次心灵洗礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都高校千余国防生教师代表观看《忠诚》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙栋廷/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月29日电孙栋廷、记者陆荣军报道：今晚7时30分，来自北大等13所首都高校的1000多名国防生和教师代表走进海军礼堂观看大型情景歌舞报告剧《忠诚》。
    这部以“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚为原型，由海政文工团倾情创作演绎的精彩剧目，采用情景再现、歌舞、诗朗诵等艺术形式，生动再现了方永刚真学、真信、真情传播、真诚践行党的创新理论的事迹。整场演出高潮迭起、真挚感人，引起了广大师生的强烈反响。来自北京大学的秦志龙同学激动地说：“在欣赏这场庄重、高雅、感人的演出中，接受了一次深刻的人生启迪和心灵洗礼！”很多国防生纷纷表示要认真学习方永刚立足本职工作的精神，毕业后努力为国防事业做出突出贡献。
    总政干部部有关负责人介绍，组织国防生观看这台歌舞报告剧，是落实总政领导指示，把学习贯彻党的十七大精神进一步引向深入的一项具体举措，对引导国防生高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定中国特色社会主义信念，努力把自己锻造成政治可靠、信念坚定、品德高尚的新时代革命军人，具有重要的教育意义。总政干部部、国家教育部思想政治工作司、海军政治部领导和部分签约高校领导一同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
