〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红梅绽放在冬季〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐红梅推出首张个人演唱专辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马彦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装备部青年女军官徐红梅，近日推出了她的首张个人专辑《红梅绽放》。该专辑共收录了《红梅》、《青藏线上的菩萨兵》、《弹壳戒指》、《雪莲赞》、《神奇的大别山》、《忆延安》、《家乡》、《梦里天天做你的新娘》等10首歌曲。这些曲目的创作来源既有徐红梅通过在高原哨卡、走戈壁大漠亲身体验战士生活，对基层官兵可贵品质的真情赞歌，也有参观红色革命根据地之后的深情流露，还有目睹祖国及家乡日新月异变化后的由衷赞叹。整张专辑情真意切，时代感强，演唱风格清新灵动，富于新意。专辑所有歌曲的作曲由军旅青年作曲家向东担任，贺东久等著名词作家作词。
    徐红梅曾就读解放军艺术学院，学习期间接受过徐青茹、丁汝燕、章荷生等名家名师的悉心指导，使她奠定了扎实的艺术功底。徐红梅经常深入边关哨所、基层连队、大漠戈壁为战士们歌唱，从基层汲取艺术养分。（马彦华）
〖-ZW/正文〗
