〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★擅打主场的雄鹿队28日踏上了艰难的客场之旅，首仗以80比96败给实力平平的老鹰队，让自己本赛季的客场战绩变为1胜5负。易建联连续第13场首发，打了19分钟，6投3中得6分。
    ★加强了防守的火箭队从六连败中惊醒后实现三连胜。28日他们在客场顶住了对手最后时段的疯狂反扑，以100比94力挫有火箭克星之称的太阳队，终结了对手主场五连胜的步伐。姚明19投12中，罚篮7投7中，收获31分并抢下13个篮板球。
    ★北京奥运特许商品境外网上商店（www.bj2008eshop.com）29日启动上线，正式开通营业。据悉，北京奥运特许商品境外网上商店是北京奥组委授权、在中国奥委会辖区外（除美国、加拿大、英国、日本、香港和澳门等国家和地区）唯一销售奥运特许商品的官方网上平台。括号中所列国家和地区不是货物送达地，消费者可通过当地奥运特许商品专卖店或其他途径买到特许商品。
    ★跳水奥运会冠军田亮与叶一茜29日在西安香格里拉饭店喜结良缘。田亮说：“是陕西这片土地养育了我，我当然要在西安举行婚礼。我至今依然把自己看作体育人。之所以低调成婚，是因为如今的我想安安静静地做自己的事，过自己的日子。”
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
