〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安通信学院教学改革与训练转变接轨等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/王统一/孙启元/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安通信学院教学改革与训练转变接轨
    本报讯 特约通讯员刘红斌、王统一报道：11月上旬以来，西安通信学院组织教员认真学习十七大报告，编写出一批相关教材及辅导资料，使十七大精神迅速进入课堂。该院积极适应任职教育需求，建立了教材与课程更新机制，为十七大精神进入教学创造了条件。
    该院积极适应任职教育需求，重新制订了30个专业的人才培养方案和491个课程标准，开设了13门核心课程和重点课程；出版各类专著、教材70余部，开发引进网络课程103部，形成了配套的教学内容体系。他们坚持走院校与部队合力育人之路，派出教员300余人次到部队代职调研，邀请军地34名专家参与部分课程教学，在部队建立了15个教学实习基地。为强化学员能力培养，广泛运用多媒体、网络、虚拟仿真技术教学，形成了实装与模拟器材相结合、课堂教学与网上训练相结合、院内场地与院外基地相结合的组训新模式。
    西双版纳军分区用十七大精神理清发展思路
    本报讯 孙启元、特约记者秦光龙报道：连日来，云南省西双版纳军分区把年终总结变成深入贯彻落实科学发展观的具体过程，注重用十七大精神指导年终总结理清发展思路。
    他们在评选先进单位和个人时，不光看各种评比竞赛中拿了几个奖、工作有无特色，更注重看战斗力生成模式是否有明显转变。边防某团六连基础设施建设在全团领先，农副业生产也很出众，肉菜自给率达100%，团领导引导他们正确认识这些“亮点”的同时，一针见血地指出连队在组织信息化条件下的军事训练存在的差距。主动找差距催生了官兵迎接信息化战争挑战的责任感和紧迫感。军分区党委结合学习十七大精神，提出要想打赢信息化战争，就得抓好信息化建设，提高边防的战备执勤能力。他们针对监视系统存在的技术缺陷和管理漏洞，拨出专款，抽调精兵强将，对动中指挥等8个难题展开攻关，并查找出20多个制约部队建设和发展的难题，目前已制定了解决办法，明确解决时限。
〖-ZW/正文〗
