〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国积极推进和谐世界建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学战略教研部副主任金一南教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建和谐世界是中国发出的真诚呼声
    记者：党的十七大报告指出，“中国将始终不渝走和平发展道路”，“推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界”。如何理解构建和谐世界这一理念的历史渊源和政治内涵呢？
    金一南：中国推动建设和谐世界的理念基于对千百年来人类冲突史、世界战争史的深刻反思，是对未来理想的国际社会的积极追求，同时也是中国传统“和”、“合”思想在当代的延伸，是中国为寻求建立公平合理的国际政治经济新秩序而提出的倡议。它包含了我们对这个世界从历史到现实再到未来的全部理解与希望，代表了新世纪我们中国人的世界观。
    记得印度文学家泰戈尔在其著作《民族主义》一书中曾经说：“冲突和征服的精神是西方民族主义的根源和核心，它的基础不是社会合作。”这句话深刻地揭示了有别于和谐世界的另一种世界观。远的不说，西方国家发现新大陆，揭开世界近代史的序幕，也就拉开了一部征服与掠夺的历史。大量土著居民被屠杀、被奴役，殖民者占领了大片殖民地，成千上万的黑人被贩卖到新大陆……西方国家间频频爆发殖民地争夺战，甚至引发两次世界大战。这些征服和掠夺还留下许多后遗症，成为当今世界宗教、领土、民族等争端的源头。中国文化的基础却不是这样。郑和船队七下西洋，没有征服的概念，没有殖民的概念，追求的是礼仪天下、和顺万邦，集中展现了中国“和”、“合”理念的精髓。如果郑和的船队也和西方征服者一样，今天的中国是不是会更加强大呢？恐怕也没有那么简单。因为和谐不仅是自然界的法则，也是人类生存的法则。侵略和掠夺只会引发更多的冲突和战乱，只有追求和谐世界才能促进人类共同相处、共同发展、共同繁荣。
    中国提出建设和谐世界的理念不仅仅是政治理念，更是人类社会的真正可持续发展理念和真正可持续繁荣理念，反映的是几千年来华夏文明内核在新世纪的全新发展与延伸。
    只有和谐才能获得持久和平，只有和谐才能实现共同繁荣。在这一过程中，人类不但需要建立起与自然和谐的关系，更需要建立起与自身的和谐关系，这就是我们说的和谐世界。也正是从这个意义上说，构建和谐世界同样是针对当前不和谐的世界发出的真诚呼声，是对以互信、互利、平等、协作为核心的新安全观的继承与发展，是和平发展的中国为促进各国共同繁荣、共同进步所应担负的世界责任。中国领导人剀切言之，向世界传递了中国渴望做一个致力于同世界各国政治上相互尊重、平等协商，经济上相互合作、优势互补，文化上相互借鉴、求同存异，安全上相互信任、加强合作，环保上相互帮助、协力推进的负责任大国的强烈意愿。同时在推动多种文明、多种社会制度并存的国际政治民主化和建立公平合理的世界经济新秩序方面，也必将起到观念建构与行为影响的双重作用。
    “持久和平”与“共同繁荣”的世界性意义
    记者：党的十六大以来，中国对外政策的最新发展和全球战略的核心内涵，归结为一点，就是与世界各国人民一道携手努力，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界贡献力量。中国为此做了哪些努力？
    金一南：胡锦涛主席2005年秋季在联合国成立60周年首脑会议上发表题为《努力建设持久和平共同繁荣的和谐世界》的重要讲话，2006年仲夏上海合作组织峰会期间提出建立“和谐地区”，今年访问非洲时倡导“加强中非团结合作，推动建设和谐世界”。伴随着中国领导人出访的足迹，构建和谐世界的理念传递给越来越多的国家和人民。无论是中国的近邻，还是远隔万里的拉美、非洲，都能感受到中国践行建设和谐世界理念方面的切实努力。
    注释“和谐世界”这一主题词的两个字眼是“持久和平”与“共同繁荣”――这恰恰是和谐世界理念的世界性意义所在。正如英国《经济学人》杂志指出的那样，中国提出的和谐世界理念是“新的安全理念”，拉近了世界与中国的距离，推进了和平与繁荣，赢得了邻国尊重。新加坡《联合早报》评价说，和谐世界思想强调平等互助，以义托利，力图超越外交“只有永远的利益，而没有永远的朋友”的既成定律，以天赋人性的善来疏导外交死结和纠纷，具有广泛的感召力。这些都是从不同角度对和谐世界作出的解读。
    近几年中国展开了一系列举世瞩目的活动：从反对一切形态的恐怖主义到倡导不同文明之间的和谐对话，从上海合作组织的健康发展到在朝核问题六方会谈中的积极斡旋，从我军积极参与联合国主导的维和行动到全方位向世界展示中国军队“威武之师、文明之师、和平之师”的良好形象，从对阿富汗重建的援助到对印度洋海啸受灾国人民的救助，从中非合作论坛的召开到各种重大经贸协定的签署，从周边睦邻友好关系的深化到与世界大国间高层次战略对话的推动……无不表明，中国不仅是构建和谐世界理念的倡导者，更是这一理念的践行者。
    目前中国已同几乎所有周边国家通过谈判解决了边界争端问题，为自身营造了和谐的周边环境；以“一国两制、和平统一”的基本方针解决国家统一问题，使香港、澳门顺利回归祖国，更是构建和谐社会及和谐世界方面的一个伟大创造；在与其他国家的海洋权益争端中，中国提出“搁置争议、共同开发”的原则，同样是构建和谐世界的一个重大创造，现在已同包括越南和菲律宾在内的一些国家就共同开发问题达成共识。可以说，构建和谐世界理念抓住了时代发展的主旋律，以更加开放自信、更加理性务实的姿态出现在国际舞台上的中国，带给世界的不是武力征服或意志强迫，而是“己所不欲，勿施于人”的率先垂范，是坚持走和平发展道路，与世界各国和谐共处。
    处理好建设和谐社会与构建和谐世界的关系
    记者：人们常说，外交是内政的延续。对内建设和谐社会，对外构建和谐世界，只有内外结合才能实现真正的和谐。
    金一南：是这样的。构建和谐世界理念是中国在自身发展的国内环境和外部环境发生深刻变化的情况下提出的，是对内政策在对外政策中的必然反映，也是中国外交为应对外部环境发展变化而作出政策调整的客观要求。
    从某种意义上说，中国构建和谐世界的理念，是关于建设和谐社会构想在国际上的延伸。强调和谐社会的建设，并不等于中国只专注于内政和国内建设发展。实际上，和谐社会的建设离不开与之密切相关的外部环境，需要一个和谐的地区环境和世界环境作为支撑。世界的发展与繁荣需要中国的和平发展，中国的发展与繁荣也离不开世界的和谐发展。中国致力于建设和谐社会，必定为推动和谐世界的建设增添新的动力；而中国推动和谐世界的建设，必定为和谐社会的建设创造有利的国际环境。从两者间的联动关系看，通过发展自身影响世界，本身就是中国对内外和谐的一种认定和选择。和谐社会每向前推进一步，都是对构建和谐世界的重要贡献。
    近年来，中国的快速发展以及国际影响力的增强，引起了世界的广泛关注和不同反应。于是，有关中国发展的各种观点纷纷见诸报端。有些人不顾当今世界相互依赖不断加深的事实，以历史上大国崛起引起国际动荡为理由，妄断中国发展起来必将挑战现有的国际秩序，带来冲突与危机；有些人怀着强烈的挫折感和不信任感，视中国的发展为对其现有权势地位和既得利益的挑战；但是，更多的人惊叹于中国发展之迅速，把中国视为适应全球化发展的成功典范，认为中国模式为世界提供了另一种可供选择的发展道路。美国前助理国防部长约瑟夫・奈说，无论“和平崛起”、“和平发展”还是“和谐世界”，都表明中国的崛起能够为世界做出积极的贡献，都能够增强中国的“软实力”。现在中国是全球经济的重要参与者，和谐世界的提法表明中国将在世界经济和全球政治体系中发挥更大作用，承担更大责任。
    风物长宜放眼量。构建和谐世界的理念提出后，得到国际社会越来越广泛的关注和越来越普遍的赞赏，特别是得到广大发展中国家的积极呼应，这必将对建立公正合理、平等互利的国际政治经济新秩序发挥积极影响。正像法国著名国际问题专家皮卡尔指出的，和谐世界理念为国际关系实践探索了一种全新模式，它承载着深刻的价值理念，意味着对强权逻辑说“不”，对于建设一个未来更加美好、更加和谐的国际社会具有积极意义。
    ■李伟本报记者张天南
〖-ZW/正文〗
