〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚托起使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马炳泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在党的十七大报告中指出：“加强人民武装警察部队建设，更好履行维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的职责使命”。在党的文献中，第一次把武警部队的职责使命郑重写进党的政治报告，为我们始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，在新的起点上推进部队建设又好又快发展、忠实履行武警部队的职责使命，进一步明确了方向。
    我们总队战斗生活在党中央身边，地位特殊、任务特殊、作用特殊、要求特殊，所负任务具有很强的政治性，一岗一哨直接关系到党和国家政治稳定的大局。这就要求我们在任何时候、任何情况下政治上绝对忠诚、绝对可靠、绝对过硬。不仅要把广大官兵的思想和行动统一到党的十七大精神和党中央的决策部署上来，把智慧和力量凝聚到建设中国特色社会主义伟大旗帜上来，而且要紧密联系部队担负任务的实际、官兵思想的实际，深入进行历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育，引导官兵牢固树立正确的世界观人生观价值观，打牢永远做党和人民忠诚卫士的思想基础，确保部队政令军令畅通，确保部队高度稳定和集中统一，确保部队任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    未来两年，我们总队将直接担负北京2008年奥运会和建国60周年庆典等安全保卫任务，这些重大政治任务，承载着党和人民对武警部队的重托和信任，要求我们必须与时俱进，不断研究新情况、解决新问题，努力把部队建设成为英勇善战的威武之师、能战之师、胜利之师。乘着十七大的东风，我们要把培育官兵战斗精神作为思想政治建设的紧迫课题和部队建设长远发展的战略任务，不断锤炼部队特别能吃苦、特别能忍耐、特别能奉献、特别能战斗的顽强作风和优良品质，为有效履行职责使命提供强大精神动力。
    忠诚托起使命。只有把饱满的政治热情、顽强的战斗精神、过硬的素质本领贯穿到日常工作和执勤训练的全过程，我们才能担起重任，不辱使命。在工作实践中，我们要大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，在本职岗位争做忠诚卫兵、文明哨兵、威武尖兵，以实际行动充分展示首都武警部队忠诚之师、文明之师、威武之师的良好形象。（马炳泰）
    （作者系党的十七大代表、武警部队政治部副主任兼北京总队政委）
〖-ZW/正文〗
