〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军营当好兵上大学成尖子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部退伍女兵宋玉兰荣获国家一等奖学金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何基刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋玉兰在服役期间，各项成绩都很出色。当兵第一年荣立三等功，在同年度兵中第一个当班长。当兵第二年，获得省电视台举办的主持人邀请大赛才艺奖。在连队团支部委员改选时，她被大家推选为文娱委员。退伍前，她光荣加入了党组织。
    退伍后，宋玉兰经过几个月的刻苦学习和准备，以地方青年的身份参加高考，被浙江工业大学播音与艺术专业录取。为尽快完成从一名军人到地方大学生的转变，宋玉兰把在部队养成的吃苦耐劳、顽强拼搏精神用在学习上，克服了学习和生活上的种种困难。不到一年，她的学习成绩名列前茅，被学校评为三好学生。除此之外，她还担任校志愿者协会外联部部长等职务。在今年学校举办的职业生涯设计大赛“时代传媒争霸赛”中，宋玉兰从1000多名参赛者中脱颖而出，夺得冠军。
    宋玉兰在学校取得的成绩传到部队后，许多大学生士兵非常激动。他们纷纷表示，要以宋玉兰为榜样，立足本职岗位干工作，练就过硬本领。部队党委以此为契机，引导广大官兵保持高昂的学习热情，争当学习型军人，为部队建设多作贡献。
〖-ZW/正文〗
