〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老司令员交接在火场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/张国科/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月27日上午10时许，湖南省湘潭县乌石镇双丰村排子山由于当地村民烧山垦荒，不慎引发森林大火。过火面积近千亩，殃及当地六个村，威胁到附近彭德怀元帅陵园和故居的安全。
    这一天，恰好是湘潭军分区新老司令员交接的日子。接到市森林防火指挥部的扑火请求后，新老司令员不约而同做出决定：取消原定下午举行的交接仪式，立即带队奔赴火场！
    从戎38年、在边境作战中荣膺“战斗英雄”称号的老司令员李四保利用自己熟悉部队、熟悉地形的优势，主动请缨担任现场部队、民兵灭火总指挥。刚从某部赶来报到、连行李箱都没来得及打开的新司令员梁勇也不甘落后，主动配合李四保指挥。
    “岳塘人武部组织民兵扑火！”“雨湖区人武部组织民兵开辟隔离带！”……火灾现场，两位司令员紧张地排兵布阵。晚上8时许，他们身后的排子山上火光熊熊、浓烟滚滚，火龙离山麓的一排民房不到500米之遥，形势危急。在李四保和梁勇的指挥下，80名官兵组成突击队兵分三路紧急开辟防火隔离带。眼看火龙不断逼近，两位司令员一起冲上200余米高的陡峭山坡，与官兵一起并肩作战。荆棘把衣服划破了，头发被烈焰烤焦了，他们全然不顾。经过一个多小时的紧张战斗，官兵们终于在火龙扑来的最后关头打通了宽30米、长200米的隔离带，阻止了火魔的肆虐，保住了民房。
    28日下午5时20分，在1600名官兵和当地干部群众的奋力扑救下，大火全部被扑灭。新老两位司令员打满血泡的手紧紧地握在了一起……
    ■曾政雄张国科本报记者宋歆
    （本报长沙11月29日电）
〖-ZW/正文〗
