〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方要求德官员停止损害中国形象等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方要求德官员停止损害中国形象
    据新华社北京11月29日电 （记者孙侠、白洁）外交部发言人刘建超29日在例行记者会上答问时表示，中方对德国个别官员不负责任地指责中方在德从事间谍活动表示强烈不满，中方已向德方再次提出严正交涉，要求德相关官员停止一而再、再而三地损害中国形象、中德关系以及中德两国人民感情的恶劣做法。
    刘建超指出：“这样的问题已经不是一次两次出现了。”他说，今年年初以来，德国有些部门的官员捕风捉影，一再对中国政府和中国在德人员进行无端指责。
    刘建超表示，中方对这种不负责任的做法表示强烈不满。德方这样的做法也引起了中国人民的强烈愤慨。
    中国一贯反对和禁止网络违法犯罪活动
    据新华社北京11月29日电 （记者孙侠、白洁）外交部发言人刘建超29日在例行记者会上表示，中国政府一贯反对和严格禁止任何网络入侵和破坏信息系统安全的违法犯罪活动。
    刘建超指出，中国政府已在不同的场合就这一问题多次阐明了中方立场。中国的相关法律法规也对此做出了明确规定。黑客犯罪活动是国际问题，中国的网络和信息系统也经常受到来自某些国家的黑客的入侵和攻击，因此中方高度重视并积极参与在打击黑客犯罪活动领域的国际执法合作，积极与各国联合打击包括黑客活动在内的各类网络犯罪。中国愿意同各国在打击网络违法犯罪活动领域加强合作，希望有关国家能够正视中国政府在这一问题上的立场，这也有利于各方开展合作。
    中方祝贺穆沙拉夫就任巴基斯坦新一届总统
    新华社北京11月29日电 （记者孙侠、白洁）外交部发言人刘建超29日在例行记者会上表示，中方祝贺穆沙拉夫出任巴基斯坦新一届总统。
    有记者问：巴基斯坦总统穆沙拉夫已辞去军职并于29日宣誓就任文职总统。请问中方对此有何评论？
    刘建超说，中方祝贺穆沙拉夫阁下出任巴新一届总统，相信在穆沙拉夫总统领导下，巴基斯坦将继续保持社会稳定和经济发展。中方将与巴方共同努力，推动中巴战略合作伙伴关系不断向前发展。
    中方对朝鲜核设施去功能化顺利开展感到高兴
    据新华社北京11月29日电 （记者白洁、孙侠）外交部发言人刘建超29日在例行记者会上表示，朝鲜核设施去功能化工作开展顺利，中方对此感到高兴。
    刘建超在回答记者提问时说，日前，六方会谈各方联合派员赴朝鲜，实地考察了朝鲜核设施去功能化的有关情况。各方认为联合赴朝鲜实地考察对推进核设施去功能化有益。
〖-ZW/正文〗
