〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区房管局积极发挥储备房地产军事效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁打的营盘”随时迎驻“流水的兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁学文/丁荣春/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    军营，被称为“铁打的营盘”。随着部队精简调整，我军储备了大量空余房地产。把军队空余房地产作为战略物资储备起来，是新时期军委总部的重大决策。搞好房地产资源储备建设，是各级房管部门的神圣职责。沈阳军区房管局认真贯彻《中国人民解放军房地产管理条例》，着眼军事斗争准备的需要，狠抓科学储备、多元管护和规范管理三个关键环节，军队房地产资源储备建设走出一条新路。（周猛）
    保障预案速成预置营区直供
    今年秋季，某集团军数千人马赴某地实兵演习。接到军区有关指示，沈阳军区房管局立即启动储备营房保障预案，第二天20栋房产高标准提供给演习部队，保障了部队及时进驻展开演习。
    近年来，该房管局以“储备为战备，经营保打赢”为目标，思想观念由经营向打赢转变，工作指导由市场向战场转变，各项投入由平时向战时转变，一个全新的“房管模式”为打赢提供了可靠保证。记者在该局自动化信息中心看到，值班员正利用信息管理系统，对各单位储备房地产数据进行网上“盘点”。该局局长王春赋介绍说，他们依托网络和信息技术，对储备房地产实施信息化管理，并纳入战区自动化指挥信息网络系统，准确掌握与控制储备营区及战备工程设施，随时实施紧急保障。
    以完善保障预案牵引保障力提高。该局把储备房地产分为战时军事依托、部队军事训练、战备物资储备等类型，统一储备，分类管理，制定了不同的保障预案，健全了空余房地产产权产籍档案，以满足战时部队动员扩编、部署调整等军事行动需要。记者在该局自动化信息中心看到，值班员按要求输入某部相关信息，短短2分钟储备房地产保障预案便自动生成。
    以设置预置营区确保保障到位。他们结合储备房地产储备类型、特点，在多个重点方向设置了8个预置营区，并按照不同营房营区保障要求，拿出专项经费进行维修。今年以来，他们对6个预置营区进行综合整治，达到路通、水通、电通的标准，预置营区营房完好率达98%以上，为部队机动、驻训等提供了营房保障“直通车”。
    军事效益至上部队训练优先
    某边防团机关原先驻防在深山沟里，多年来因搬迁建设经费缺口大，一直无法搬迁。经军区批准，该局将管理的22万平方米土地移交给部队，仅征地一项就节约经费1000多万元。
    该团领导深有感触地对记者说：“我们实施搬迁之前，担心这些空闲近20年的房地产管理不善，谁知来到这里一看，我们的担心是多余的。原部队移交给房管局时，营区基地面积只有2.5万平方米，今年我部接收时营区面积扩大到近22万平方米，而且土地证、房产证、林权证‘三证’齐全。”近年来，该局先后将营房6万平方米、土地38万平方米，调整给新组建部队和搬迁部队使用，为部队节省了大量建设资金。
    今年3月，两份报告同时摆上房管局领导的案头：某公司拟以优厚条件租用某空闲营房；某部需进驻该营房组织训练。局党委“一班人”认为，把该营房租出去，虽然能取得较好的经济效益，却影响了军事效益。于是，他们果断停止出租合同洽谈，按照保障预案对该营房进行整治，迅速恢复了供电、供气、供水等基础设施，使驻训部队一进去就能施训。
    每年秋天，部队野外驻训营房保障矛盾十分突出。为此，该房管局坚持以服务部队、保障战备为中心，对储备营房和国防工程设施加大维修投入，使储备房地产保持较高的完好率。近年来，这些储备房地产多次为军区部队机动提供了集结地，还多次为部队机动提供了及时有力的后勤保障。今年6月，某摩步旅演练进驻某储备营区，进驻当天就展开了课目训练。
    实施分类管理建立绿色屏障
    充分发挥储备房地产军事效益，为部队军事打击、军事机动、军事隐蔽等提供硬件支撑，是该房管局加强储备房地产管理的又一工作思路。
    近年来，他们严格落实分类管理规定，对有军事价值的，拿出专项资金重点维护，拒绝市场介入；对近期用不上的，走活以房养房的路子；对偏远山区、已丧失使用功能的，开展植树造林，通过委托看管、以住代管、军地共管等方式，确保产权不丢。如今，战区空余房地产管理基本形成一类保战备、二类谋发展、三类创效益的格局，其中一、二类储备房地产营房完好率从5年前的65%提高到86%，实现了军事效益、社会效益共赢。
    10月下旬，记者跟随该局工作组对储备房地产管理情况进行了检查。在辽西某山区，记者看到，空闲多年的某铁路专用线完好无损。沿铁路专用线前行，记者一行进入被丛林掩映的某国防洞库库区，洞库被密密的树林和绿草掩盖很难发现。据同行的房管局领导介绍，近年来，他们拿出专项经费，对重点国防工程设施进行维护，同时在周围植树造林，为重点目标遮上了一道绿色屏障。
    走进洞库，只见库内通风良好，干燥整洁。该房管局对国防工程设施的维护已形成制度，按防护等级、储备能力、地理位置和军事利用价值等实施分类管理，对封存洞库定期整修道路，定期开门通风，定期进行防水处理，并加强了伪装工程建设。
    ■梁学文丁荣春本报特约记者石斌欣
〖-ZW/正文〗
