〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民主同盟第十次全国代表大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平代表中共中央致贺词〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月29日电 中国民主同盟第十次全国代表大会29日在北京开幕。中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平会见全体与会代表，并代表中共中央致贺词。
    贺词指出，夺取全面建设小康社会新胜利，在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴，必须最广泛最充分地调动一切积极因素，必须最大限度地凝聚包括各民主党派在内的全国各族人民的智慧和力量。中国共产党将按照中共十七大精神，在继续坚定不移地发展社会主义市场经济、建设社会主义先进文化、构建社会主义和谐社会的同时，继续坚定不移地发展社会主义民主政治，坚定不移地巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，坚定不移地坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。我们将一如既往地贯彻长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，同各民主党派真诚相待、密切合作，更好地体现和发挥我国社会主义政党制度的特点和优势，在建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家的实践中，坚持走中国特色社会主义政治发展道路。
    贺词强调，秉持共同理想信念是执政党与参政党亲密合作的政治基础。发展中国特色社会主义是我国各族人民的共同理想。希望民盟继续深入开展中国特色社会主义主题学习教育活动，引导广大成员为开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景积极建言献策、建功立业；要继承和发扬民盟老一代领导人心系天下、为国为民，同中国共产党风雨同舟、患难与共的优良传统，在为实现共同理想而奋斗的实践中，进一步把我国社会主义政治制度和政党制度坚持好、完善好；要始终坚持发展这个第一要务，准确把握实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求，充分发挥民盟智力密集、人才集中的优势，在实施科教兴国战略和人才强国战略、深化教育体制改革、建设创新型国家、构建社会主义和谐社会、促进祖国统一等方面发挥更大作用；要按照参政党建设的目标和原则，全面加强思想、组织、作风和制度建设，进一步提高政治把握能力、组织协调能力、参政议政能力、合作共事能力，不断巩固和发展我国社会主义政党关系。
〖-ZW/正文〗
