〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新起点激发新动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李直龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20多年的军旅生涯，我经历了改革开放的全过程，是改革开放的受益者。在学习贯彻党的十七大精神的过程中，我从报告的新提法、新表述中，看到了我们党坚持改革开放、发展中国特色社会主义、加快推进社会主义现代化建设宏伟蓝图的坚定决心，进一步强化了把十七大精神转化为实际工作动力、立足本职作奉献的坚定信念。
    党的十七大是指引发展中国特色社会主义胜利前进的大会，我们生逢其时。因为，我们正站在改革开放所取得巨大成绩的新起点上，面对新的机遇和挑战，需要我们以崭新的状态、崭新的思路、崭新的动力和高昂的发展激情，努力争做破解难题的高手、部队建设的能手、科技练兵的好手、跨越发展的强手。我所在的部队点多面广，高度分散，部队独立担负任务、单独开展工作的时机较多，每一个点、每一支分队都随时有可能担负急、难、险、重任务。20多年的军旅生涯告诉我，每当遇到紧急情况、风险考验时，只有紧紧跟着党的旗帜走，才能够作出正确的分析判断和处理，拿得下重任，负得起责任，在本职岗位上有所作为。站在新的起点上，我们要切实增强事业心责任感，把学习贯彻十七大精神所焕发的政治热情，转化为新的工作动力。
    奋斗需要目标，目标鼓舞斗志，斗志凝聚动力。作为一名领导干部，更应当在新起点上肩负起新使命，展现出新作风，用奋斗磨砺意志，用艰辛播种希望，用奉献连缀辉煌，展现岗位的风采，浇铸人生的精彩，赢得官兵的喝彩。既要做为兵服务的公仆，更要做部队建设的主人，以事业为重，以发展为先，用敢为人先的胆识和魄力把各类人才凝聚起来，强斗志、增才智、讲政治，形成一个齐心想、合力抓、团结干的团队，使战斗精神与新的动力实现和谐统一。
    新起点激发新动力。我们需要用新的动力激发官兵奋发向上、拼搏进取的奉献精神，把意志和行动凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下，圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务，在新起点上推进国防和军队建设又好又快发展。（李直龙）
    （作者系武警北京总队七支队政委）
〖-ZW/正文〗
