〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰骋在篮球场上的火箭兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部战士业余篮球队征战全国业余篮球公开赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕巍/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年11月，一支赛前不被看好的球队意外地以九战七捷的成绩夺得第二届“贺龙杯”全国业余篮球公开赛季军。从初赛到决赛，一路走来的这支篮球队伍，以顽强的意志、过硬的作风给全国的观众留下深刻的印象。它就是第二炮兵某部战士业余篮球队。
    虽然该队曾先后9次代表二炮参加过全国、全军比赛，但这次是全国业余篮球最高水平的比赛，而且参赛队除该队和兰州军区篮球队两支军队代表队外，都是实力雄厚的地方篮球队，有些球队的队员还在CBA赛场征战过。要在这样的条件下创造佳绩，就非要下一番苦功不可。于是在接到参赛通知后，全队上下形成一条共识：一定要苦练巧练，顽强拼搏，打出导弹部队的作风。
    长期的艰苦训练使很多队员伤病在身，队长高威患有滑膜炎和跟腱炎，后卫史伟双膝积水，中锋杨诚膝关节刚做过手术……然而这些队员一到赛场上，却都生龙活虎，犹如冲锋的战士。
    11月6日，该队迎战兰州石化队的比赛打响了。兰州石化队是公认的小组赛“种子”队，不仅队员身高优势明显，而且场上队员还有参加全国甲级联赛的经历。但该队队员并没有被他们的气势压倒，而是沉着应战，冷静对敌。队员们有一个共同的信念：我们不是实力最强的队伍，但我们绝对是最有拼劲、最顽强的队伍。队员们在场上配合默契，打法灵活多变，尽管兰州石化队的教练频繁要求暂停，调整战术，更换上场队员，但是顽强的二炮业余篮球队还是在最后关头顶住了对手的猛烈进攻。61比52！他们爆出了开赛以来的第一个冷门。
    冤家路窄，该队在三、四名决赛上又遭遇了小组赛胜过自己的湖南电信队。几天前的胜利让湖南队占据了心理优势，一开赛就猛打猛攻，很快拉开了比分。但比赛的后半段完全出乎他们的意料。狭路相逢勇者胜，二炮业余篮球队队员的拼劲让湖南队吃尽了苦头，防守失误，投篮失准。面对记分牌上34比52的比分，湖南队的队员们瘫坐在地上，半天才说出一句话：“兄弟，我们服了。”
    凭着这种更胜一筹的顽强意志，第二炮兵的这支业余篮球队充分展示了我军文明之师、威武之师的良好形象，并最终以季军的成绩在全国大赛上书写了他们亮相国内体坛的新篇章。（滕巍 郭义闯）
〖-ZW/正文〗
