〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军心凝聚在伟大旗帜下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范骁骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大是从新的历史起点出发，夺取全面建设小康社会新胜利的里程碑。正确把握新的历史起点，进一步定准我们所处的战略方位，把各级的认识和实践水平提升到十七大确定的高度，这是当前和今后一个时期思考部队建设和筹划各项工作的共同要求。思想政治建设作为我军的根本建设，必须着眼于这样的要求，努力把官兵的思想统一到十七大精神上来，把官兵的智慧和力量凝聚到落实十七大提出的奋斗目标上来，为全面履行新世纪新阶段我军历史使命、全面加强部队建设发挥更加有力的推动作用。
    高举中国特色社会主义伟大旗帜，构成党的十七大精神的核心内涵。以党的旗帜为旗帜，是人民军队最显著的建军特色和最根本的政治优势。思想政治建设必须把保证部队坚定不移地坚持中国特色社会主义道路、坚持中国特色社会主义理论体系，作为神圣职责和首要任务，用党的旗帜感召军心、凝聚力量，从根本上打牢党对军队绝对领导和部队高度集中统一的基础。
    在加强持续系统的理论武装中提升官兵的境界。高举旗帜所体现的政治坚定性，源于理论清醒所催生的内在自觉性。中国特色社会主义理论是有机的整体，其科学观点、重要论断和战略思想，只有在相互联系和贯通中才能被正确掌握并指导实践。要教育官兵清楚了解邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等重大战略思想一脉相承而又与时俱进的发展轨迹，充分看到十六大以来党的一系列理论创新观点和重大战略思想，在中国特色社会主义理论体系中的重要地位和突出贡献，充分认识坚持中国特色社会主义道路，坚持中国特色社会主义理论体系，是全面贯彻落实党的一系列创新理论观点和重大战略思想的政治前提和根本保证。要深入领悟社会主义初级阶段的基本国情，“一个中心、两个基本点”的基本路线，以及科学发展和社会和谐的基本要求，正确分析形势、观察社会、判断正误，增强政治上的坚定性、敏锐性和辨别力。要高度重视理论武装工作的系统、持续和广泛，科学筹划、分步推进，在进入思想、进入工作上下更大工夫，并不断向基层拓展和延伸，为用科学理论指导部队建设和事业，奠定日益深厚的实践基础和群众基础。
    在领略改革开放伟大历史进程中坚定信念。实践性是中国特色社会主义理论的本质特征，了解历史是学习掌握理论的内在要求和重要基础。党领导人民历经艰辛，开创了中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，对这方面的历史，部分官兵知之不多、感触不深。针对这种情况，要引导广大官兵回顾改革开放奋斗历程取得的辉煌成就，更加坚信只有社会主义才能救中国，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义；回顾我们党治国理政的实践经验，更加坚信科学发展和社会和谐理念的无比正确；回顾党的十六大以来党中央统揽全局、把握方向，应对严峻挑战、处理复杂矛盾的卓越才能和为民、务实、清廉的领导风范，更加坚信以胡锦涛同志为总书记的党中央的正确领导，对中国特色社会主义事业的前途充满必胜信心。
    在坚持党的理论的政治原则和科学方法中铸牢军魂意识。党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂。我军建设正处于承前启后的重要时期，部队干部队伍发生了历史性变化，团以下干部已全部是改革开放以后入伍或出生的，怎样使我们的军魂历久弥新、代代相传，是思想政治建设需要高度关注的重大课题。从根本上铸牢军魂，必须依托两个主要基础：一方面是党的指导思想的理论基础。当前要通过深化中国特色社会主义理论学习，使官兵对高举党的旗帜达到高度认同，自觉在思想上政治上同党中央保持一致，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥。另一方面是党的理论蕴含的方法论基础。当前要通过深入掌握中国特色社会主义理论的立场观点和方法，确立正确的建军治军理念，自觉坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨，坚决抵制“军队非党化、非政治化”等错误思潮的影响，始终保持人民军队建设的正确方向。（范骁骏）
〖-ZW/正文〗
