〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清纯心正是美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生来如同一张白纸，纯正应该是其本色。能坚持纯正的人，不因岁月的流逝而变得粗俗，不因世俗的污染而丧失本真。历尽人生的磨难，仍对未来寄予厚望；饱经世事的风霜，仍对朋友充满热忱，这是真正的清纯。一种经过生活的漂染、岁月过滤后的释然而洒脱的清纯。
    清纯的人善于以感恩的心境面对跌宕起伏的人生。沙滩踏浪，林海听风，领悟落叶飘飞的深意，赏玩旭日东升的美景……一湾溪流，激扬岁月的钟鸣；一波巨澜，昭示心灵的哨音；一杯清茶，斟酌际遇的变迁；一杯美酒，品味人世的离情。亲见三千年湖光山色，超越平凡孕育生机活力；体味八万里蓝宇长空，历尽风尘显露深邃温馨。
    命运之神对人的最高奖赏，不是才华横溢，不是美丽绝伦，不是富甲天下，不是一呼百应，而是心灵的清纯。于颠簸起伏中演绎坚强，于高低错落中战胜忧伤。从简单渐趋复杂，更从沧桑回归清纯。人生的诸般历练、诸多奥秘，也许尽在于此吧。
    在人生的道路上，我坚信，冰川不会永远封冻，真情不会永远失落，崎岖的道路会被脚印踏平，岁月的风景会在眼前不断地更新！有人说现实很方，那我就把梦想造得更圆，在花果飘香的精神家园，守望一方属于自己的万里晴空。（李学柱）
〖-ZW/正文〗
