〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军慰问团看望驻刚果（金）维和官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国人民解放军兰州军区联勤部副部长占国桥少将率领的慰问团听取了中国维和工兵分队和医疗分队的工作汇报，高度赞扬维和官兵在工作中取得的优异成绩，希望他们圆满完成维和任务，为祖国和人民争光。
    慰问团向维和官兵发放了慰问品。占国桥少将还与维和官兵座谈，详细询问了他们工作和生活的有关情况。
    慰问团一行还拜会了巴基斯坦、孟加拉国和乌拉圭等国维和友军，并与联合国驻刚果（金）特派团官员就维和事宜进行磋商并交换了意见。
    中国驻刚果（金）第七批维和工兵分队和医疗分队官兵共218人，全部来自中国人民解放军兰州军区，于今年6月到达布卡武执行为期8个月的维和任务。维和工兵分队修建了卢博瑞兹政府军训练场、卡乌姆政府军训练场和如宁谷绕山公路等重点工程，医疗分队多次成功抢救危重患者，受到了当地民众的好评。
〖-ZW/正文〗
