〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强对权力的制约监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军3年共审计负有经济责任的团以上领导干部5800余名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年来，全军审计部门坚持把单位主官和承担军事斗争准备专项任务、掌管经费物资较多、拟提升或离任的领导干部作为对象，优先安排审计；对经济决策、经济管理、法规执行、事业成果和廉洁自律等情况进行重点审查，审计数量逐年增加，审计层次不断提高。据悉，在已审计的5800余名团以上领导干部中，有包括副大军区职在内的77名军职以上干部。通过以审促管、以审增效的工作方法，有效地促进了领导干部依法用权和科学决策。
    据介绍，自去年成立全军领导干部经济责任审计工作领导小组以来，各级认真贯彻落实科学发展观，坚持把经济责任审计纳入党委重要议事日程，监督力度不断加大，全军上下已形成重视审计、支持审计的良好局面，形成了审计部门组织，军务、干部、纪检、财务等部门共同参与的监督机制，较好地发挥了审计监督实效。
    解放军审计署负责人称，党的十七大首次把经济责任审计写入报告，对开展好这项工作提出了新的更高要求。军队领导干部经济责任审计工作将按照完善审计机制、突出审计重点、提高审计质量、创新审计手段的思路，始终把科学计划、科学组织、科学评价的要求贯彻到审计监督的全过程，切实加强对权力的制约和监督。
〖-ZW/正文〗
