〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当生态文明的排头兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广军/汤雨薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕山脚下，寒气逼人。坐落在这里的武警警种指挥学院森林系的教室里气氛却异常热烈，一场讨论正紧张地进行着。院长张广平说：“党的十七大报告将生态文明建设历史性地写入报告，作为全国唯一一所专门培养森林灭火初级指挥人才的院校，如何履行好建设生态文明的新使命，加强专业课建设，请大家谈想法、提建议。”
    话音刚落，朴金波教授率先发言：“森林灭火组织指挥课程是森林部队防灭火作战的一把利剑，让学员及其他各类培训人员熟练掌握剑法，关键时刻亮剑，我们教员责任重大。”
    “森林部队的职责不光是防灭火作战，在条件允许的情况下，要植草种树，绿化环境，向群众宣传环保知识，提高他们的生态意识。我们培养出来的学员既要学会科学灭火，也要学会搞生态建设。”训练部胡诚部长的话意味深长。
    “原始森林多发生地下火，火对树木的根部破坏极大。目前多采用开设隔离带的方法进行扑救，效果差、进度慢。运用水泵灭火、森林灭火索、爆破灭火等技术效果就比较好。因此建议学院应加大这些灭火技术的教学比重。”灭火教研室副主任白夜的观点具体实在。
    话匣子一打开，大家的情绪也高涨了起来，纷纷各抒己见。有的提出教学中要针对部队生和地方生的差异，实施分层次教学和个别指导相结合的方法，有的建议要进一步完善森林灭火专业学科网站，将灭火技术、战术、装备内容充实进去。讨论结束前，学院政委李保全总结说：“我们的职责就是要在创新中办学，坚持特色办学，贴近部队实际，争当生态文明建设战线的排头兵。”
    夜已深，大家走出教室，思绪还久久不能平静……（王广军 汤雨薇）
〖-ZW/正文〗
