〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“好运北京”2007年国际体操邀请赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江钰源收获女子全能冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队男团称雄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴俊宽/李鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月29日电 （记者吴俊宽、李鹏翔）“好运北京”2007年国际体操邀请赛29日决出女子全能项目的金牌，中国选手江钰源技压群芳摘得桂冠。这枚金牌也是在新近投入使用的国家体育馆中产生的首枚金牌。
    在28日的预赛中，江钰源以59.125分的成绩排名第三，名不见经传的澳大利亚选手朱拉以60.000分的成绩排名第一，紧随其后的美国选手斯隆得到59.525分。
    决赛中，江钰源在首个项目跳马中就拿到了14.875分，与朱拉一起并列首轮第一。在随后进行的高低杠、平衡木和自由体操比赛中江钰源都拿到了最高分，以61.225分的绝对优势夺得女子全能冠军。
    江钰源说，对于明年的奥运会，她的备战重点主要放在个人全能上，单项方面自由体操是她的强项。
    对于队员的表现，江钰源的教练熊景斌表示，下一阶段江钰源的训练重点将放在加强动作的稳定性上。
    据新华社北京11月29日电 （记者吴俊宽、李鹏翔）“好运北京”2007年国际体操邀请赛男子团体决赛29日结束，以二线队员出战的中国队优势明显，夺得冠军。第二名是日本队，季军被韩国队获得。
〖-ZW/正文〗
