〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察小分队“掉链子”后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察小分队“掉链子”后
    新闻事实
    前不久，兰州军区某师一场实兵实装对抗演习在贺兰山下展开。摩托化步兵群、装甲混合群在陌生地域快速穿插到位，工兵、舟桥分队在炮兵火力掩护下待命而发。此时，担负侦察保障任务的小分队却“掉了链子”，致使整个对抗演习整整推迟了20分钟。
    吃一堑长一智，该师由此事认识到：未来联合作战中，那些小的作战保障岗位对于作战胜负同样重要，只有把各个作战保障岗位人员训全、训精、训强，关键时刻才不会“掉链子”。
    为此，该师及时对各个作战保障岗位人员的受训、编配和素质状况进行了调查摸底。针对一些单位指挥士官和技术士官比例失调，关键技术岗位不同程度存在缺编现象的实际，及时制定下发《关于加强指挥士官和专业技术士官定岗定位实施意见》，并督促所属部队严格按编定岗定位。他们本着“什么弱就训什么，什么缺就补什么”的原则，加强对一些编制少、专业性强，但在作战体系中具有重要作用的关键岗位人员的训练，防止出现战斗力“软肋”。
    该师还建立起关键技术岗位人才数据库，完善了“选、训、留、管”机制，使全师关键岗位人才形成有序流动和梯次储备。他们组织小专业分队和一些关键岗位人员，加强与其他兵种的协同训练、对抗训练、同步训练和课题研练，提高他们独立完成任务的能力。
    ■本报特约通讯员王广利
    切不可因“小”而小视
    就事论理
    未来信息化战争是系统与系统、整体与整体的对抗，任何一个环节的薄弱，都会对最终胜负产生影响。这岗位、那岗位，都是打仗的岗位，切不可因“小”而小视。兰州军区某师这段经历生动地告诉我们：战斗力是个环环相扣的链条，每一个岗位，尤其是小兵种专业和关键岗位，其人员素质的高低将直接关系作战效能的发挥。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
