〖ZQ/总期〗18221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大棋盘”不排斥个体发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑华杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天，一直忙着送老兵返乡。同往年相比，今年的退伍老兵多了几分自信。作为看着他们成长起来的带兵人，我也产生了不少感慨。
    就说昨天那位在站台上哭得最厉害的枪炮班长王稳吧，他从小就喜欢写写画画，入伍时想着能在部队发挥自己的特长。当舰上安排他从事枪炮专业时，他开始还有些不大情愿。有骨干反映：这个新兵净拨拉“小算盘”，该好好教育啦！
    我乍一听也挺恼火，然而再想想，他要发挥特长服务部队建设的愿望本身也是一种上进的表现啊。我们常说以人为本，建功军营与个人发展并不矛盾，只要引导得当，军队建设的“大棋盘”可以容得下个人发展的“小算盘”，而且可以兼容并包，相得益彰。
    后来，我们把他吸收为板报小组成员，推荐他的作品参加各种比赛。王稳也真争气，通过自学考试取得了房屋装潢设计大专文凭，并两次立功。临近退伍时，部队把他的简历寄回家乡没几天，他就被安徽巢湖市的一家房地产公司聘为董事长助理。
    其实，像王稳一样，多数青年抱着入党、考学、提干、选取士官等动机来到部队。前几年，一旦愿望不能实现，个别老兵就感到无颜面对家乡父老。今年的老兵明显不同了。前几天，青岛市几家知名的物业、保安公司，相继派人带着用工合同书，来到我们大队招聘退伍老兵。然而令他们意想不到的是，往年热闹非凡的招聘会，今年却有些冷清。一位招聘负责人奇怪地说：“这可是大姑娘上轿头一回。”
    仔细想来，人才招聘会冷场并不奇怪。今年的退伍老兵中，多数掌握了一到两门军地通用技术，90％以上取得了法律、管理等专业大专以上文凭，半数以上拿到了计算机、英语等级证书。
    学历高了，本事大了，择业的底气自然就足。那个喜欢写作的张治，凭着厚厚的剪贴本当上了《半岛都市报》报社的实习记者。那个喜欢武术的胡东阳，好几家公司抢着要。
    许多老兵的家长以不同形式对我们说，没想到自己的孩子当几年兵变得这么有出息，真应感谢部队，孩子这兵当得值！
    其实，要说感谢，首先应该感谢科学发展观这一国防和军队建设重要指导方针的深入人心，感谢以人为本这一科学理念在军营的贯彻落实。（郑华杰）
    （作者：北海舰队某登陆舰大队副政委）
〖-ZW/正文〗
