〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热闹的友谊关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗山海丹杯记者目击新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一片神奇的土地，十几公里之外就能感受到它的节日气息。4月28日，记者一踏上去友谊关的公路，就见公路被沿途搭起的道道彩门、广告旗连起的条条彩带所环抱。绿树、蓝天，最惹眼的是彩门上的那些对联：“交四海朋友，招天下客商”……
    友谊关所在地凭祥市，人如潮来，货如水涌，家家户户张灯结彩，喜气洋洋。
    “隆重庆祝中越贸易交流大会”的大幅标语，引人注目地悬挂在友谊关的城楼门上。
    凭祥市长向来自全国各地30多家新闻单位的记者们宣布，这个贸易会共有国内外代表团328个、3000多位代表，参展商品3100多种，仅两天的成交额就达到5.4亿元。
    金鸡山下的弄尧贸易一条街热闹非凡，一条浅灰色的小水泥路沿山攀援，有2公里长。甬道两旁，一簇簇高大的榕树掩映着一幢幢参差相连的木制帐篷，彩旗猎猎。甬道上，边民和商人挤得水泄不通。身穿宽灯笼裤的女人和头戴盔型帽的男人，肩挑手提，熙熙攘攘。据介绍，即使没有贸易大会，这里每天的成交额少则十几万，多则上百万，是广西最大的中越民间贸易点。一李姓台胞商人来这儿考察后，又带来4家公司，一次投资200多万美元办鞋厂。面对这一派繁荣景象，市委书记梁两祥感慨地说，这都是解放军的功劳。他们为开辟这些贸易点排除了900多亩地范围内的地雷，还用推土机推出一条条通路。从筹备到治安，军队功不可没。
    入夜，凭祥市里灯火通明，大街上的茶馆、酒店、“卡拉OK”厅高朋满座。喧闹了一天的山城仍然沉浸在热烈的气氛中。明天，这里将更热闹……
〖-ZW/正文〗
