〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写出人物的个性美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《中国元帅刘伯承》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征强人杯书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我读过许多中外人物传记，有个印象，即此类书大多重在叙事而忽略写人，因此，读罢总是印象平平。新近由陈石平著、中共中央党校出版社出版的《中国元帅刘伯承》则不同，其突出特点就在于写出了人物的个性美，读罢令人耳目一新。
    刘帅是当代杰出的军事家之一，他鲜明的个性，首先表现在他坚强的党性观念，这是作者在书中着力表现的。刘帅对党十分坦诚，他说过这样的话：“我是旧军人，也是四川军阀！我和朱老总都是半生军阀半生革命。”刘帅毫不隐晦自己历史的这句话，很能体现他的个性。他在还没有完全认识党、了解党之前，对入党问题的态度是很慎重的，他说：“不能一见旗帜就拜倒！”这道出了刘帅刚直不阿的性格。而一旦他从中国革命的曲折过程中认识了只有共产党才能救中国的真理，并投入到党的怀抱之后，则始终对党忠贞不二，对党的事业矢志不移，并为之奋斗终身。1927年5月，当泸州顺庆起义失败后，刘帅缒城而下去武汉，一路上虽经万险，但他只有一个信念：“哪怕是讨饭，也要尽快到武汉找党！”即便是在南昌起义失败后，他流落香港，辗转上海，后又被亲生儿子告发的情况下，也丝毫没有动摇对共产主义必胜的信念。作者对刘帅个性的深入开掘，使人物具有鲜明的“这一个”的特点而深深打动人。
    实事求是，是书中展示的刘帅又一鲜明个性。作为一名军事家，在对待学习外国经验的态度上，刘帅一贯主张必须以马列主义、毛泽东思想为指导，紧密联系中国革命的实际。红军时期，刘帅宁可被罢免红军总参谋长职务，也要同王明、李德的“左”倾教条主义作斗争；为抗日急需，他采取“拿来主义”的办法，从苏联的甚至日本人的军事教材中获取借鉴而为我所用。他认为军事理论知识同其它科学知识一样，是全人类的共同财富，无国界之分，谁学得更多，谁应用得最好，谁就能掌握战争的主动权。因之，他努力探索军事理论，并不断地在实践中运用。作者用大量篇幅描述了刘帅一生孜孜不倦、勤奋好学的形象。刘帅24岁时就失去右眼，学习的难度可想而知。但他却以超人的毅力，克服了常人难以想象的困难，读书译书，从战争中学习战争，硕果累累。无论是在苏联就学，还是学成归来；无论是在艰苦的战斗间隙，还是建国以后的和平时期；即使在他72岁高龄，而且唯一的左眼无法恢复原有视力的情况下，仍抓紧时间钻研马列主义军事理论，用俄语背诵列宁军事著作的章节和片断。这种自强不息的奋斗精神，不正是我们这一代人，乃至子孙后代所要继承和发扬的吗？
    书中反映的刘伯承的鲜明个性，还体现在他的廉洁上，尽管着墨不多，但却有“画龙点睛之妙”。建国后刘帅任西南军政委员会主席，人称“西南王”。但对于修公馆、祭祖坟、为亲友安排个工作等之类的事情，刘帅一件也不办。就连儿子结婚要一间住房他也不给，因而亲戚朋友把他看作“不近人情的主席”。人们正是从刘帅等老一辈无产阶级革命家的身上，认识了中国共产党人，探索出了中国共产党何以能够战胜强敌的奥秘。而这些，正是我们在大力发展市场经济的条件下，要求执政党，乃至每个共产党人所必须具备的优良作风。
〖-ZW/正文〗
