〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李岚清在会见海关关长时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应改革开放需要做好海关工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗强调海关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电 （记者张毅、何平）中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清，今天上午在中南海怀仁堂会见全国海关关长座谈会的同志时希望他们适应建立社会主义市场经济和改革开放的要求，进一步做好海关工作。
    会见结束后，李岚清同出席会议的海关关长们进行了座谈。他首先介绍了我国对外开放和对外经贸事业取得的发展及今后所要实现的目标，并着重谈到了新形势下如何做好海关工作的问题。
    李岚清强调，随着社会主义市场经济体制的逐步建立，我国多层次、多渠道、多方位对外开放格局的发展，特别是内陆、边境地区对外开放的不断扩大，海关工作面临的新情况、新问题日益增多。海关作为缉私主管部门，必须充分发挥职能作用，依法严厉打击走私犯罪活动，同时要积极提出综合治理建议，特别是政策性的建议。
    李岚清希望海关的同志，在业务建设上要继续贯彻“促进为主”，同时，在队伍建设上坚持“从严治关”。要进一步加强廉政建设，大力加强人才培训工作。要根据形势和任务的要求，改善和充实海关机构，为我国改革开放和经济建设做出更大的贡献。RW：江泽民；接见国内人员
〖-ZW/正文〗
