〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“乐队大使”费城交响乐团访华首演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民等观看并会见乐团主要成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春杨兆文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电 （记者周树春、杨兆文）曾于1973年作为“乐队大使”首次访问中国的美国费城交响乐团，今天晚上在著名大师沃尔夫冈・萨瓦利施的指挥下，在北京人民大会堂成功地举行了再度访华的首场演出。
    国家主席江泽民和丁关根、李岚清、李铁映、王光英等党和国家领导人同8000位听众一起欣赏了美国音乐家精彩的表演。同时，约有数千万中国观众通过中央电视台的现场直播收看这场盛大交响音乐会的实况。
    音乐会开始前，江泽民以及丁关根、李铁映和刘忠德等会见了乐团指挥萨瓦利施和总裁约瑟夫・克卢格尔等主要成员，并同他们一一亲切握手、合影留念，预祝演出成功。
    江泽民主席在演出结束后对克卢格尔说，“费城交响乐团这次访华演出，一定会有助于促进中美两国人民之间的友谊。”
    当“新世界”交响曲末乐章炽热的快板在铿锵有力的和弦中结束时，全场爆发经久不息的掌声。在听众热情的要求下，美国音乐家又加演了柏辽兹的罗马狂欢节序曲。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
