〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说陪会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牧野〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下陪会之风颇甚。一些或大或小的头儿，常常被拉去陪会。有的陪会者，自称是“苦恼人”。问及有哪些苦恼，回答虽然不尽一致，但综合所述，大致有三：
    其一，陪会的频率太高。什么动员会、汇报会、现场会、颁奖会，以及开幕式、闭幕式、首发式……不论关系大小，是否“沾亲带故”，都被指令到场陪会。真个是“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来”，陪个没完没了。有的偶有一次半次缺席，还往往会被戴上“重视不够”、“认识差劲”、“态度消极”等诸多“桂冠”。人们对此虽然提了意见，主事者口头也已答应改进，但到头来还是把非去不可的理由抬出一箩筐，照样拉你前去奉陪。
    其二，有些会陪进去的时间太长。如若一次会只陪一二十分钟，尚也担待得起。可有些会议，一旦陪上，主讲人赛过苏秦、张仪，口若悬河，滔滔不绝，从中国说到外国，从女娲补天说到卫星发射，直说得日落西山，众鸟归林。听讲者早已昏昏欲睡，主讲者犹自唾沫横飞，谈兴方浓。有时陪会者恰好个人有件事急着要办，起身溜号吧，主持者有言在先，不许半途离会，更何况以私废公，于理不妥；奉陪到底吧，要办的事或不容耽搁，或与亲友早已约定。于是便“身在会场，心飞天外”，抓耳挠腮，暗暗叫苦。
    其三，陪了会议“蚀了本”。陪会次数过多，时间过长，使有的陪会者不能专心致志于本职工作，或误了时机，使工作开展滞后；或妨碍了周密调查，造成官僚主义瞎指挥；或影响了深入群众，使官气沾身……凡此种种，都可以称之为陪了会议“蚀了本”，是最令陪会者黯然伤神的。
    笔者生长在西南的穷乡僻壤，山民们世代擅长唱民歌，有些歌儿颇得讽喻旨趣。少小之时，曾听到过一首叫做《送情郎》的歌儿，至今未忘，其原词是：“送情郎，送到长亭路。你也哭，我也哭。赶脚的人儿也来哭。赶脚的小哥你为何哭？他手指驴儿说肺腑：你俩个扯住缰绳儿，抱着肩膀儿，从早晨哭到日当午，我的驴儿走也走不脱，站也站不住。这是闯了什么鬼，活受这份苦？！”今天，把喜欢拉人陪会和动辄做长篇讲话的人比做善哭的情郎、情妹，把陪会多的“苦恼人”比做赶脚的哥儿，不是很有几分贴切吗？
〖-ZW/正文〗
