〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为作人梯三连愿失“金牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹兴中特约/李化民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 禹兴中、特约通讯员李化民报道：一个多次在上级比武中为团队争得荣誉的训练先进连，在集团军近日组织的训练考核验收中丢掉了在本团雄踞5年的“宝座”。团参谋长王伦告诉笔者：我们虽然丢了一个“冒尖户”，但其他连队考核成绩都在良好以上，部队训练的整体素质提高了。
    今年开训前，团党委就如何提高部队整体素质动了一番脑筋。他们感到，要提高部队战斗力，必须坚决摒弃追求眼前名利的思想，从全面打好部队基础出发谋划部队训练。
    该团三连连续几年10多次在上级比武中为团队争得荣誉，仅去年就扛回了12面军事项目的红旗，去年底在团组织的11个项目的考核中，他们就夺得7项第一，两项第二。连队尖子济济，就连炊事班、司机班在师里比武中也夺得了金牌，81％的战士考核比武拿过名次。为什么一个连队年年夺红旗，而有两个连队年年“摆龙尾”？团党委一班人感到：训练尖子起了重要作用。前些年，每逢新兵下连团里都要让三连吃“偏饭”――调尖子；学员毕业分配――让他们选干部。结果，人才都往三连挤，无形中把三连当成了“仪仗队”，忽视了部队军事训练整体素质的提高。
    今年，这个团采取了三条果断措施：一是抽调各连军事干部到三连过为期一个月的士兵生活；二是让三连训练尖子与兄弟单位的班长骨干结成帮学对子；三是抽调三连部分骨干力量，充实到其他连队挑大梁。这样，后起之秀很快涌现。几次在上级考核中“砸锅”的四连，充实训练骨干后，注重发挥“酵母”作用，在4月份团组织的军事训练全面考核中，成绩优良。
〖-ZW/正文〗
