〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山里人有了好去处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向南晓宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江西部山区的桐庐县汾水镇文化馆，是当地人最爱光顾的地方，唱歌、跳舞、看书、是镇上名副其实的文娱大世界。
    山沟沟里也有了丰富多采的文化娱乐生活，这多亏了部队某仓库官兵。
    以前，汾水镇一带没有一个像样的文化娱乐场所。山区青年天刚黑就关门，点了灯就上床，有的甚至把酗酒、赌博当成“业余生活”。
    仓库官兵下决心帮助地方建立文化活动中心。在上级文化部门的大力支持下，文化馆在一片废墟上破土动工了。仓库出动了3辆大“解放”、20多名官兵，与工程队一起，连着干了3个月，群众盼望的镇文化馆终于竣工了。
    仓库在资金非常有限的情况下，还出钱帮助镇上购置了图书和其他一些文娱器材。现在，文化馆已初具规模，舞厅、卡拉OK厅也装修一新，拥有杂志60多种、图书数千册，还开办了4期乐器培训班。文化馆每天晚上灯火辉煌，成为山区青年的好去处。
〖-ZW/正文〗
