〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游建民叶明安文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按效益分配才是真正的社会主义分配制度
    著名企业家鲁冠球撰文认为：为了纠正分配制度上的平均主义，按劳分配需要重新理解。他认为，按劳分配的“劳”字，不应该是劳动量，而应是劳动效益，按劳分配是按劳动效益分配。你创造了多少效益就按相应的比例给你分配，创造的效益多，给你分配的报酬也多。真正实行“多效益多得，少效益少得，无效益不得”。
    （《经济参考报》1993.5.9）
    我国实施“绿色证书”工程
    作为我国实行科技兴农的重大举措――“绿色证书”工程，目前已在26个省区及计划单列市的200多个县展开，参加培训的人数达11万，其中4万人已取得该证书。
    开展被称为“绿色证书”的农民技术资格教育，旨在培养一支骨干农民技术队伍，造就一代有文化、懂技术、会管理、善经营的新型农民。
    据悉，“绿色证书”教育在课程计划、培训方式、教学管理等方面，均采用国内外特别是国际通用的形式，通过这项教育，促进我国农民技术教育逐步纳入规范化、制度化的轨道。
    到1995年，我国将运用“绿色证书”教育培训农民300万人，单项实用技术培训1.5亿人（次）。
    （《信息日报》1993.4.29）
    古今名联话读书
    唐宋八大家之一的苏东坡，年轻时自以为已无书不读，便大书一联：“识遍天下字；读尽人间书。”后经一老翁指点，遂改成：“发奋识遍天下字；立志读尽人间书。”
    “扬州八怪”之一的郑板桥的书斋有这样一副对联：“咬成几句有用书，可以充饥；养培数竿新生竹，直似儿孙。”一个“咬”字，把人们钻研书本的情态及对事业的追求表达得淋漓尽致。
    孙中山曾手书一联：“愿乘风破万里浪；甘面壁读十年书。”志坚意刚，跃然纸上。蔡元培书室联云：“都无做官意；惟有读书声”。他是中华民国的首任教育部长，辞官不做，到北京大学当校长，堪为一代师表。
    老一辈革命家徐特立，1939年书赠湘潭青年店员王汉秋一联：“有关家国书常读；无益身心事莫为。”字句不事修饰，朴实无华，言简意赅，耐人寻味。
    周恩来读中学时，亲撰“与有肝胆人共事；从无字句处读书”的联文，用以自勉。把如何交友，怎样读书，说得明朗又透彻，颇富哲理。
    毛泽东青年时期曾撰“绳锯木断；水滴石穿”一联，题赠堂妹毛泽建，勉励她在学习上要持之以恒，循序渐进，必有成效。联语撷取生活自然现象，且富哲理，言简而内涵深邃。
    （《羊城晚报》1993.5.8 游建民文）
    遇事易冲动怎么办
    一要养成遇事“三思而后行”的习惯。冲动情绪往往是由于对事物及其利弊关系缺乏周密思考引起的。在遇到与自己的主观意向发生冲突的事情时，若能先冷静想一想，不匆促行事，情绪也就冲动不起来了。
    二要锻炼自制力。易冲动的一个重要因素在于缺乏自制力，像个“易燃品”，见火就着。所以在发现自己可能冲动的时候，要学会强迫克制自己，变“热处理”为“冷处理”。
    三要拓宽自己的胸怀和度量。冲动情绪的产生往往和心胸、气度大小有关。如果我们能够做到克己让人，冲动情绪也就不那么容易产生了。
    四要听从劝告。在自己情绪冲动的时候，旁人的劝告能使自己从“牛角尖”中摆脱出来，对自己激烈的情绪能起缓冲作用。
    五要增加知识。人的修养同自己的文化知识关系甚密。见多识广，就不会为了一些无关大局的事情去发火、去冲动了。
    （《北京日报》1993.5.9 叶明文）
    我国城市特种电话号码有哪些
    我国城市电话特种业务号码是全国城市统一的，常用的有：“112”：市话障碍受理台，供用户申告障碍用；“113”：挂发长途电话记录台；“114”：市话号码查询台；“115”：国际人工长话挂号台；“116”：国内人工长话查询台；“117”：报时台；“118”：郊区人工长话挂号台；“119”：火警台；“110”：匪警台；“120”：急救中心台；“121”：天气预报台；“126”：BP机寻呼台（部分城市有调整）；“173”：国内半自动长话挂号台；“174”：国内长途电话查号台；“172”：国内长途自动电话障碍查询台；“170”：国内长途自动电话查询台；“100”：国际长途自动电话话费查询台；“106”：国际半自动长话查询台；“103”：国际半自动长话挂号台。
    （《今晚报》1993.5.2 安文良文）
    怎样衡量消费者消费额是否适度
    消费，不论在微观经济的运行上，抑或在宏观经济的调控上，都具有非常重要的战略意义。在宏观管理的消费发展对策上，我们不宜提倡过度消费，不宜压抑人民正常的消费，应当大力倡导适度消费。
    衡量消费者消费额是否适度，主要是看以下四个方面：
    一是衡量消费者的承受系数，即消费者所采购的消费品价格上涨率同居民收入增长率之间的比。若是小于1，是可承受的，正常的，若大于1则是不可承受的，不正常的。
    二是衡量消费强度系数，即居民的实际支出除以居民的实际收入。若是下降的，说明消费者收入总额中剩余增多，就是正常的。若是上升的，说明消费者的剩余减少，消费强度转弱。
    三是要衡量消费者的消费序度系数，即消费的层次序列是否合理，考察吃穿住用行服务等各项支出占消费支出总额中的比重及其历年变化，还可以分项考察上述各项支出中高、中、低档品，生存性消费及享受性消费在各项总支出中的比重及其动态变化。如是违序的，则是不适度的。
    四是衡量消费者消费规模系数，即当年消费支出除以上年消费支出（应扣除物价指数），若大于1则消费数量是上升的，说明消费水平提高；若小于1则是“今不如昔”，说明消费水平有所下降。
    《光明日报》1993.5.11 刘方木或文）
    成语的幽默
    最大的容量――包罗万象
    最难做的饭――无米之炊
    最赚钱生意――一本万利
    最快的速度――风驰电掣
    最短的季节――一日三秋
    最长的一天――度日如年
    最长的棍子――一柱擎天
    最怪的禽兽――燕颔虎颈
    最大的步――一步登天
    最大的嘴――气吞山河
    最大的手――一手遮天
    最高的人――顶天立地
    最尖的针――无孔不入
    最贵的字――一字千金
    （《法制日报》1993.5.7 李秋红文）
    饭饱八成可延年益寿
    科学家们通过对动物的大量实验后得出结论说，限制饮食可以延年益寿。在过去的15年中，美国学者对10万只实验室里的白鼠进行了对比性的研究实验，发现不加限量爱吃多少就让吃多少的白鼠平均可以活24个月；而那些对食品数量和热量加以限制，但确保营养成分全面和充足的饮食喂养的白鼠，平均能活上36个月。白鼠活一个月相当于人类活3年。以此推算，24个月的白鼠相当于人活了72岁，因限量进食而活36个月的白鼠就等于人的寿命延长到108岁。
    美国科学家在大白鼠16个月龄时（相当于人类中年），将其食物的摄入量减少了50％，结果仍然使它的寿命延长了1/3。由此可见，人从中年时期起限量进食，也可以延长寿命。
    医学专家认为，每餐吃八成饱，在保证身体最基本需要的前提之下，减少糖和脂肪的纳入量，可以减轻肠胃的负担，与此同时使植物神经、内分泌和免疫系统因为机体处于半饥饿状态而受到良性的刺激。
    这种刺激能有效地提高人体本身的调节功能，加强体内环境的均衡稳定，增强免疫力，平衡神经系统的兴奋与抑制。结果使机体细胞保持旺盛，从而提高抗病能力，延缓衰老。
    当然，提倡限食长寿，并不意味吃得愈少愈好，不然将会走向其反面。正确的做法是：每餐仅可吃得八成饱。
    （《青年知识报》1993.5.5 李忠东译）
    茶：我国还有青白黄黑四类
    我国生产的茶类，除了绿茶、红茶、花茶外，还有青茶、白茶、黄茶、黑茶四大类。
    青茶：也称乌龙茶，属半发酵茶，外形条索紧结、肥壮、沙绿色。其中以武夷岩茶、安溪铁观音等最负盛名。
    白茶：不发酵，不揉捻，属全萎凋茶。主要有“银针”和“白牡丹”两种，“银针”系单芽制成，“白牡丹”每一芽二叶制成。
    黄茶：黄汤黄叶，属微发酵茶。外形多为条状，香气清悦。
    黑茶：它是各种成品茶蒸后压制成不同形状的复制品。
    （《中国食品报》1993.5.5）
〖-ZW/正文〗
