〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届亚太红十字会大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民致信祝贺乔石出席致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹沛颜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太红十字会大会/4届/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家主席江泽民致信大会表示祝贺，他表示相信，本次会议将对亚太地区的红十字会与红新月会工作产生积极的影响，推动本地区红十字与红新月运动的进一步发展。
    全国人大常委会委员长乔石在开幕式上致辞说，近年来，红十字会与红新月会作为国际性组织，以自己的卓越活动，在各国社会生活中的影响正在日益扩大，为增进各国人民的相互了解和友谊也发挥着重要作用。
    由红十字会与红新月会国际联合会举办的这次大会为期6天。大会的主题是讨论制定本地区红十字工作在90年代的战略计划，为亚太地区国家红十字会与红新月会未来的工作作出规划。
    江泽民在贺信中说，红十字国际组织和各国及地区的红十字会、红新月会所从事的人道主义事业，在推动世界和平与发展，保护人的生命和健康，减轻易受损害者的苦难等方面发挥了积极作用，为国际社会所称道。
    贺信说，红十字工作在我国有着优良的传统和广阔的发展前景。多年来，中国红十字会在政府的有力支持下，做了很多有益的工作，并得到国际红十字组织，各国红十字会和红新月会的许多支持和援助。这次会议在我国召开，有助于各国和地区的红十字会和红新月会对我国的了解，必将进一步促进我国红十字会工作的开展。
    乔石在今天的致辞中指出，中国政府一直非常重视和支持红十字事业的发展。RW：江泽民；乔石
〖-ZW/正文〗
