〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助理员郑芝怀平凡岗位创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委决定给他记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安齐同权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈宝安、齐同权报道：一位普普通通的基层干部在平凡岗位上苦干实干的事迹，震动了千百官兵的心，南京军区某高炮旅农场助理员郑芝怀的12场事迹报告引起强烈反响。5月13日，某集团军党委作出决定，给郑芝怀记一等功。
    郑芝怀在基层工作11年来，干一行钻一行，年年有建树，行行创一流。他6次被评为行业标兵，先后有8项改革成果被总部、军区和集团军推广。1986年，郑芝怀从军校毕业后被分到某部三营当指挥排长。他在学校学的是司务长专业，对高炮指挥专业一窍不通。他不畏艰难，从头学起，仅用半年多时间，就掌握了指挥专业基本知识，写下了12万多字的训练笔记。旅里组织指挥专业比赛，他获得个人第一，带领全排参加集团军军事比武，10个项目获得8个第一。1991年，郑芝怀被调到一个偏远的农场当助理员，他又全身心地扑到农田耕种上。近两年来，他及时有效地处理了幼秧病虫害30多次，使农场秧苗健康生长率连续两年保持在98％以上，创军区最高纪录。郑芝怀还与驻地农科所合作进行盐碱地土壤改造研究，先后搞了温室育秧和机械插播方面的4项改革试验，有两项成果获省农科奖。农场水稻亩产创造了建场以来最高纪录。RW：郑芝怀
〖-ZW/正文〗
