〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年年岁岁“花”不同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――政府机构改革述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机构改革，在中国算不上新鲜事。
    多少年来，我国一再精简机构，压缩人员，但是机关干部人数却是越来越多，形成了“膨胀――压缩――再膨胀”的螺旋式扩张。这次改革会不会重走老路？撤“庙”之后如何安“神”？人们对改革寄予厚望的同时又不免心存疑虑。
    不可否认，这次改革比之过去确有某些“形似”之处。还是撤并机构，精简后的国务院部委和办事机构共59个，比现有的86个减少27个，非常设机构由85个减少26个；还是裁减人员，据悉，由原商业部和物资部合并的国内贸易部，将由原来的2000多人减少到800人左右。电力部作为国务院机构系列中最小的“庙”之一，只设置了200人的编制，而在原能源部编制里约有370人是管电的。
    但也不难发现，这次改革比之过去的精简机构又确有“神异”之别，其内涵、特点已今非昔比。
    最大的一个变化，是明确改革“要围绕转变政府职能这个中心环节”来进行。以往机构改革成效不大的一条重要教训，在于满足以运动的形式把机构和人员减下来，在旧体制的框子里转来转去，“水多加面，面多加水”，没有抓住政府转变职能这个重点，使精简流于形式。我国现行行政管理体制的主要弊端是政企不分，宏观调控不力，对企业具体事务大包大揽，与企业经营机制转换和市场经济的要求不相适应。市场经济的不断发展，必然要逐步削弱政府直接管理经济活动、直接干预企业行为的职能，这也是这次政府机构改革所要解决的首要问题。比之机构和人员的精简，政府职能的转变更具实质性，更能体现体制的变革，因而也必然成为这次机构改革的核心。通过转变政府职能，使政府机关集中精力搞好国民经济的宏观调控，由对企业的直接管理为主过渡到间接调控为主，企业的产供销、人财物由企业自己当家，这就不需要也不可能容纳众多的官员，搬“神”拆“庙”自然水到渠成。新上任的电力部长史大桢在接受记者采访时介绍，机构变动不能只在分分合合上作文章。这次的机构是按社会主义市场经济设置的，过去高度集中的权力要下放给企业，投资权、融资权和外贸权等统统放下去，电力部只管统筹规划，政策、信息引导和加强监督。
    记者注意到，这次改革在称谓上有了新变化，即提出“行政管理体制和政府机构改革”，而不像以往那样只提“精简”和“机构改革”。这不是简单的概念变化，而是丰富改革内涵，加大改革力度的一个重要标志。中央编制委员会综合组负责人顾家麒认为，这个变化意味着，这次改革不再是机构精简的“单兵操练”，而是为适应新经济体制而建立一个全新的行政管理体制。要完成这一历史性任务，就要求我们对行政管理体制的各个方面包括政府的管理模式、管理职能、管理机构、管理方法以及行政运行机制等各个环节，进行相互配套的全方位改革。从行政管理体制的高度认识和推动改革，摆脱把机构改革等同于“机构精简”的老作法，无疑大大增加了改革的成功系数。
    在人们担心的富余人员去向问题上，这次改革也有一个新的说法，叫“人才分流”。社会问题研究专家杨建平称，在深化改革的大背景下，提出“人才分流”，这是认识和实践上的一个突破。人员安置是历次机构改革的一大难点。事实证明，一时把编制数字硬性压下来，而不能帮助富余人员找到政府机构之外新的就业机会，并创造出大于自身消耗的物质财富，精简就往往成为下一轮膨胀的开始。这次改革将专业经济部门成建制地转为经济实体，鼓励机关富余人员兴办第三产业以及充实工商管理、税务、政法部门等，使精简与发展社会生产力有机地结合起来，体现了化消极精简为积极精简，在新形势下为人员安置提供了切实可行的解决办法。10多个全国机构改革试点县市，在这方面提供了成功的经验。去留人员各得其所，就不会重走过去的老路了。
    正所谓“年年岁岁花相似，岁岁年年花不同”。虽然改革不会轻而易举，一帆风顺，但我们有理由对机构改革充满必胜的信心。
〖-ZW/正文〗
