〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族正气壮乾坤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《爱我中华》丛书简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书林折枝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢江苏少年儿童出版社新近出版的《爱我中华》丛书，一种大气磅礴的民族正气深深地震撼了我的心灵。它以翔实生动的历史资料，丰富的文化知识，为我们提供了一部爱国主义教育的生动教材。
    整套丛书由《中华国宝》、《中华国魂》、《中华国威》、《中华国恨》、《中华国策》5卷组成。《中华国宝》主要介绍了我国堪称国宝的足以引为自豪的诸多物品；《中华国魂》记述了中华民族历史上各类杰出人物的感人故事；《中华国威》反映了我国在军事、体育、科技等方面能充分显示国威的重大事件；《中华国恨》回顾了旧中国遭受外来侵略者欺压、掠夺、凌辱的悲惨历史；《中华国策》则用大量生动的事实，说明了我国当前及今后治理国家的基本策略。
    近几年，我国各地出版社出版了不少有关中国国情和爱国主义方面的读物，但像《爱我中华》丛书这样把爱国主义教育与历史文化知识的传播融成一体的还不多。《中华国宝》突出了中国悠久的历史文化；《中华国策》强调改革开放，强调中国特色，强调“一个中心、两个基本点”；《中华国恨》不仅写受欺凌，而且写人民的反抗，揭示了只有在中国共产党领导下才能翻身解放，走社会主义道路是中国人民唯一正确的选择的历史规律。
    通览全书，每卷选用的都是最感人和最有说服力的材料，内容没有停留在一般的记述山河风物上，而是渗透着对祖国命运的关心。
    这套丛书小学生看了不深奥，成年人看了不肤浅，既有现实的教育意义，又有长久的保存价值。丛书装帧精美，并配有上千幅彩色和黑白照片，资料性很强，不仅有普及作用，也可以为从事文化艺术、军事、理论研究工作者提供大量有益的素材。
〖-ZW/正文〗
