〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥德堡启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世乒风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，规模之大、冷门爆出之多的第42届世乒赛，经过12天的激烈角逐，终于在雄浑的《乒球赞歌》声中降下帷幕。
    纵观这次盛会，人们欣喜地感觉到了剧烈跳动的乒乓球运动在世界各国迅猛发展的脉搏，看到了中国乒乓球走出低谷，再现昔日辉煌和风采的雄厚实力和潜力……
    亦喜亦忧
    在这次盛会上，中国队实现了打“翻身仗”的心愿，共夺得4项冠军、3项亚军。最令人欣慰的是，中国女队夺回了阔别两年的“考比伦”杯；男队从上届比赛的第7名跃居到今日的亚军，离重捧“斯韦思林”杯的日子只差一步了。
    中国女队此次征战哥德堡，以10战10胜，10个3比0的成绩而捧杯。国际乒联主席荻村伊智朗在观看了中国女团比赛之后感慨地说：“女子乒乓球的优势仍在亚洲的中国，这种绝对优势还将保持一段时间。”
    近年来，中国男队进步不小。在技术上，除保持了发球、发球抢攻和前三板等传统取胜法宝之外，还掌握了欧洲人擅长的弧圈球技术。连瑞典教练通斯特罗姆也赞叹说：“中国队再次崛起了！”
    欣喜之余，我们还应清醒地看到自己的不足和问题。中国队这次虽然打了“翻身仗”，但实力最强、独领风骚的女子单打，连决赛圈都没有闯入。上届世乒赛和第24届奥运会女子单打冠军邓亚萍，以及乔红、陈子荷、高军等强将惨遭淘汰，几乎全部败在名不见经传的前中国选手拍下。女队教练张燮林在邓亚萍、乔红失利后说：“中国女队不仅有许多问题需要解决，一些素质还必须提高。”男子的情况也如此，在单打前4名中，没有一名中国选手。而且，从这次比赛可以看出，男队整体实力还是不如瑞典，正如荻村所说：“中国男队实力雄厚，但还不足以击败瑞典队。”
    青黄不接
    看了本届世乒赛，总有一种“风景依稀似旧年”的感觉。进入男子单打前四名的瓦尔德内尔、加蒂安、塞弗和普里莫拉兹等，全是欧洲的元老“大哥”。女子单打前四名，也是陈静、巴蒂斯库、玄静和等“大姐”们。此外，每个队打主力的队员差不多也是老选手，很少能看到几个“新枝高于旧竹枝”的生力军。虽然爆出不少冷门，但老将胜老将居多，新手胜名将鲜见。由此看来，世界各国培养出的优秀新手还十分少，也不足以形成气候。
    中国队的情况也差不多。在这次参赛的选手中，尽管有几个“小荷才露尖尖角”的新面孔，但他们在技术、意志和大赛经验等方面还不及老将们，还不是小小年纪扛大旗的追风少年。参赛的刘国梁、郑源等新手，没有成为人们所期望的“黑马”。而中国队的一些主力，或因年龄较大，或因技术和打法陈旧单调，正在退出兵坛。难怪比赛前，一位外国教练就说：“我一看到中国队报名的名单，就知道他们没有什么新手。”蔡振华教练也说：“如今，我们面临的困难是尖子不尖，新手又上不来，出现了青黄不接的现象。”
    看来，中国队青黄不接，用人捉襟见肘的问题亟待解决。
    该打“狼”了
    遥想两年前在日本举行的第41届世乒赛，中国女队的高军败北于耿丽娟，胡小新负于齐宝华，应荣辉和刘伟输给了陈丹蕾。从那时起，人们被告知，应该注意“海外军团”这群“狼”了。
    然而，时隔两年，中国女队实力最强的邓亚萍、乔红、高军、郑源等数名大将小将又惨遭厄运，分别败在井浚泓、施婕、陈静等“海外军团”成员的拍下。这次世乒赛前，张燮林就告诫人们：“不要轻视‘海外军团’，虽说她们的年龄都偏大了，但乒乓球比赛半小时左右就能结束战斗，变化速度极快，意外的事随时可能发生。”的确，早在几年前，中国女队就开始注意“海外军团”了，但注意的焦点却仅限于耿丽娟、何智丽、陈静等前世界名将，而对井浚泓、施婕等二流选手却重视不够。近日，领队姚振绪对记者们说：“现在，‘海外军团’在外国的日子不好过，为了挣钱吃饭，她们只得硬拚各国选手。看来，是该解决运动员出国打球的问题了。如果任其发展下去，今后出国打球的人将越来越多，必然会对中国队构成更大的威胁。”
    现在，“狼”已经来了，并开始“咬人”了，该是解决“狼”的时机了。
    （本报瑞典哥德堡5月23日电）
〖-ZW/正文〗
