〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精锐之旅和平之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军首批赴柬工程兵大队战斗力探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良王洪山本报/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年2月5日，柬埔寨金边。
    联合国驻柬临时权力机构（简称“联柬”）官员、各国驻柬使节、柬四派代表，聚集在中国工程兵大队营地，出席隆重的授勋仪式。
    维持和平部队司令桑德森中将，把一枚枚联合国勋章授予即将凯旋的首批赴柬工程兵大队官兵。他满意而激动地说：“你们受之无愧！中国工程兵大队赴柬，使联合国维持和平部队在柬埔寨站稳了脚跟，对于推动柬埔寨和平进程发挥了重要作用。”
    由我军某工兵旅工兵一营为基础组建的中国工程兵大队于1992年4月开赴柬埔寨后：
    抢修柬埔寨通往世界的唯一海港――磅逊至金边的四号公路，使联合国部队1.5万多名官兵、8000台车辆、成千上万吨物资，源源运进柬埔寨各地；
    抢修柬埔寨通往世界的唯一航空港――波成东国际机场，修复停机坪，新建雷达基座、油罐平台，使联合国的各型飞机把维持和平的人员、物资，紧急空运到柬埔寨各地；
    抢修金边通往泰柬边界的六号公路，为37.5万难民早日返回家园开辟通路……
    逢山劈路，遇水架桥。赴柬工程兵大队以“开路先锋”的精锐之旅形象，在柬埔寨人民心目中赢得了和平之师的赞誉。这支部队回国之后，记者对其战斗力生成作了一番追踪探源。
    兵贵神速，无论平时还是战时，古今还是中外
    （柬埔寨，中国工程兵大队在磅逊港登陆）
    沉寂的码头立即沸腾起来。机械轰鸣，吊臂飞旋。100多台大型机械车辆、100多个集装箱，海员们以为至少一周才能从三层船舱里卸下来，结果工程兵大队仅3天就全部卸完，使赶来迎接的“联柬”军官们大为惊讶。
    随后，工程兵大队分四个梯队，组成一条条机械长龙，浩浩荡荡地向金边摩托化开进。沿途的柬埔寨军民，都被这奇特的机械化行军队伍所吸引。为了使履带式机械跟上轮胎车辆的行军速度，专业军士李福川、孙顺珍各自开一辆轮式推土机，挂一辆平板拖车，背一辆20吨重的履带推土机，一人三车超强度行军。224公里长的四号公路，24座桥梁有6座在战争中严重损坏。每过一座桥，他俩都要停车，爬上平板拖车，开下履带推土机，分开过桥，再“组装”行进。一路上工程兵大队克服重重困难，按联合国要求，全部按时到位。
    正在等待各国维持和平部队陆续到来的桑德森将军，高兴地赶到中国营地参加升旗仪式，检阅部队，视察装备。他热情而客观地赞扬：“现在，你们是到达金边的第一支担负建设使命的军事工程部队！”并当即下达任务：以最快速度修复四号公路和桥梁，保障大批联合国部队官兵及其装备顺利入柬。
    联合国秘书长的军事顾问迪波马将军在一份报告中称：中国派遣工兵“准备充分，行动迅速”。
    （北京燕山深处，首批赴柬工程兵大队整休营地）
    工程兵大队大队长、现总参某部副局长李金勇：
    来自纽约联合国总部的评价，我是回国以后看到的。说“准备充分”，其实，工程兵大队从接受组建命令到出发，不到一个月。这比参加任何一次演习的准备时间都短，但比参加任何一次演习都复杂得多。首先是陆海空立体开进，没有勘察行军路线，目的地情况不明。大部队铁路机动2900公里，海上机动2400公里，登陆后又顶着枪声摩托化昼夜行军，写下了我军立体机动新的一页，实现了联合国快速部署的决心。
    应该说，这次快速机动任务的完成，得益于平时的训练。提高部队现代条件下的作战能力，不论是作战部队还是保障部队，都首先要练就快速机动能力，开得动，联得上。何况工程兵在诸兵种协同中是“开路先锋”，快速机动才能快速保障。这次工程兵大队赴柬，与31国军队协同执行维持和平任务，感受得更深刻了。
    旅长王东民：
    工程兵部队机械装备多，一动就是钱，但由于训练经费有限，拉动训练难开展。于是，旅里明确一条指导思想，不论工兵营还是建筑营，不论训练还是施工，都要把每一次任务转换当做一次提高快速机动能力的训练来抓。今年，有个营跨4省执行施工任务，1366公里摩托化行军，3天到达。这说明提高部队现代条件下的作战能力和复杂情况下完成各种任务的能力，要靠平时坚持不懈的严格训练。
    现代条件下作战，主攻的，保障的，都要有冲锋陷阵的突击精神
    （柬埔寨，工程兵大队抢修四号公路）
    工程兵大队官兵经过一夜奋战，将四号公路上的2号桥修复一新。清晨，一支来自欧洲的维持和平部队从磅逊开过来。120多台车，其中有几台30吨的重型车，停在桥前驻足不前。一名大尉军官跳下车，面对这座突击抢修的新桥探问：“我们的先遣人员提供的数据表明，2号桥通车能力很低。你们抢修的新桥，不知能否安全通过？”工程师胡业平上尉回答：“这座桥现在的承受能力已达到40吨。”
    大尉仍在犹豫。副大队长高军扭头走上桥中央，转过身来喊：“胡工，告诉他，我来指挥他的车队通过。桥压垮了，我先掉下去。”120台车安全通过，桥连晃也没晃一下。大尉跑上桥来，向中国工兵的指挥官敬了一个标准的军礼。
    前来检查施工的“联柬”工兵处副处长沙塔磅中校钦佩地说：“中国工兵的施工质量是第一流的，速度也是我没有想到的。”
    （北京燕山深处，工兵一营综合训练场）
    副大队长、现某科研所政治部主任高军：
    我们刚到金边，就组织50人的特遣分队返转四号公路，连续作战，昼夜突击，15天抢修了6座桥梁，为联合国维持和平部队贯通了“生命线”。工程兵在现代战争中，尽管不拔山头，不插红旗，但现代战争破坏性大，军队机械化程度高，因此保障部队也必须具备很强的突击能力和连续作战的能力。
    工程兵大队军事科副科长、现营长黄敬忠：
    我们营的这个综合训练场，共同课目和专业训练的场地比较配套，全是大家顶着风沙在干河滩里突击出来的。这片河滩原来杂草丛生，乱石如斗。当时，为了培养部队的突击能力，人停机不停，昼夜连轴转。立春了，上夜班的机械作业手们，还得穿着大头鞋，裹着棉大衣，通宵地干。部队机械化程度高了，仍然要讲吃苦耐劳和连续作战的精神，这样才能适应现代战争的需要。
    先进的武器装备，在具有现代化素质的战士手中，则如虎添翼
    （柬埔寨，工程兵大队抢修六号公路）
    路面千疮百孔，大坑如池，小坑如盆。工程兵大队数十台机械取黄土垫路，一周推进7公里。可是一场大雨，大车驶过，黄泥四溅，小车驶过，黄泥粘满轮胎抠不下来。“联柬”一名少校拍下照片，带回金边。工程兵大队的官兵难受地站在雨中，任雨丝抽打。
    “返工，黄土换红土。”副大队长江述钊与官兵们一起琢磨：按土壤学理论，红土含铁量高，承受能力强。
    曾在澳大利亚工兵部队任指挥官的桑德森将军，急忙从金边驱车赶到六号公路。当见到黄土路已经变成了红土路，最高车速可达100公里，他满意地说：“你们在四号公路成功了，在六号公路也一定会成功的。”
    （北京燕山深处，工兵一营营部）
    副大队长、现副旅长江述钊：
    到柬埔寨施工有一个适应过程。大家适应得这么快，是现代科技知识发挥了作用。大队里各级指挥官全是院校出来的，赴柬时个人用品带得最多的是书，道路的、桥梁的、机械的，还有外语书。科技知识也是战斗力。一营平时对士兵的训练，也不满足于摸爬滚打，而是着眼部队现代化建设的发展，把学习现代科技知识作为基础训练的重要内容来抓。
    （柬埔寨，工程兵大队抢修六号公路）
    一座桥梁又被炸塌。
    闻讯后，工程兵大队指挥车急驶，联合国直升机飞抵。中外军官共同判定，此桥属“彻底破坏”，无法修复。“联柬”下达最紧急任务：限中国工程兵大队7天内新架一座桥。
    此前，工程兵大队已在柬埔寨修复了整整30座桥梁，但只有这一座是拆旧架新。切割旧钢梁，打捞旧桥板，加固旧桥台，每一道工序都是硬仗。第5天，一车车架桥器材终于运到，全是外军制式，工程兵大队官兵没有见过。又是一块硬骨头。可是，第6天当“联柬”派来2名负责协调指导施工的外国军官来到现场，看到中国官兵已经在岸上把钢桥组装起来了。
    第7天下午，“联柬”工兵处处长贝德利中校赶到现场，只见钢桥已飞架对岸。他高兴地把执行警戒任务的某国步兵分队集合起来，持枪列队，请我军工程兵大队大队长李金勇一起检阅，举行“通车仪式”。
    （工兵一营道桥连）
    为什么外国的桥梁器材，我们到手就能玩得转？
    “器材不一样，道理是相通的。”专业军士李福川一语道出：“知识基础打得牢，就能很快掌握新装备。”
    工兵一营为了在训练中给战士打牢知识基础，经常请军工厂的工程师、军代表来部队上新装备的原理课；科研部门看到一营战士的专业知识水平高，经常来一营试验新装备；全军工程兵新装备展示，一营担负操作演示任务，成功地进行了火箭布雷车、火箭扫雷车、遥控起爆器、装配式工事等120多件新装备的汇报表演，受到总参领导的好评。
    李福川就是这个群体中的一员。赴柬前，某厂运来了一部振动式压路机，担心无人能开下火车。李福川看了一下说明书，开回营里来，还教会大家，开到柬埔寨。李福川向记者拿出厚厚的两个大本子。这是他在柬埔寨就开始写的书：“野战条件下工程机械的摩托化行军”，“野战条件下高温地区机械车辆的保养”，等等，共14章。这书，还没写完，也不知今后能否出版。他说：“能留给连队今后执行任务用就行。”作为一个专业军士，如此执著地把现代科技知识转化为战斗力，不能不令人叹服。
    （中国，某工兵旅党委会议室）
    “工程兵大队首次参加联合国维持和平行动，给我们搞好部队现代化建设，提供了很多有益的启示。”
    旅政委龚银坤讲了一个令人回味的故事：赴柬工程兵大队的一个战士给旅领导写信说，出国前都讲，到了柬埔寨要准备吃苦，要克服困难，现在到了柬埔寨，除了听到一点枪声以外，没感到有多苦多难。
    “是我们的出国教育讲过头了吗？不是。他们之所以适应得快，是因为在平时训练中吃过了很多苦，经受了很多锻炼。这也使党委对部队今后的训练，产生许多新的思考，新的措施。比如，开设高科技知识讲座，培养科技意识；普及常规装备的训练，让专业操作手一兵多能；在支援经济建设中，探索以工程养训练、工程促训练的路子。”
〖-ZW/正文〗
