〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望的微笑（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪黄秋生张德崇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤机关组建幼儿园，曾丽星没能逃脱组织的挑选。尽管她有一百条理由不愿当老师，不愿被人说成是“高级保姆”，但她就冲着那句孩子的父母大都在边防、在基层奉献，她还是去了。
    这时的曾丽星，已懂得了“启蒙须在人之初”的含义。这含义引导着她开阔了眼界：李白“五岁诵六甲，十岁观百家”；王勃六岁善文辞，九岁读《汉书》，少年时就写下了著名的《滕王阁序》；更有伟大的革命家周恩来，满四岁，养母就给他玩“七巧板”，五岁开始教他识字、写毛笔字，六岁教他背唐诗几十首；李大钊刚满三岁，祖父就开始教他学认方块字，到了四五岁，又教他读《千字文》、《三字经》等启蒙书……无怪乎诺贝尔会说：“我学到的东西主要在幼儿园”。许多事实证明了幼儿良好教育的重要。如何挖掘这人生中的重要时期，已成为世界性的热门话题。
    由此而见，一个优秀的幼师并非仅是做些穿衣、喂饭、擦屁股、哄孩子、讲故事等一般性工作，幼教是一门科学，需要永无止境的知识和技能，才可随时代的发展走进建造“圣殿”的大门。
    曾丽星认识到这一点，就开始寻找那枚开启“大门”的“金钥匙”。初进幼儿园，她每天晚上跑到附近的九中读业余中学，两年拿到了高中毕业文凭。之后，她跑到10公里外的第十三中上业余大学。虽说动乱的年代并不看重知识，但她毕竟从两年的夜读中，又获得了语文、历史、地理、文学等文科类结业证书。1972年，已升任园长的曾丽星，可以忘却人妻人母的职责，白天忙得一刻不停，晚上寻找一片静地，在深夜的灯光下，又把一个10年自修计划实现了。当社会步入了信息时代，她的危机感再次迸射出强烈的求知欲望。一次，她从《人民日报》上看到那则消息，便毅然去信并交上100元学费，又参加了北师大学前教育函授大专班，读起了《国内外信息》、《幼教新论》、《各科教学法》等16门课程。两年的业余苦读，她门门全优。只是这“全优”的背后，她付出了沉重代价：她除了工作，每晚还都坚持看书至凌晨2点。已年近半百的曾丽星没法超越身体承受的极限，她终于病倒了，足有20多天，她是靠大把大把的“维生素”散热，靠一支支“西洋参”支撑坚持读书的。但她的眼球却病变了：左眼视力0.3，右眼视力0.2。医生说她是视网膜神经萎缩，不能再看书了。
    然而，医生的忠告并没对曾丽星起作用。她面前放着的《幼儿教育》、《学前教育》、《早期教育》等十几种中外专著和期刊，必定是要看的。完了就得记，哪一页哪一行哪一句，能够反馈到实践中消化吸收的，必定不会忘，包括美国、前苏联、日本等发达国家的幼教经验。
    现在，曾丽星的智能已化为一个个杰作。
    早在刚接替园长时，33岁的她便夸下海口：我们幼儿园一定要冲出去，跟别人的不一样。
    从此，她的“奇想”不断出现，似“纤夫”般拉着幼儿园走向希望之海。
    这里有率先开展的科学启蒙教育，是曾丽星把发达国家开发幼儿早期智力的经验引入园中。每周两个半天的科普教学，使牛顿、爱迪生、李四光、陈景润……走进了孩子们的心田；园里的“科技室”，展现出一个奇妙的世界，浓缩着化学、物理、电工、气象、通讯等192种科学小实验，使孩子们获得了一个想象的空间；班里的“科技角”，魔力般吸引着孩子们“学学做做”，那800多种实验器材，全是她们用玻璃瓶、易拉罐、泡沫、乒乓球等废料制成的作品；少年宫的科技园，西湖的植物园，福州的动物园，都成了孩子们“从小爱科学”的活动基地……
    这里有丰富多采的游戏化教学，是曾丽星适合各种年龄孩子特点的创新：一只“奇妙的口袋”，你伸手摸到一只“鸭子”，还得说出它的形状，这叫“智力游戏”；一座新盖的“亚运村”，插满了36个国家的“国旗”，吉祥物熊猫盼盼迎着来宾，一队队“运动员”进场，激烈的竞赛场面正在进行，这叫“迎亚运系列游戏”……每个游戏都属自己创作。幼儿园内，还有2000多个用蛋壳、塑料瓶、边角料等制作的木偶，那形象生动、神态各异、造型逼真，是园中的一大景观。《妈妈的好宝宝》、《一根冰棍》、《猴子吃龙眼》、《小兔采蘑菇》、《骄傲的长颈鹿》等49个木偶剧，因创作水平的高超，也随着中央电视台、福建电视台的传播，走进了亿万儿童的家庭。当美国、日本、澳大利亚、新加坡等国电视台在展播中国的木偶剧时，怎么也不会想到《老公公种萝卜》、《小兔讲礼貌》、《妈妈的好宝宝》等10多个节目竟是从这里送展的，更不敢相信那所有幕后操纵者都是些孩子们。
    这里有36个综合主题的德育系列，是曾丽星雕琢一颗颗美好心灵的最佳组合。一张张图片悬挂室内，展示着北京的十大建筑；电视里正播放录像，介绍着祖国的名山大川；榕城的名胜古迹、土特产品、美食街、西湖公园、五一广场等也成了模型，开展着“世界旅游日在福州”的游戏；《我爱祖国》的主题设计，令孩子们如同对母亲般依恋，一双双小手举起，每人说一句赞美她的话。
    应该说，曾丽星的爱心也是一种不朽的杰作。随着一拨又一拨长大的孩子，曾丽星渐渐地老了，岁月的风霜染白了她的秀发。她意识到已无法找回属于自己的童话世界时，便把眼前的孩子作为生命的一部分，并从母爱的投入中获得一种满足。作为军人的孩子，他们得不到父母之爱，却从曾丽星的奉献中得到了补偿。这是军人神圣职业背后的精神支柱。
    作为爱的后盾，她究竟扮演过多少军人孩子的父母，自己已记不清了，许多家长却不会忘记：孩子交给她，哪怕部队重担压肩，哪怕自己走南闯北，哪怕临时突击任务，孩子们都有依靠，父母都可以放心。
    曾丽星爱孩子，并不需图报什么，她要的是从这所幼儿园走出去的，个个都成为精兵强将有用之才。辛勤的劳作，换来桃李满天下。她亲手哺育过的上千名儿童中，有科学家、工程师、企业家、艺术家、作家、穿校官服的师团干部……
    又到“六一”节了，曾丽星望着满天飞起的彩球和孩子们可爱的脸庞，慈祥而充满希望地笑了。是啊，作为全军和全国幼教的先进典型，想到这些孩子们一个又一个地成为祖国的有用之材，她怎能不笑呢！
〖-ZW/正文〗
