〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和厄立特里亚建交〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中厄关系/厄立特里亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿斯马拉（厄立特里亚）5月24日电 中华人民共和国政府代表、外交部副部长杨福昌和厄立特里亚政府代表、外交部长马哈茂德・谢里夫今天在这里签署了中厄两国建交公报。
    公报说：“中华人民共和国政府和厄立特里亚政府根据两国人民的利益和愿望，决定自1993年5月24日起建立大使级外交关系。
    “两国政府同意，在相互尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处原则基础上，发展两国之间的友好合作关系。
    “中华人民共和国政府支持厄立特里亚政府维护民族独立、国家主权和发展经济所做的努力。
    “厄立特里亚政府承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。厄立特里亚政府承诺不与台湾建立任何形式的官方关系。”
〖-ZW/正文〗
