〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼凑尖子八连比武“落马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明轩程纲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明轩、程纲报道：去年在集团军比武中“落马”的兰州军区某团八连，4月上旬打了一个“翻身仗”：上级组织阶段性训练考核，八连所考轻武器射击、班战术等8个课目全部取得优秀成绩。官兵们高兴地说，这是团党委坚持实事求是作风，纠正弄虚作假行为带来的结果。
    八连多次在上级组织的比武考核中夺魁，被军师树为标杆连队，为保先进，每年新兵分配，八连都优先到新兵连挑兵，一些训练尖子服役期满也一留再留，以致造成老兵退伍后训练骨干青黄不接。去年底，八连被点将参加集团军考核验收比武，凭实力，连队军事训练没有往年硬棒，能不能在集团军比武中夺金牌？营连主官心中也无把握。临近比武，营领导出面召集各连军事主官开协调会，从各连挑选一批训练尖子充实到八连参加比武。在激烈的竞争中，结果出人意料，八连拼凑的尖子除取得3个单项第一外，其余课目全部落榜。
    考核归来，连队官兵“炸了窝”。干部埋怨：抽调尖子动手太迟，没有合练合训，造成协调不好配合不上；本连官兵不满，自己考好考坏是真实水平，请人顶替算个啥；拼凑的尖子不以为然：反正不是给自己连队争荣誉，考好考坏一个样。为此，李团长来到八连，批评了营连弄虚作假的行为，并严肃地指出：考核落榜不怪这不怪那，只怪自己弄虚作假。对此，团里从机关到连队进行了一次端正训练作风的思想教育，确立严格按训练大纲抓好基础训练的练兵思想，从而使全团军事训练严格按条例、大纲实施。八连从中吸取教训后，现在已迎头赶上了队。
〖-ZW/正文〗
