〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重全面抓不搞“单打一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席前不久在海南看望“天涯哨兵”并向官兵赠书时说：“你们在训练工作之余，要多学一点科学文化知识。”这是对“天涯哨兵”的关怀，也是对全军官兵的殷切期望。
    社会主义精神文明建设一向包含着两个相辅相成、不可缺少的方面：一个是社会政治思想和伦理道德的发展方向和水平，即思想建设；一个是教育、科学、文化、艺术、卫生、体育事业的发展方向和水平，即文化建设。这两个方面是互相渗透、互相促进的。思想建设决定着我们的精神文明的社会主义性质，文化建设则是提高人民思想觉悟和道德水平。二者只有同时并举，才能相得益彰。江泽民同志给部队赠书，既有政治类，也有科技类，历史类等等，正是希望我们的同志在思想和文化两个方面都能不断有所进步。
    这里所以感到这个问题值得一议，就在于在精神文明建设中，确实不同程度地存在着把二者分割开来，因而有所偏废的现象。有的同志往往注重思想建设而忽视文化建设，认为思想觉悟提高了，其他一切都好办，文化知识少一点没什么。岂不知，科学文化知识本身就是人类正确认识和改造世界的一种武器。思想觉悟尽管可以带动其他，却不能代替其他。如果科学文化知识缺乏，认识能力低，提高思想觉悟也将是一句空话。不说别的，如果文化很低，连起码的马列主义理论著作都不能读或读不懂，能够明白革命的大道理吗？当然，倒过来，轻视思想觉悟的提高而单抓文化也不行。文化程度高未必思想觉悟也高，如果不把两者有机结合起来，有了较高的文化也可能走弯路甚至走邪路。总之一句话，要全面抓，不要“单打一”。要着眼于培养有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义新人，以提高思想觉悟为动力，推进精神文明全面建设的协调发展。
〖-ZW/正文〗
