〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“少米之炊”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团官兵艰苦创业成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特约/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员俞泳江报道：驻守在戈壁滩上的兰州军区某团官兵艰苦创业，把一穷二白的新团队，建成了新楼耸立，粮、油、菜、肉自给有余，道路平直宽敞，林带纵横成荫，生活设施配套齐全的“戈壁都市”，受到总后勤部领导表扬。
    这个团3年前组建时，营房破旧，生活设施缺乏，钱粮双超，加之驻地气候恶劣，建团不到1月，就有近百人要求调走或转业、退伍。面对严峻的形势，团党委明确提出：“艰苦奋斗作团魂”。他们组织全团官兵改滩造田，发展生产。经过一个冬春的苦干，开发土地1100多亩，收获蔬菜20万公斤，粮食12.5万公斤，经济作物9万多公斤，实现了粮、菜、油自给有余。去年5月，团里盖办公楼，全团官兵承担了艰巨的地基开挖任务。团长陈启军发着高烧，仍头扎湿毛巾和官兵一起施工，最后昏倒在工地上。全团30多名随军家属和刚来队结婚的新娘子自动组成“家属突击队”，到工地参战助威。近3年来，这个团自己动手搞营建，共节约经费46.5万元。部队地处戈壁沙漠，养猪种菜难题多。副团长王甲武先后赴张掖、兰州等10多家养猪场参观取经后，带领饲养人员吃住在饲养场，一边试验，一边摸索，终于建成了保温猪圈，实现了全团肉食供应自给有余。
〖-ZW/正文〗
