〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准训练场攻关不辍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高工邓昌杰扎根基层二十余年完成技术革新和科研课题二百余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕国英路福民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕国英、路福民报道：某坦克师高级工程师邓昌杰，扎根山沟26载，完成技术革新和科研课题210多项，获科技成果奖59项，其中两项达到国际先进水平，8项在全军推广应用，产生了巨大的军事效益。邓昌杰成功的“秘密”在训练场上。
    邓昌杰1961年入伍，1967年毕业于装甲兵工程学院。这位执意到基层部队贡献所学的高材生，刚到部队就遇到这样一件事：坦克某团在年终实弹射击中，发射60发炮弹仅命中5发。他被强烈地震撼了，下决心要攻克采用外接电源发动坦克的技术难点。经过1200多个日日夜夜的艰苦攻关，终于研制成功“坦克稳定器外接电源”，应用这项技术，全师当年所有单炮射击都取得了优秀成绩。总部首长对此给予高度评价，并在全军装甲兵部队中推广应用这一成果，一年就为军事训练节约上亿元经费。首战告捷给了邓昌杰以深刻的启迪，从此训练场便成了他的“工作室”，基层成了他的“家”。他与基层官兵同吃、同住、同操课，哪里有问题他就出现在哪里，就在哪里“攻关”。他先后主持设计完成了“八二自行迫击炮”、“通用液压擦炮机”等40多项我军装甲兵部队急需的重要研究课题，提高现有装备的战斗性能，增强快速反应能力。近年来，邓昌杰先后7次舍弃进机关、大城市和地方高薪聘请的机会，一心一意奉献在基层。RW：邓昌杰；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
