〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇在市场夺“金牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区金陵制药厂厂长江中银〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙温子春徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10多年前，南京军区金陵制药厂的前身――司令部机关家属药厂，被勒令停产了。此时，党组织调原军区游泳队队长江中银担任厂长。
    从低谷中崛起
    1981年4月，江中银来到停产关闭两年多的家属药厂上任。临危受命，面对10多间平房、几台简陋设备，竞技场上从不示弱的江中银向全厂职工亮出了“底牌”：奋斗10年，把药厂办成一流企业。
    整修厂房没有经费，江中银找来了几个木工、瓦工，加上干部职工，手推肩扛，改造好了一个小型片剂车间和化验室；他们从地方药厂和部队医院购回旧设备，维修后安装使用。接着，他又组织职工培训，代兄弟厂加工产品。当年底，待业两年多的10多名职工第一次领取了工资，工厂还赢利10万元。
    1984年，正当江中银把眼光投向新目标的时候，金陵厂的主产品在市场跌价了。挫折提醒了江中银：跟在大厂后面跑，虽然可以维持生计，但形不成自身特色，容易受市场冲击，眼下吃的正是这个亏。要在市场站稳脚跟，就必须在开发新产品上下功夫，抢占市场制高点。
    江中银把构想付诸实施，与江苏省植物研究所联合研制成功了专治小儿呼吸道感染的新药――柴酮片；继而同江苏省药物研究所一起开发制成了专治缺钾症良药――缓释钾片等等。
    新产品的开发把金陵厂带入了新天地。然而，江中银为了跟上科技发展带动医药发展的步伐，他又推出了尽快开发拳头产品的宏伟计划。他们同江苏省中医药研究所开展协作，在国内首创独家产品――治疗血栓性血管疾病的复方中药制剂脉络宁。脉络宁的问世填补了中国复方中药制剂的空白，获得了江苏省和全军优质产品称号和国家颁发的中医药文化博览会“神农杯”奖。当医药市场疲软之时，脉络宁却以疗效高、疗程短、无副作用等优势在市场走俏，日销售量达到1万支以上。如今，他们生产的中西药已达到50多个品种。1992年人均年产值达30多万元，利税5.5万元，实现了他当初“创办一流企业”的诺言。
    “机遇，一个也不放过”
    1991年秋，江中银得到信息：南京市准备实行一项医药工业技改工程，市里拟投资1200万元，企业需投资500万元。江中银迫切希望把这项工程引进金陵厂，一来通过引进高新技术加快产品更新换代，二来可以“借鸡下蛋”，扩大经营规模。但是一次性投资500万元，风险太大了。争议归争议，江中银决心不放过这次机遇，明确提出：“为了企业的发展，该冒的风险就得冒！”
    结果，分厂建成投产，销售收入日益看好。人们都称赞说：这个机遇又让江中银抓住了。
    1988年，受整个经济形势的影响，全国医药企业资金普遍吃紧，医药原料价格也随之大幅度上涨。在年底江苏省召开的复方新诺明原料会议上，各原料厂不仅价格高，而且提出了附加条件：“要料可以，必须预先付款。”这么一来，众多厂长经理不敢签订货合同。江中银却拍着胸脯站了出来，同与会的9家原料厂一次签订了300万元的购货合同。
    一次预付这么多货款，江中银为啥有如此胆量？他向助手们透露内心秘密：“任何东西到了顶峰就该下滑，复方新诺明眼下销售旺盛，现在不抓住这个机会，将来要吃后悔药的。”江中银说到做到，一星期之内金陵厂的资金就全部到位，一批批原料从各地运进了车间。工厂日夜奋战，以日产240万片药的速度加速生产。次年2月，在沈阳召开的全国季度成品药销售会上，许多厂家为拿不出药品而苦恼，金陵厂一次竟抛出2500箱，不到半天就抢购一空。
    把牌子叫响
    江中银经常提醒大家，市场随时变化，经营策略也要随时转换。
    1986年，金陵厂推出的新产品脉络宁开始投放市场，可销量一直不见上升，工厂连续数月出现亏损。
    优质产品为啥销售不畅？关键是用户没有了解它、认识它。为此，他提出了“花钱买钱”的推销战略：花大钱做广告，加强产品宣传攻势。
    没有流动资金，怎么拿钱做广告？江中银和全厂职工用不领工资和奖金的办法搞产品宣传。
    就这样，全国20个中心城市的广播、电视、报纸介绍脉络宁产品的广告，在同一时间内出现了：有专家、医生、患者参加的脉络宁学术研讨会分别在全国13个城市召开……接着，国家中医药管理总局在北京主持召开了脉络宁成果鉴定会。脉络宁的宣传推向高潮，日产6万支仍供不应求。
    10年拼搏，10年苦斗。这位曾率队参加全军游泳大赛夺过金牌的游泳队长，在市场经济的大海中再展雄风。金陵制药厂一跃成为全军医药工业的名星企业；全员劳动生产率、人均利税、资金利率均列江苏省医药行业之首；连续两年夺得南京市企业50强头牌奖。RW：江中银
〖-ZW/正文〗
