〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男队女队旗开得胜双报捷大胜小胜殊途同归皆过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗掌上烽烟七运会手球决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/七届序言：  球类决赛接连不断，七运赛场好戏连台/男排角逐刚刚收兵，手球大战又起烽烟。话说参加七运会手球决赛的男女各8支队伍，为争夺两枚金牌而齐聚北京，开始了惊心动魄的厮杀。我军有两支队伍参加了这次大赛。一支是以刚刚获得“勇攀高峰手球队”荣誉称号的北京军区男队为班底，并吸收了海军队3员猛将的解放军男队，另一支则是由北京军区于20个月前组建的解放军女队。今晚，男队率先亮相，虽然对手山西队实力较弱，但大家谁也不敢懈怠，红衣红裤在场上燃起一团火，兢兢业业打完全场，竟以34比13大胜。比赛一结束，这些打了胜仗的小伙子们顾不得擦汗，一声吆喝：“走，给女队加油去！”其时，我军女队与黑龙江队正打得难解难分，令人心惊肉跳。按说，两队实力不相上下，可年轻的解放军女队一上场，就怎么也放不开，发挥失常，上半场以7比10暂时落后。休息时，教练要求队员们：就是输了也要放开打！下半场5分钟我军女队以8比11落后时，曾获得一次极好的机会：黑龙江女队一名队员被罚出场两分钟，场上形成7打6的局面。可惜，我队两次罚7米球，两次均未射中，反被黑龙江队防守反击得手，拉大了比分差距。我女队及时调整战术，派6号队员盯死对方的进攻组织者和得分手，遏制对方的攻势，从而咬住比分，一分一分地追。第22分钟时，只见我军5号洪红截得一球，飞身直捣对方龙门，然后倒地射门得分：15比15！顿时场上掌声雷动。比赛进入白热化。你得一分，我马上回敬一分。还剩2分多钟时，又是5号洪红，在右路高高跃起，穿过人丛射了一个漂亮的弧线球。球挂角入网：19比18！我队领先。眼看胜利到手，一人独得8分的洪红防守犯规被罚下场，场上出现了以少打多的不利局面。可我队6名队员，众志成城，硬是在剩下的近2分钟的时间里，未叫黑龙江队进攻得手，把19比18的比分定格在记分牌上。这真是：男队骁勇，不是蛟龙不过江/女队年轻，不到火候不揭锅。本报记者 孙晓青 范江怀（本报北京5月24日讯）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
