〖ZQ/总期〗12919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡华邓亚辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石会见保加利亚客人
    中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石，24日上午在钓鱼台国宾馆会见了以最高委员会主席然・维德诺夫为团长的保加利亚社会党代表团，同他们进行了友好的谈话。
    朱F基抵达墨西哥访问
    应墨西哥政府的邀请，中国国务院副总理朱F基23日晚抵达这里，开始为期5天的正式访问。
    《南汉宸传》座谈会召开
    作为中共党史人物传之一的《南汉宸传》出版座谈会，24日在北京召开。廖汉生、余秋里、肖克等60余人与会。
    南汉宸是我党老一代职业革命家。他早年投身辛亥革命，曾两次从狱中救出刘志丹，是西安事变后期一个颇为关键的传奇人物。《南汉宸传》由作家韩小蕙、邓加荣执笔完成。陈云同志为该书题写了书名。（曾凡华）
    全国计算机展交会举行
    迄今规模最大的全国计算机产品展览交易会，日前在北京展览馆举行。联想、王码等200多家企业，展示了家用电脑、系列汉卡、全文信息检索系统、工业控制机等计算机行业的最新产品。（邓亚辉）
    谢瓦尔德纳泽将访华
    外交部发言人24日宣布：应国家主席江泽民的邀请，格鲁吉亚共和国国家元首、议会主席爱・谢瓦尔德纳泽将于6月2日至4日对我国进行正式访问。
    厄立特里亚正式独立
    厄立特里亚24日正式成为非洲大陆第53个主权国家。这个新生国家位于非洲之角红海之滨，其国土面积12万余平方公里，分10个省，人口约350万，分9个民族，主要操提格雷尼亚语和阿拉伯语，信奉基督教和伊斯兰教。首都为阿斯马拉。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
