〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难题档案”越来越薄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄石军分区狠抓理论学习促进作风转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严茂生/方洪刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “难题档案”越来越薄
    黄石军分区狠抓理论学习促进作风转变
    本报讯 严茂生、方洪刚报道：1月上旬，黄石军分区经过考核验收后，把长期困扰部队建设的22个“瓶颈”问题，从“难题档案”中除名。建立“难题档案”是该军分区狠抓党的创新理论学习、促进作风转变的一项重要措施。
    过去，该军分区一些干部对新形势下出现的新问题认识不足，对一些“瓶颈”问题“望而却步”，有的甚至“绕道走”，使一些困扰部队建设的问题未能得到有效解决，影响了部队整体建设和发展。针对这种情况，该军分区提出“从学习入手，求观念更新，促问题解决”的工作思路。他们组织大家结合部队实际、结合工作岗位认真学习实践“三个代表”重要思想。学习中，他们注重增加培养干部创新意识和能力的内容。通过请军队和地方院校专家为官兵进行辅导，采取“走出去、请进来”的方法，组织官兵到革命老区、企业和农村参观，使大家认识到，只有敢于正视问题，谋求创新发展，才能干好工作。他们还将部队建设中存在的问题进行整理归类，建立了“难题档案”，并跟踪检查解决进展。在年底理论考核时，他们把解决多少难点问题作为考核的重点。同时，军分区6名党委常委还采取一人帮建一个单位的办法，深入一线指导和帮助基层解决问题。
〖-ZW/正文〗
