〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国球员该在意志力上找差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访韩国足球教练赵允焕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/王英诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者郑道锦王英诚
    正当中国足球队在荷兰人哈恩的带领下在海南备战世界杯之时，韩国老牌劲旅全北现代队也为了准备亚洲冠军联赛在这里集训。这一边，全北队队员态度认真，不苟言笑；那一边，中国球员们则大多嘻嘻哈哈，多少显得有些松散。
    带着许多疑问，记者对全北队韩国名帅赵允焕进行了专访。
    记者（以下简称记）：中国国家队的训练你看了吗？感觉如何？
    赵允焕（以下简称赵）：看了一点，他们的训练有很多技战术内容，针对性很强。中国球员身体素质十分出色，但好像他们并不能完全贯彻主教练的意图。
    记：中国队现在每天的训练时间大约是300分钟，大负荷的训练量让队员们在两天后就吃不消了，而希丁克带韩国队时同样实行“魔鬼训练”，韩国队员们却坚持下来了，这说明什么？
    赵：韩国球员一般能听从教练的指示，而且他们的意志力都很强，正是靠这个他们才能完成高强度的训练。我觉得很多韩国教练在中国执教的失败也是因为这个原因，中国球员一般很难熬过这一关。他们可能认为这一次不行了还有下一次，而韩国球员绝对要把眼前的一次给做好。
    记：你认为中国队与韩国队的差距到底在哪里？
    赵：中国球员做事好像喜欢慢条斯理，有一点懒散，而韩国队则喜欢快节奏，做事认真、较劲。这样的性格特点球员们会不知不觉地带到球场上来，反映为中国球员缺少对比赛强烈的求胜欲和意志力。当然，现在中国队也有长处，他们的身体素质的确太好了，只是技术还比不上韩国队，在这个环节上再改善一下，有望能超过韩国队。
    （据新华社海口1月14日体育专电）
〖-ZW/正文〗
