〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初始训练看变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某综合训练基地新兵训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁顺国本报记者郭建跃
    新兵训练，是一名军人最初始和最基础的训练。随着新大纲的实施及部队的创新实践，新兵训练从内容到手段都发生了深刻的变化，透过这些变化，我们感受到推进新军事变革正变成广大官兵的实际行动。
    从抓尖子到求整体过硬
    新年伊始，记者顶着寒风来到地处长城脚下的北京军区某综合训练基地，看到了许多在以往新兵训练中不多见的场面：数百名新兵在多媒体教室看队列示范光盘，带兵骨干在计算机网络教室接受新教学法培训。有着30年军龄的基地主任艾有福告诉记者：“现在训练新兵和我们过去大不一样，从观念、方法到内容，都发生了一系列的变化。”
    过去新兵训练总在鼓励大家当尖子，重在培养训练标兵，现在大家的观念变了，必须按照新大纲要求，重视的是整体训练合格率。指导思想的转变，带来训练重点的变化是找最短的一块“木板”，求整班、整排、整连都达标，有一个人拉后腿都不行。
    在训练的手段上，过去是讲言传身教，连长下达完课目，由各班长站在队列前示范，每个带兵人动作的差异和教学水平的不同，造成了一个连队内一个动作都参差不齐。现在统一用多媒体教学，每个课目，都有标准的教学示范光盘演示，班长们下来就是负责按标准纠正不正确的动作，动作好统一，教学形象直观生动，大家反映训练效果好。
    我们在翻看新兵营训练计划时发现，这里的新兵训练增加了体能、战备、卫生防护等新的训练内容，新兵连长耿雷告诉记者，这些训练内容，都是新大纲增加的，有些内容过去没有，有的过去有但落实不好。这个训练基地要求，必须严格按照新大纲施训，特别是对新增加的基础训练，要细化、具体，绝不容许少训、漏训，验收考核重点要考新增加的训练内容。
    着眼特点改进训法
    训练基地政委张秀银拿着几本新兵花名册介绍说，去年底入伍的新兵中有经商打工经历的占一半以上；城镇入伍的占近一半；有特长的占一半；高中以上学历的占70％多；独生子女占近一半。而新兵们的入伍动机呈现多样化。
    这些新变化反映到训练上，就是普遍接受能力快，简单的军事动作、队列训练掌握容易，而且大多数新兵入伍前都不同程度地接受过军训，以前需要占用大量时间完成的“塑形”训练，现在可以节省不少时间。新兵班长们打了个比方，整理内务叠被子，过去教新兵很费劲，现在的新兵一天就学会了。
    基地党委根据这一新情况，在完成新大纲要求的训练内容的基础上，大胆创新，及时增加一些适应高技术战争条件下需要的新内容，经过认真的选择，他们在战备训练中增加了机动登车、快速集中、装卸等十项内容，并都制作了多媒体教学光盘，教学用实物教材，从理论到实际操作一项不少。记者看到，基地还根据任务特点，增加了警卫与执勤和如何处置突发情况等训练课目；增加了心理素质训练，营造高技术战场氛围，让新兵在听觉、视觉、心理上逐步达到一个战斗员所需要的心理素质。他们还为新兵连配备军医副连长，负责普及卫生知识，开设战场自救、互救等训练课题。
    新兵训练时间短，但短时间更应该提高训练效益，以适应时代的需要。这个基地有一个想法：调整增加这些训练内容，就是要让新兵在短期内完成从普通老百姓到合格军人的转变。
    推进军事变革人人有责
    有句老话说：新兵训练就是“定型”训练。意思是说一个兵在新兵连训成啥样，他以后的军事动作基本就是啥样。带兵人都深谙此道理：新兵训练十分关键。这些经验在部队相传多年，但到了今天，该基地的带兵人为老经验注入了新内容。
    过去新兵训练十分重视条令条例、一日生活秩序和队列训练，按照时代的发展看，这些方面虽然重要，但元素成分不够全面，手段方法也比较落后。这里的带兵人给我们介绍，必须让新兵在新训期间，打牢一个合格战斗员所要具备的基本素质，包括军事素质、体能素质、心理素质、军人信念，以及战备能力、防护知识等一系列基本素养。同时，他们还提出一个新的观点，要给新兵留有发挥主观能动性的空间，要把兵练活。
    他们在初始训练中，针对过去存在的容易把新兵训成一个模式的弊病，根据新兵文化素质提高、接受能力增强的特点，注重发挥他们的主观能动性，鼓励大家大胆对训练中存在的问题提出意见和建议。他们以班务会的方式，每周召开一次训练民主生活会，总结一周训练情况，研究改进措施。目前，他们先后采纳有关训练建议13条，都收到了良好的效果。
    基础训练不是一成不变的，应根据时代的发展、对象的变化，及时调整和完善。该基地训练实践告诉我们，推进新军事变革，任何领域、任何个人都是大有可为的。我们从这些看似平常的变革中感受到，推进新军事变革绝非一句空话，它应该体现在军人每一时段的教育训练中，应该体现在每一个不同的训练环节上，应该体现在每一个官兵身上。
〖-ZW/正文〗
