〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚锦赛中国女篮连战连胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主帅宫鲁鸣直言“准备不足”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗惠晓霜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主帅宫鲁鸣直言“准备不足”
    据新华社仙台（日本）1月14日体育专电（记者惠晓霜）继首战击败东道主日本队之后，中国队14日在亚洲女篮锦标赛中以89∶62战胜了中国台北队。主教练宫鲁鸣在谈到这场比赛时，表示中国队存在轻敌思想，准备不足。
    宫鲁鸣说：“今天这场比赛应该说我们准备得不是太充分。在防守当中，尤其是第一节，我们的防守很不成功。而对手的准备则要好些。”他指出，中国队队员进入状态比较慢，比赛中不够兴奋。宫鲁鸣说：“通过今天这场比赛我们会汲取一些教训。”
    队员苗立杰说：“我们有些轻敌，没有将这场比赛看得非常重要。”
    面对韩国记者提出的对韩国队的评价和中国队将采取何种战术应对韩国队的问题，宫鲁鸣说，他认为韩国队是一支非常具有经验和实力的队伍。他说：“韩国队是一支具有实力和风格特点的队伍。中国队和它比较应该说没有什么优势可言。对韩国队的比赛我们会认真准备，全力以赴去打。”
    关于两场比赛中国队在第四节得分减少，失误增多的情况，宫鲁鸣说：“因为两场比赛我们在最后一节比分领先比较多，所以组织了一个特别的阵容。这意在锻炼队伍，让每名队员都有机会上场，调整状态，为决赛作准备。”
    题图为中日双方球员在争夺。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
