〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见日本美国蒙古客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见以龟井静香为团长的日本代表团时，吴邦国说，中日关系总体是好的，双边合作成果显著，为两国人民带来了实实在在的好处。两国关系发展到今天的局面，是两国政治家以及社会各界长期不懈努力的结果。中日两国都是有影响的大国，发展中日关系不仅符合两国人民的根本利益，也有利于本地区和世界的和平与稳定。为了保持中日关系持续、健康发展，双方应本着“以史为鉴，面向未来”的原则，慎重对待和妥善处理对方关切的问题。历史问题也是现实问题，关系到国民感情，我们应排除影响两国关系健康发展的障碍，使中日关系在新时期取得长足进展。
    在会见以联邦众议员霍顿为团长的美国代表团时，吴邦国说，去年，胡锦涛主席与布什总统两次会晤，温家宝总理访美，均取得重要成果。中美关系保持了继续改善和发展的良好势头。中美有着广泛的共同利益，共同点远远大于分歧。吴邦国感谢美国政府和国会坚持一个中国的立场，明确反对台湾独立。他说，中美双方遵循三个联合公报的原则发展友好合作，不仅造福于两国人民，而且有利于世界的和平与发展。
    吴邦国说，中国全国人大重视同美国会的交往，与美众参两院先后建立正式交流机制。这对进一步加强两国立法机构的经常对话和交流，推动中美建设性合作关系的发展，具有重要意义。中方欢迎更多的美国会议员访华，增进相互了解和信任。
    在会见国家大呼拉尔主席图木尔奥其尔率领的蒙古代表团时，吴邦国说，蒙古是中国的重要邻国，远亲不如近邻。两国实现关系正常化以来，中蒙关系不断发展，双方在各个领域的合作不断深化。去年胡锦涛主席访问蒙古期间确立了中蒙睦邻互信伙伴关系，为新世纪中蒙关系的发展确定了方向。中方愿与蒙方一道，落实两国元首达成的共识，推动中蒙关系进一步发展，使中蒙两国永远作好邻居、好伙伴、好朋友。
    外国客人对中国成功承办亚太议会论坛第12届年会表示赞赏，对中方的周到安排表示感谢。他们认为，通过各国代表的对话和交流，促进了相互了解和信任，对加强亚太各国的友好合作关系起到了重要的作用。
〖-ZW/正文〗
