〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国将发射9箭10星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将于2004年发射升空的卫星多数是首次飞行的卫星，其中在二季度用长征二号丙SM火箭发射探测二号卫星和四季度用长征三号甲火箭发射风云二号04星最受关注。作为我国与欧洲空间局的合作项目――地球双星探测计划，探测二号极轨卫星将与2003年12月30日定点成功的探测一号卫星分别运行于目前国际上地球空间探测卫星尚未覆盖的重要活动区，研究太阳活动和灾害性地球空间天气的物理过程。风云二号气象卫星是进行区域性短期天气预报的地球静止轨道卫星，作为此前发射的风云二号A星、B星的接替星，风云二号04星的升空，将与风云一号卫星互为补充，做到对我国气象情况全天候、不间断的观测。
    航天科技集团总经理张庆伟介绍说，2004年载人航天工程中神舟六号飞船将完成整船总装，发射载人飞船的长征二号F火箭将完成箭上产品齐套，做好第二次载人飞行的准备。鑫诺二号大容量长寿命通信卫星将全面开展正样研制，确保2005年按时发射。绕月探测工程将做好方案设计和初样研制工作。
〖-ZW/正文〗
