〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政分别举行老干部迎新春活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚梁光烈向离退休老同志致以节日问候和祝愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王博程/吴旭/牛永军/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月13日讯王博程、吴旭报道：总参谋部今天在京举行春节团拜会。中央军委委员、总参谋长梁光烈等总参领导，与总参驻京军以上离退休老同志及部分官兵代表共1200余人欢聚一堂，共贺新春。梁光烈代表总参党委、领导和机关向总参全体离退休干部和广大官兵拜年，并致以节日的亲切问候和良好祝愿。
    梁光烈在讲话中指出，2003年总参坚决贯彻执行党中央、中央军委和江主席的决策指示，广泛兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，一手抓全军军事工作谋划指导，一手抓总参自身建设，各项工作取得了明显成效。在新的一年里，我们要以“三个代表”重要思想为指导，以奋发进取、顽强拼搏的精神真抓实干，在提高战略谋划质量、抓紧做好军事斗争准备、落实体制编制调整改革任务、加大从严治军力度等大项工作上狠下功夫，不断开创军事工作和总参自身建设的新局面，圆满完成党中央、中央军委和江主席赋予总参的各项任务。
    梁光烈说，老干部是中国革命、建设和改革的有功之臣，是党和国家的宝贵财富，做好老首长、老同志的服务保障工作，千方百计为老干部排忧解难，是我们的重要政治责任。总参各级党委和领导要高度重视老干部工作，认真落实好党中央、中央军委关于老干部工作的一系列方针政策，以满腔的热情和深厚的感情，切实做到政治上多关心、思想上多沟通、生活上多照顾，以实际行动努力为老首长、老同志的学习生活、幸福安康创造良好条件。
    副总参谋长吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎出席了团拜会。团拜会上，来自总参业余文艺团体的演员们表演了精彩的文艺节目。
    本报北京1月14日讯牛永军、记者卜金宝报道：今天，解放军老干部俱乐部张灯结彩、喜气洋洋，总政治部老干部迎新春茶话会在这里隆重举行。中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚等领导同志与总政系统军职以上离退休老同志欢聚一堂，共贺新春。
    徐才厚代表总政领导和机关向总政系统全体离退休干部及亲属致以节日的问候。他在讲话中回顾了去年在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，党、国家和军队建设取得的辉煌成就，向老同志介绍了新年度全军政治工作和总政自身建设的主要任务。他说，在新的一年里，全军政治工作要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，围绕推进中国特色军事变革和军事斗争准备，大力加强思想政治建设，继续抓好学习贯彻“三个代表”重要思想和党的建设、人才队伍建设，在高举旗帜、服务中心、保持稳定、狠抓落实上，更有作为，更有成效。
    徐才厚指出，总政系统许多老同志长期从事军队政治工作，有许多好传统、好作风。希望大家一如既往地关心支持总政的工作和建设，继续为国家和军队建设贡献力量。他说，军队老同志是人民的功臣，尊重老同志，就是尊重我们党和军队的历史。各级领导和广大老干部工作者，一定要以深厚的感情和高度负责的精神，多为老干部办实事、办好事，把服务工作做具体做扎实，为老干部创造良好的生活休养环境，让老同志健康快乐地安度晚年。
    总政副主任袁守芳主持茶话会，总政副主任唐天标，主任助理孙忠同、姜吉初等出席了茶话会。茶话会上，总政文艺工作者和总政小红星幼儿艺术团演出了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
