〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见出席亚太议会论坛年会的日本前首相中曾根康弘和各国代表团团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对亚太议会论坛第12届年会取得成功表示祝贺。他高度评价亚太议会论坛成立11年来，为推动各成员国议会的对话和交流，加深亚太各国人民的相互了解、信任和友谊所发挥的积极作用。胡锦涛表示，作为亚太议会论坛的一员，中国将一如既往地支持并积极参与论坛各项活动，进一步增进和发展与论坛各成员国之间的友谊与合作。
    在会见亚太议会论坛名誉主席、日本前首相中曾根康弘时，胡锦涛强调，在新的时代背景下，中日两国领导人要从维护两国人民的根本利益，促进地区和世界的和平、稳定与发展的高度出发，推动两国关系不断向前发展。在涉及中日关系政治基础的历史问题上，要坚持以史为鉴、面向未来。凡有利于两国人民友好的事，就多做；凡不利于两国人民友好的事，就坚决不做。
    胡锦涛重申了中国在台湾问题上的原则立场。
    中曾根康弘代表与会各国代表团感谢胡锦涛主席会见。他说，论坛本届年会由于中方的精心组织和与会代表的共同努力，进行得很顺利，并取得积极成果。本届年会是迄今最有效率和影响、讨论最为活跃和深入的一次会议。会议达成的共识，对推动亚太各国议会和各国政府的了解和合作具有重要意义。
    关于日中关系，中曾根康弘说，日本国民的绝大多数对中国怀有友好感情，支持日中友好。近年来两国在各个领域的合作进展顺利，并呈现出进一步发展的良好趋势。希望双方立足于大局，妥善处理两国关系目前面临的障碍，为两国关系的长远发展，共同推进本地区的合作打下更为坚实的基础。
    在谈到台湾问题时，中曾根康弘说，台湾当局不应该主张“台独”或谋求加入联合国，应该恢复两岸对话，实现“三通”，这才是正确的选择。
    全国人大常委会副委员长李铁映等会见时在座。
    1月14日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见出席亚太议会论坛第12届年会的日本前首相中曾根康弘。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
