〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在全军纪检工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面贯彻“三个代表”重要思想不断开创军队党风廉政建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面贯彻“三个代表”重要思想不断开创军队党风廉政建设新局面
    徐才厚主持会议
    本报北京1月14日讯记者杜献洲报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在全军纪检工作会议上强调，胡锦涛总书记的重要讲话，从实现全面建设小康社会宏伟目标的战略高度，深刻阐述了在全党大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风的问题，对深入推进反腐倡廉工作提出了明确要求，是加强党的作风建设和深入开展反腐倡廉工作的纲领性文件，对于进一步改进干部作风，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，全面推进党的建设新的伟大工程，确保改革开放和现代化建设事业的顺利进行，具有重大的现实意义和深远的历史意义。全军同志一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚主持了会议。
    郭伯雄说，过去的一年，全军各级党委、纪委认真贯彻党中央、中央军委的决策指示，狠抓反腐倡廉各项工作，党风廉政建设取得了新的明显成效。维护和执行党的政治纪律坚决有力，高中级干部教育管理和监督有新的加强，一批违纪违法案件得到严肃查处，部队反映强烈的不正之风得到有效遏制，反腐倡廉各项制度进一步健全和完善，为推进军队现代化建设发挥了重要的保证作用。
    郭伯雄要求，全军各级要从贯彻“三个代表”重要思想的高度，充分认识新形势下加强军队党风廉政建设的重要性紧迫性。我军是党绝对领导下的人民军队，肩负着为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障的神圣使命，在党风廉政建设上要有更高的标准，更严的要求，更自觉的行动。推进中国特色军事变革，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，必须有良好的党风和严明的纪律作保证。
    郭伯雄说，要紧紧围绕中心任务开展反腐倡廉工作，为军队现代化建设提供强有力的纪律保证。推进中国特色军事变革是军队现代化建设的最新实践，党风廉政建设要紧密结合这一伟大变革来进行。要切实加强和坚决维护党的政治纪律，把严明纪律贯穿体制编制调整改革全过程，在实施人才战略工程中充分履行保障服务职能，加强对军队建设各项工作的纪检监察，在实现军队现代化跨越式发展中充分发挥作用。
    郭伯雄指出，要贯彻从严治党、从严治军方针，切实加大高中级干部教育管理力度。高中级干部是建军治军的中坚和骨干，肩负着党和人民赋予的重任，坚持从严治党、从严治军，首先要从严治官。要加强思想教育，树立正确的世界观、人生观、价值观。要加强对权力的制约和监督，保证领导干部秉公用权、廉洁从政。要从严执纪，严肃查办违纪违法案件。
    郭伯雄强调，要落实立党为公、执政为民的要求，进一步改进领导作风和工作作风。坚持立党为公、执政为民，是马克思主义群众观的集中体现，是衡量是否真心实践“三个代表”重要思想最重要的标志，也是加强作风建设的根本目的。要进一步端正工作指导思想，切实把工作的出发点和落脚点放在提高部队战斗力上。要重视发挥法规制度的作用，促进和保证领导作风和工作作风的转变。要关心和服务基层，扎扎实实为部队办实事解难题。
    徐才厚要求，各单位一定要认真传达中纪委三次全会和全军纪检工作会议精神，特别是学习好胡总书记的重要讲话，结合本单位实际，精心筹划工作，明确任务，突出重点，有计划有目标地一项一项抓好工作落实。各级党委、领导和机关，要切实履行好职责，带头做好样子，一定要以求真务实精神抓好反腐倡廉工作的落实。
    四总部、驻京各大单位和武警部队、军委办公厅的领导吴铨叙、钱树根、张黎、唐天标、袁守芳、张树田、张文台、迟万春等参加了会议。
〖-ZW/正文〗
