〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在春天的扉页上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生是一次长途旅行，一页页将时间的巨著翻阅。
    我们匆匆地走向风雪和梅花装饰的封底，又走向柳绿桃红、芳草连天的封面。于是，我翻开2004年的第一页日历，就在心之弦上奏响了一串串亮丽、清纯的音符，把这春之声、心之声，书写在白雪覆盖的扉页上。
    人生之路，有许多路段是陡峭、崎岖的；人生之书，有许多章节是精彩迷人的；人生之歌，有许多欢快的行板，也有休止符。我站在新的扉页，也是站在一个新的起点上。这全新的开始是一片广袤的地平线，没有发烫的预支，没有紫色的许诺，也没有绿色的施舍。对于我，一个辛勤的旅者，只有对前方风景线的向往。
    面对明天和明天以后的日子，我默默地将分针、秒针攥住，在指缝中聚敛热情和虔诚；面对前方的潮汐、风暴和迷雾，没有胆怯，也没有烦恼，因为我深知，生命之舟只有在海潮的颠簸中才显出它的英姿，只有在风暴的考验中才可获得见识和胆略。
    在新年的地平线上，我看见一轮硕大、金红的太阳跃出大海，把新世纪照得一片通红。
〖-ZW/正文〗
