〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见蒙古总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中蒙两国已确定建立睦邻互信伙伴关系，这对新世纪两国关系的发展具有深远意义。蒙古是中国的重要邻国。中国新一届中央领导集体将坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，奉行“睦邻、安邻、富邻”的政策，同蒙古进一步增进信任，深化合作，共谋发展，永远做蒙古的好朋友、好邻居、好伙伴。
    温家宝强调，中国十分重视中蒙经贸互利合作，希望蒙古能尽快发展起来，愿与蒙古在资源开发和基础设施建设方面开展长期稳定的合作。
    恩赫巴亚尔表示对与温总理结识感到高兴。他说，去年胡锦涛主席访蒙以来，两国睦邻互信伙伴关系不断发展，两国在经济领域的合作取得新的成果，蒙方对此表示满意。
    恩赫巴亚尔表示，蒙古始终把对华关系放在蒙对外交往的重要位置。蒙方感谢中方多年来对蒙古提供的援助。蒙古政府坚定支持中国在台湾问题上的立场。蒙方十分欢迎中国企业积极参与蒙古的基础设施建设和资源开发。
    外交部副部长王毅、蒙古外交部长额尔敦楚伦等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
