〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部为老干部送上“精神贺岁礼”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国华/武兢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部为老干部送上“精神贺岁礼”
    临近春节，武警某部为进一步丰富老干部的精神文化生活，在给每位离退休干部送去慰问金和慰问品的同时，还送上了一份与往年不同的新年礼物，为每个人征订了一份各自喜爱的报刊。
    （王国华、武兢）
    某部为老干部发放节日必备药品
    新春佳节来临之际，北京军区某部组织医疗服务小分队，深入到老干部家中，为他们查体、治病，并根据每位老干部的身体健康状况，为他们发放了节日期间的必备药品，受到老干部的一致欢迎。
    （丁建军）
    155医院老干部为“病号”送去欢乐
    日前，济南军区155医院老干部自发组织了舞蹈、合唱、秧歌等文艺活动小组，深入到病房，把自编自导的文艺节目奉献给住院的官兵，活跃了他们的文化生活，受到住院官兵的称赞。
    （丁玲、李德亮）
    广州军区某干休所开通“节日服务热线”
    春节前夕，广州军区某干休所成立了由所领导、助理员、医生、司机、水电工等人员组成的节日服务小组，开通了24小时“节日服务热线”，为老干部提供代购年货、维修家电等全方位的服务保障。
    （尹向华、曹宇峰）
〖-ZW/正文〗
