〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在经常“想一想”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任广军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵在经常“想一想”
    ●任广军
    军人道德组歌《艰苦奋斗歌》中有这样一段歌词：“想一想红米饭南瓜汤，吃什么都觉得香又甜；想一想爬雪山过草地，没有闯不过的艰和险。”细细品味这段歌词，不难明白一个道理：人们能够经常“想一想”，不但可以净化心灵，陶冶情操，而且还可以增添生活的勇气和工作的动力。如今，在日常生活中，经常通过反省自己，时常给自己敲个警钟、提个醒，是大有好处的。
    要经常想一想自己的身边人。有的人总认为自己的身边人文化层次比较高，素质能力比较好，自制能力比较强，有的被“信任”挡住双眼；有的被“情感”堵着双耳；有的被“放心”麻痹着神经，给身边的人员违法乱纪以可乘之机。由此看来，对身边人严格要求与否，直接关乎领导干部的形象和威信。党的老一辈无产阶级革命家周恩来总理，曾给自己定下了“晚辈不准丢下工作专程来看望我；来者一律住国务院招待所”等十条家规，为端正党风作出了表率。
    要经常想一想自己的朋友。朋友在人生中的地位和作用不可谓不大。朋友是生活中的一缕阳光，是工作中的一份力量，是思想中的一份智慧。正如古人所云：“士有诤友，则身不离于令名。”与正直的人交往，可以使自己积极向上；与好友相伴，可以帮自己扫去思想上的污垢，时刻保持清醒的头脑和清白的名节。过滥地结交朋友，稍有不慎，就很有可能导致人生偏离航向，就可能被所谓的“朋友”推向深渊。古人说得好，“以势交者，势倾则绝；以利交者，利穷则散”，说的就是交友处事的道理。
    要经常想一想自己的爱好。吸天地之气，食五谷杂粮，人不能没有情趣，更不能没有爱好。对爱好把握的好，既能丰富陶冶人的情操，又有利于立德增智，如若把握的不好，就会成为自己堕落的陷阱，就会成为别人腐化自己的诱饵。现实生活中，确有那么一些人，把握不住个人的“爱好”栽了跟头。
    要经常想一想自己的八小时以外。在国内，人们都称工作以外的生活为“八小时以外”的生活，八小时以外对于工作的人们来说，具有相对的独立性、自主性，接触社会广，活动范围大。有人说：“过好八小时之外，能充实三分之一人生。”鲁迅先生把别人喝咖啡的时间用在写作上，这不能不说是其成为文学巨匠的重要原因之一。领导干部的楷模――原中共阿里地委书记孔繁森，两次进藏，历时十载，他在别人打牌、聊天、应酬的时候，跋山涉水深入全区98个乡镇的农家访贫问苦，实现了他“青山处处埋忠骨，一腔热血洒高原”的豪迈誓言。与之相比，时下有的人把八小时以外用在吃吃喝喝搞应酬上；有的人把八小时以外用在拉拉扯扯搞关系上；有的人把八小时以外沉湎在酒绿灯红的享乐上；还有的人把八小时以外用在跑官要官搞不正之风上。据有关部门统计，在一些干部违法违纪的案例中，大都是通过八小时以外的“生活圈”、“娱乐圈”和“社交圈”逐步开始的，最终成为金钱和美女的“俘虏”。这不能不令人深思。
〖-ZW/正文〗
