〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心如老骥常千里〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/新春寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒雪梅中尽，春风柳上归。值此中华民族的传统节日――春节即将到来之际，《离退休生活》专版的编辑们谨向全军广大离退休干部表示节日的问候和春天的祝福。
    过去的一年，我们的党和国家经受了严峻考验，取得了显著成绩。面对复杂多变的国际形势、突如其来的非典疫情和频繁发生的自然灾害，我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真学习和贯彻党的十六大精神，改革开放和现代化建设取得了举世瞩目的新成就，社会主义物质文明、政治文明和精神文明建设取得了新进展，人民军队的革命化、现代化、正规化建设迈出了新的步伐。
    莫道桑榆晚，微霞尚满天。我们深深地懂得，我们国家和军队建设取得的成就，融入了广大老同志的心血和智慧。在炮火纷飞的战争年代，你们出生入死，浴血奋战，前赴后继，转战南北，为中华民族的独立和自由，为中国人民的解放事业，建立了彪炳史册的功勋。新中国成立后，作为让后来者敬仰的老红军、老八路、老战士，你们继续发扬战争年代的优良传统和作风，艰苦创业，忘我奋斗，为中国特色社会主义事业和军队现代化建设发挥了重要作用。现在，你们虽然从工作岗位上退了下来，但仍然关心着改革开放和军队建设，关心着党的事业和国家的强盛。你们按照“三个代表”重要思想的要求，既做到了老有所养、老有所乐，又严格要求，使自己老有所学、老有所为。你们忠贞的革命气节、崇高的革命理想和坚定的革命信念，成为改革开放和军队现代化建设事业不可缺少的巨大精神财富。
    壮志未与年俱老，心如老骥常千里。在新的一年里，《离退休生活》专版将竭诚努力，更好地关注你们的学习、生活，成为你们更加亲密无间的朋友；以更多的版面再现你们的辉煌历程，用好“激情岁月”这块“富矿”，为广大青年官兵提供丰富的精神食粮。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想的伟大旗帜，进一步增强使命感和责任感，为推进中国特色军事变革谱写新的篇章。
    祝全军离退休干部及遗属春节愉快，健康长寿，阖家欢乐！
〖-ZW/正文〗
