〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夫安国之道，先戒为宝”――没有一支强大的军队，保卫国家就成为一句空话。
    ――摘自开封市委书记孙泉砀同志的日记
    浑浊的黄河水疯狂地舔噬着大堤，也咬噬着他那颗沉重的心。闭上眼，面前就浮现出浑黄的河水、在河水中搏击的指战员、在泥泞的沼泽中仓惶奔走的群众……
    中共开封市委书记孙泉砀努力驱走眼前的幻觉，对身边的同志下达着命令：“注意，群众中若有军烈属老人，一定要优先安顿好他们，一定！”他把尾音拖得很长很重。被风沙烈日磨砺得黑黝黝的脸庞显出凝重的神情。
    这是黄河兰考段35号大堤。
    视野里出现了一位挎着提篮在泥泞中蹒跚而行的老大娘，老人走得很快，不一会儿便来到了大堤旁的帐篷边。“请问您找谁？”堤上的同志快步走上前问道。“俺找黑脸书记，那位从漫水的村里将俺背出来的黑脸膛、宽肩膀的书记！”老人边说，边四处打量。
    孙泉砀走过来了。
    老人的双眼忽地一亮，上前一把抓住他的双手，激动地说：“是你，就是你。那天，你高挽着裤腿来到洪水中，带领着人把村里的老少爷们护送出去……您比那会儿又黑了，也瘦了，俺给您送来点吃的，补补身子……”说着，老人从提篮里拿出带来的东西：鸡蛋、鸭梨、褪好毛的大公鸡、佐料煨好的山羊腿……
    孙泉砀将老人扶进帐篷里，亲切地问：“家里人都转移出来了吗？您的孩子呢？”
    老人缓缓地抬起头来，双眼扫向苍茫邈远的滩区方向，那儿，一队队身穿迷彩服的部队官兵正忙着加固堤坝、疏散群众。“俺那孩儿，正随着部队抗洪抢险哩！前天，听说家乡泡在洪水中，只给俺打来一个电话：‘娘，家中挨淹，儿顾不上了，这里有更重要的事要儿做！’俺说：‘孩子，中，你长大了，掂量出小家和大家哪头轻哪头沉，娘养你一场，值！’”
    一阵湿漉漉的河风吹来，孙泉砀的双眼湿润了。
    老人瘦小的身影渐渐湮没在苍茫的暮色中，望着老人留下的一份心意，孙泉砀的胸中激烈地翻腾起来：人民、子弟，这是一个水乳交融的字眼；军队、民众，这是我们的事业取得胜利的根本！在眼前这场封堵黄河兰考35号大堤决口的战斗中，驻地的军民携手作战，演绎了一出出多么感人的抗洪活剧！
    市委书记的脑海中，依然闪现着这些日子一幕幕感人的场景――
    某部参谋黄俊卿的老家就在被洪水围困最严重的谷营乡文集村，他乘坐冲锋舟往返本村十余次，每次路过家门都顾不上回家，70岁的母亲站在门前的高地上，静静地等着儿子，可是每次冲锋舟都因人满而没有停下，直到文集村的群众全部被接到安全地带后，儿子才乘舟来到家中，他“扑通”一声跪倒在老母亲跟前：“娘啊，儿子来晚了，让您老人家受惊了……”母亲把他搀起来，平静地说：“孩子，你是一名军人，就应该首先想到乡亲们，乡亲们接不出去，即使你来接我，我也不会上船！”
    某部防化营两名士官已定好10月5日与女友举行婚礼，但接到抗洪的命令后，他们来不及向亲友通报一声，就携带抗洪器材登上了汽车……
    “没有解放军，就没有兰考大地的明天，就没有35号大堤的顺利堵口。可以说，是驻军官兵的血肉之躯与坚强意志筑成与凝固了千里堤防！”在35号大堤顺利封堵决口后的一次军地联合会议上，一身泥巴一身汗水的孙泉砀在会议上这样对大家说。
    身为书记的孙泉砀，当年也是一名军人。对群众的深挚感情来源于一次迷路的晚上。
    阴翳蔽日、虎啸猿啼的神农架。夤夜，作为连部文书的孙泉砀受命到30里外的上级机关送一份报表。走到半途，他迷失了方向。正在急得心焦火燎、不辨东西的当儿，一个打着松明子的彝族老乡来到了他眼前，“解放军同志，你到哪里去？”犹如大海里的落水者遇到了一块舢板，孙泉砀紧紧地抓住老乡的手，告诉他要去的地方。彝族老乡一直领着他，把他送出密林，这才急急地告辞回去。
    “军队和老百姓；咱们是一家人；咱们是一家人哪；咱们一条心哪……”几十年来，孙泉砀唱着这支歌，走进了部队的领导机关，走上了地方的领导岗位，人生的年轮已镌刻上54匝，但心中那份绿色的情结却随着时光的流逝愈来愈浓。
    早春二月，春寒料峭，来开封日子不长的孙泉砀就叫上市委其他领导：“走，到部队转转。”
    开封是一座历史名城，历来就有拥军爱民的好传统。行走在大街上，“视军队如长城，视军人为亲人”、“视驻地如家乡，视人民为父母”的大标语，赫然在目，看到这些，任你是谁，都会感到如临春风，如沐春雨。
    一家一家地走访，一家一家地座谈，从军民共建到干部安置，从军嫂就业到子女上学，从营区建设到训练场规划……问得详详细细，不漏过一个细枝末节；聊得融融洽洽，活像是一家人在拉家常，开家庭会。
    这样的家庭会，在当年的7月29号开到了高潮――迎八一军政座谈会在市委办公室如期举行。会上，孙泉砀开宗明义：“国防观念，是一个具有深刻内涵和广泛外延的话题，一个国防观念不强的民族是没有希望的民族。欧洲19世纪著名军事家约米尼曾经说过：‘假使一个国家里，那些牺牲生命、健康和财产去保卫国家的勇士们，还不如那些纳税者和交易所里的生意人受到尊重，那么这个国家就一定是非常可悲的，’――我们今天的议题只有一个：研究对军人的‘尊重’问题！”
    简约新鲜的开场白，一下紧紧攫住了与会每个军政领导的思绪。是啊，很长时间没有听到这样精辟中肯的讲话了，在他们每人分管的一摊工作中，都与拥军有着千丝万缕的联系，但是，很少有人对此事深思远虑，很少有人为此事夜不能寐、食不甘味。听了这番话，犹如醍醐灌顶，浇得与会者周身酣畅淋漓。
    会议的气氛顿时热烈起来。
    会议接近尾声，孙泉砀接着驻军一位副政委的话作了总结：“方才李副政委说得好，要想搞好军民共建，一是要建立组织，互相通气、互相支持；二是要制定政策――制定实实在在的政策而不是一纸空文；三是要以活动为载体，共建活动长流水，不断线……最后，我想告诉大家，教育全民关注国防不是我提出来的，也不是你提出来的，最早是由孙中山先生提出来的，他的《十年国防计划书》就提出了《发展国防教育计划》。我国近代著名军事理论家蒋百里写的《国防论》，1938年曾在香港的《大公报》上连载，一时洛阳纸贵，万人争相阅读。可见，关注国防、热爱军队，先已有之。”
    一石激起千层浪。古城开封，沐浴在绿色的温风柔雨中。
    《军民共建有关规定》、《军队转业干部安置条例》、《退伍士兵安置办法》一系列的有关规定制定出来了。
    每年，开封市都要接收安置相当数量的军队转业干部，每逢此时，孙泉砀在常委会上讲，在安置会上提：“军人服役，犹如离家远行；眼下，远行拼搏跋
    涉的孩子回来了，我们要献给他们一颗爱心、一腔真
    情，让他们舒心放心舒畅惬意！”
    开封是一个农业大市，又是一个兵员大市，每年的军转干部安置是市委双拥工作的大事。孙泉砀带领“一班人”认真学习领会上级文件，工作做得细致入微。每年城镇退伍士兵安置、军嫂下岗再就业、战士优抚政策落实等，一件件一桩桩在孙泉砀这里都成了天大的事。
    “拥军工作形成制度化，必须靠政策，而政策不是制定给人看的，而是要真正贯彻到实处！我不要你们讲别的，只要一个字：‘实’！”在有关会议上，孙泉砀一字千钧。
    孙泉砀下去检查“双拥”工作很有特点，叫“一把手”汇报，要求闲言少叙，书归正传――直接谈“双拥”工作的实质性问题。尔后，再逐一检查工作落实情况：今年城镇籍士兵退伍多少？及时安排多少？安排到哪些单位？军嫂下岗多少？及时安置多少？
    有一件事，在驻军中传为美谈：某部参谋胡安兴的妻子在孟津县粮食局下岗，重新回到丈夫身边，过起了“随军家属”的日子，孙泉砀听说这件事之后，马上指示有关部门及时安排，在他的直接关怀下，胡参谋的妻子被安排到市司法局上班，孩子也转到了最好的学校上学。
    民拥军，军爱民，如今，外地人一进开封，看到的是清冽冽的潘杨湖水，那是驻军连年清淤的结果；嗅到的是清新的空气，那是驻军与民兵几年来植树造林，根治风沙的必然。一幅崭新的《清明上河图》，正由开封军民手挽手徐徐展开。
    （题图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
