〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踩着高跷给老乡拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访八路军战士、军旅作家、原总参政治部文化部副部长赵勇田
    ●本报记者卜金宝
    节日期间走访慰问驻地群众，是我军政治工作的一个优良传统。春节前夕，记者在北京塔院总参干休所，请军旅作家、原总参政治部文化部副部长赵勇田，讲述了1944年新春我八路军踩着高跷给老乡拜年时的情景。
    见到赵老时，他正在制定新的一年的创作计划，可以说是壮心不已。他在文学创作上大器晚成，离休后的20年出版了13部纪实文学作品，多部作品获得全国优秀畅销书奖、当代军人喜爱的军版图书一等奖、五个一工程奖等等。特别是他的《百名将帅访谈录》，产生了极其强烈的社会反响。原解放军艺术学院院长、晋察冀文艺研究会副会长胡可评价说，“这一巨大工程，以前没有人做过，今后也不可能再出现。因为人世代谢，许多老首长已经作古。”
    回忆起当年的斗争岁月，这位14岁参加革命、曾参加了抗日战争全过程、先后在中共冀中区党委和八路军前方总部彭德怀、滕代远、罗瑞卿等首长身边工作过的“小八路”十分感慨：那时，虽然条件十分艰苦，斗争十分残酷，但军民关系十分融洽，大家对革命事业的胜利充满了信心，表现出高昂的斗志和革命乐观主义精神。
    谈起战争年代过春节的事情，赵老翻开一本相册，指着1943年的一张照片说道：“这是我们转战太行山敌后抗日根据地时，踩着高跷慰问群众时拍摄的。那时敌后斗争的形势依然十分严峻。当时我给八路军总部高级参议、豫北办事处主任王百评当警卫员。临近年关，王主任把工作队队长梅聿实和我们召集在一起，要大家出主意，和驻地豫北林县木家庄村的群众搞联欢。梅队长是抗大毕业的学员，曾给滕代远副校长当过秘书，喜欢写诗，点子多，人也很活跃。梅队长建议搞个高跷队慰问老乡，得到了大家的一致赞同。”
    “踩高跷需要胆量，身体还要灵巧。你们是在敌后工作，有时间练吗？”记者随口问道。
    “我们对外是办事处，实际上是做统战和情报工作的机关，对官兵素质要求很高。在我们办事处工作的官兵可以说个个都很机灵，并且多才多艺。这个任务下达后，大家利用业余时间排练了一周，就带着拿手好戏去慰问老乡了。我参加了高跷队，还负责为大家拍照，所以这事我到现在都记得很清楚。
    那是1943年岁末的一天早上，吃过饺子，哨声一响，我们高跷队在村东场上集合了。当时雪花飘飘，寒气袭人，可我们的情绪却很高。出发前，大家坐在石头上认真化妆，分别化妆成工、农、兵、学、商、伪军、日军等各类人物。我的打扮是个商人，穿一件蓝色大褂，戴一顶礼帽，右手握一把算盘，脖子上还围了一条长围巾。化妆完毕后，好多人居然不认识我了。
    锣鼓一响，村里村外的人都来看热闹了。
    高跷队在欢快的锣鼓声中，绕场一周。扮演各种角色的人，不时向群众拱手示意，致以新年的问候。”赵老回忆道。
    “乡亲们静一静，豫办高跷队给乡亲们拜年来了！请梅队长讲话。”这时，驻地木家庄村村长老木发表了开场白。
    我们的梅队长往前跨了一步，向父老、兄弟、姐妹们行了一个军礼后，扯开大嗓门讲了起来：
    “新的一年开始了，我代表八路军豫北办事处全体指战员向木家庄的男女老少祝贺新年，并对村干部和乡亲们的帮助表示感谢！
    我们驻在这里，乡亲们不仅把好房子腾出来让给部队住，在大灾之年，还把子弟兵的困难当成自己的困难，同甘苦，共患难……
    我们和乡亲们住在一起，你们对部队有什么意见，看到我们的缺点和不对的地方，希望提出来，帮助我们克服缺点……
    抗日战争的形势越来越好，日本帝国主义必将灭亡，只要军民携手并肩，同心协力，最后的胜利一定是我们的……”
    回忆中，赵老完全沉浸在那烽火岁月的场景之中：
    “梅队长的讲话引起群众阵阵热烈的笑声、掌声和口号声。接着就是演出，首先出场的是我们高跷队集体表演的节目《军民奋战驱日寇》，八路军战士和民兵手持步枪作几个练武的动作，场外突然敲响铁桶，当！当！当！这表示在战斗。枪炮声过后，我军战士、民兵押着失败的‘日本兵’退场了。第二个节目是警卫队班长鲁挺顺的独角戏。他扮演丑婆，长长的脸上抹了两个粉红脸蛋，两只耳朵上各挂1只红辣椒，手里拿把蒲扇，大冷的天，边走边扇，有说有唱，表演的是农村媒婆说媒骗人、误伤人命的事。一举一动颇有妇人的姿态，笑得人们前仰后合。最后一个节目是警卫队战士平马保的表演。随着场上的锣鼓声，跑出一个踩矮高跷的人。别人的高跷高2尺，他的高跷只有1尺高，打扮成牧童，惹人喜欢。由他招呼踩单跷的平马保出场。平马保两脚蹬在一根约8尺高的独跷上，靠身体不断纵起而行进，还不时作些表演动作。他时而单脚离跷，时而只手作动作，既惊险又优美。木家庄村长赞赏说，从来没有见过踩独跷的，表演得真好！高跷队在广场上玩了一阵子后，由村长带领到街里为军属、烈属拜年。看热闹的孩子们紧跟高跷队之后，簇拥着、呐喊着。”
    “你们的慰问联欢活动非常成功，既密切了军民关系，也使大家在这个活动中得到了放松和休息。”记者插话。
    “是这样的。新年过后，梅队长召集我们班排长开会，研究讨论如何学习贯彻《新华日报》社论《新年献词》，并部署豫北办事处1944年的任务。我们又满怀激情地投入到新的一年的战斗中。”赵老兴奋地说。
    末了，这位老八路动情地说道：“又一个春节即将来临，在这万家团圆、合家欢乐的日子里，我十分怀念一同战斗过的战友，我们不能忘了那些在艰苦年代为革命事业做出过贡献的人们。”
    1944年春节前夕，赵勇田参加高跷队（后排左一戴礼帽者）去慰问驻地乡亲和军烈属。
〖-ZW/正文〗
