〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发自己的潜能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强/柔济〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕宇强柔济
    人们熟知的破釜沉舟的故事，是绝境中激发出潜力和创造力的典型代表。人不是没有创造的潜力，但往往缺乏创造的压力和激情，甚至缺乏创造的勇气和信心。人与人之间的差距，有时候就是发掘潜力大小的差别，而发掘潜力的大小，与环境的艰苦、对手的狡猾、事情的复杂，有很大的关系。有人说，人的能力如水中冰山，所表现出来的不过是露出水面的一小部分，绝大部分隐藏在水面之下。潜力得不到发掘和释放，不仅仅是人才资源的浪费，也是事业的损失，许多机遇可能会与我们擦肩而过，生命也会因此而失去本该具有的灿烂和辉煌。
    古人说：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”只有在艰苦环境中磨炼，在困难条件下奋斗，人才能增长才干，锻炼能力，使得心理素质稳定，思维敏锐，看问题看得深，做事情做到位，成为合格的人才。处于困境，是人生中常有的事。我们不能只抱怨自己的工作岗位不如别人好，身处的职位没有别人的重要，甚至抱怨驻地的环境不怎么样。换一个角度看问题，不同的岗位、条件的艰苦、气候的恶劣，又使我们接受了考验，获得了更多的锻炼机会，能更好地开发和挖掘自己的潜力。从这一点来说，应该感谢艰苦的环境、生活的磨难。以军队现代化建设来说，敌人的强大，更能逼迫我们提高警惕，保持常备不懈，加强军队和国防建设，做到有备无患；环境的艰苦，更能磨练我们吃苦耐劳的品质、顽强拼搏的意志；武器装备的落后，既激励我们奋发图强，研制出克敌制胜的杀手锏，又激励我们深入思考如何用劣势装备打败优势装备的敌人，寻求破敌之良策。
    现实生活中，人的潜力到底能发挥到多大的程度，往往取决于主观因素。有的同志在年轻时，曾志向远大，也能刻苦学习、训练，到中年以后就觉得应该享受生活、歇一歇了；有的同志身处困境时，还能努力工作、昂首前进，经得起金钱、权力、美色的考验，在顺境时，却放松了对自己的要求，在腐朽思想文化面前打了败仗，摔了跟头。我们应该保持艰苦奋斗的政治本色、谦虚谨慎的工作作风，永远把自己放在“赶考”的位置上；在新军事变革的大潮中，从保证工作不出错的低标准中走出来，迎接新挑战，瞄准新高度，追求新发展；在日常工作中，从回避问题、饱食终日、无所用心的低迷情绪中走出来，有一种时不我待、不进则退的紧迫感和深切的忧患意识；在迅速发展变化的新形势面前，从让老经验推着走的惰性思维中走出来，追求创新，保持与时俱进、奋发有为的精神状态，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。这样，就能不断开发自己的潜能，提高自己的政治素质和业务素质，把自己培养成一个党和军队需要的合格人才。
〖-ZW/正文〗
