〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位博士的奋进足迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某部博士王进发践行“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈江/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总装某部博士王进发践行“三个代表”重要思想纪实
    ●沈江本报记者杨彪
    “作为一名高学历党员干部，践行‘三个代表’重要思想，就要不断提高综合素质，走在时代前列；就要为大多数人谋利而不是只为个人谋私利！”刚刚获得“四川省十大杰出青年”称号的总装某部博士王进发是这样说的，也是这样做的。
    多年奔波在川藏线，手不释卷成博士
    王进发从一名普通战士成长为管理科学与工程博士，走过了一段自强不息的道路。
    1985年，他还是川藏线上的一名汽车排长。在27次驱车千里川藏线的行程中，官兵经常看到这个年轻排长征尘未洗，就倚在车上、伏在兵站昏暗灯光下读书的身影。通过刻苦学习，王进发先后考入后勤工程学院、国防大学、成都电子科技大学，并获硕士、博士学位。
    军代表工作责任重、事情多、应酬多，王进发说：“花钱吃喝，不如花钱买点书看；花时间交际应酬，不如花时间学点东西。”“早一元，午一元，晚上番茄炒鸡蛋。”这是熟悉王进发的人送给他的顺口溜。所驻工厂的收发室，常能收到国外科研机构给王进发寄来的印刷品，那是他省吃俭用订阅的理论书籍。打开他的专用计算机，可以浏览到美、德、日等国汽车工业的相关网页，他利用学到的外语知识，随时掌握前沿科学的发展走向。人们经常发现他办公室的灯一直要亮到深夜2点，直到保卫人员敲门提醒，他才夹着书回宿舍休息。
    抢占学科前沿
    谈起科技强军，王进发有自己的见解：“在充分利用好军事科技资源的同时，也可以利用好社会上的科技人才、科研设施、科技成果，为解决军队重大科技难题，提升现有装备的科技含量服务。”
    他充分利用社会科技资源和自己掌握的前沿技术，组织并参与3种新车型的研制工作，还对4种旧车型进行技术改造，嫁接高新技术，使其继续服役部队。他还在社会上宣传这样一个观点：任何一支军队都不可能单凭自身的力量独立地打赢战争，所以地方专业技术人员保障未来高技术战争是大势所趋。
    王进发致力于把现代物流理念引入我军的后勤供应，以实现战时快速供应和技术保障。运用自己掌握的高科技知识，为某部建立了一个有效的技保链体系，实现了各技术保障点的直接联系。他提出并实践着“准确保障”的新概念。他认为，要科学调整内部和外部资源及组织机构，运用信息技术和现代管理手段来控制、处理和规范数据流、信息流和物资流，对保障对象提供全维、快捷、准确、及时、高效的后勤保障，形成适时、适地、适量的“准确保障”新模式。他的这一观点，正在一些保障部队变为现实。
    今年，他构建的平战一体、军民一体的可视化战术技术保障链得到了上级业务部门和三军使用单位的一致好评。技保链的运行，使得四川几个生产厂家在激烈的市场竞争中，展现了竞争优势，从而使这些工厂在军内外竞标中屡屡中标。同时，他还先后出版了60余万字的理论著作，其中《军事供应链管理》一书是我国第一部军事供应链理论著作。
    深爱这身军装
    王进发是一位经过战火考验的军人。党中央、国务院发出西部大开发的号召后，正在北京工作的王进发又从首都主动要求来到西部。在四川工作的3年多时间里，他的父亲和岳母相继赴北京做过几次手术，但他没能照顾一次。直到两位老人相继去世，他也没来得及见上一面。
    姐姐告诉他：“父亲在弥留之际反复喊着你的名字，坚持了两三天不合眼，就是想最后看你一眼。最后老人也没能如愿，他想你呀！”后来，王进发在追忆父亲的日记里写到：“我本来可以见上父亲最后一面的，机票都买好了。因一项科研任务急于完成，就又推迟了两三天，就是这两三天让我终生遗憾。”
    2003年12月上旬，王进发到北京开会。会议结束后，妻子和儿子想留他多住两天，可正值有部分专用车辆要交付维和部队，任务紧急，得尽早回四川。就在他起程时，上中学的儿子由于怕耽误上学时间，匆匆赶路碰到了钢筋水泥柱上，一根血管被碰断，满脸都是鲜血。王进发见了心如刀绞，立即呼叫120送到附近医院，缝了10多针。等儿子伤口缝合后，王进发又拿起行装，挥泪告别了坚强的妻子和脸上还有血迹的儿子。
    2003年春节，王进发回北京探亲，不少人动员王进发转业。在一次朋友聚会上，拥有上亿元固定资产的一位民营企业老板郑重地向他敬酒：“老同学，你是名牌大学的博士，我非常需要你这样的人才。”王进发慢慢地站起来，彬彬有礼道：“谢谢，人各有志，我从当兵那天起，就醉心于这身军装，醉心于人们喊我解放军。你有一亿不动产，我有一颗不动心。”这字字句句正是他长期舍小家顾大家的真实写照。
〖-ZW/正文〗
