〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新战士建立心理档案等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周向东/温向辉/陈胜/褚振江/屈国号/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某教导大队――
    为新战士建立心理档案
    本报讯 周向东、特约通讯员温向辉报道：“我是胆汁型性格，心理医生说我反应快但要加强注意力。”1月5日上午，总后某教导大队七连新战士陈志杰拿着刚发到手中的一份《新兵心理测试分析表》，兴冲冲地对战友说道。日前，该教导大队为参训的千余名新战士分别建立了个人心理档案，对每名新战士的性格类型、特点、优缺点以及怎样度过新训适应期等情况，都作了详细的记录和说明。这是该部抓好新兵思想教育的一个新举措。
    北京军区某通信团――
    两年获军队科技进步奖11项
    本报讯 陈胜、特约通讯员褚振江报道：去年12月25日上午，北京军区某通信团传来喜讯：技师李士皋的获奖成果“自动光端告警系统”在全军推广。据了解，两年来这个团已获军队科技进步奖11项。这个团与6家地方高校和科研院所达成协议，邀请30余名专家、教授、讲师和工程师担任辅导员，并先后选派37人到重庆通信学院等单位学习。
    武警8744部队党委――
    砍掉20多项不切实际的高指标
    本报讯 屈国号、特约记者舒春平报道：新年伊始，武警8744部队党委成立5个由党委常委牵头的联合工作组，下到基层实行面对面指导。他们组织营连深刻领会上级年度工作部署后，紧密结合本单位实际，先后砍掉“计算机操作技能干部人人达到二级水平”等20多个不切实际的高指标，受到基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
