〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特对伊拉克战争后“中东新秩序”表示担忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉法特对伊拉克战争后“中东新秩序”表示担忧
    新华社耶路撒冷1月14日电 （记者刘洪）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特13日发表公开声明，对伊拉克战争后正在形成的所谓“中东新秩序”对巴勒斯坦人可能产生的不利后果表示担忧。
    阿拉法特在声明中指出，巴勒斯坦人已为1916年签署的《赛克斯-皮科协定》付出了代价，正是这个协定最终导致了以色列国的建立，现在巴勒斯坦人又面临着伊拉克战后产生新的类似协议的挑战。
    《赛克斯-皮科协定》是第一次世界大战期间，英国、法国和俄国签定的一项如何在战后瓜分土耳其奥斯曼帝国的秘密条约。根据这一条约，英法托管土耳其奥斯曼帝国的阿拉伯属地：叙利亚、黎巴嫩、巴勒斯坦和伊拉克，而后来只有巴勒斯坦没能成为一个国家。
    阿拉法特指出，自1897年犹太复国主义者决定建立犹太人国家后，巴勒斯坦人已为此忍受了106年。以色列军队每天都在巴勒斯坦领土上从事犯罪活动，巴勒斯坦人举行起义完全是被以色列的政策所迫。
    分析人士认为，自伊拉克战争后，由于西方尤其是美国强大的军事介入，中东局势正经历着近50年来最深刻的变化，而且已经开始动摇以色列与阿拉伯世界两大阵营相互对立的中东政治格局。巴方担忧，这种格局的变化将会导致巴勒斯坦人的合法利益再次被忽视。
〖-ZW/正文〗
