〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见美国参联会主席迈尔斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中美都是世界上有重要影响的大国，中美两国之间健康稳定的关系，不但对于中美两国，而且对于我们这个政治、经济和文化联系越来越紧密的星球的和平与发展，都具有重大的意义。
    曹刚川指出，发展两军关系符合双方的共同利益，也有利于本地区乃至世界的和平与稳定。两军保持经常性的接触和沟通，对于增进相互了解和信任是十分有益的。希望中美两军关系在两国关系呈现良好发展势头的情况下继续得到新的发展。
    在谈到台湾问题时，曹刚川表示，最近，台湾当局继续坚持“台独”立场，以“公投”形式搞“台独”，破坏了台海局势的稳定。对台独分子打着“民主”旗号搞分裂，我们始终旗帜鲜明地坚决予以反对，希望美方对此发挥积极作用。
    迈尔斯说，发展同中国在各个领域的双边关系，对美中双方都是有利的。两军关系是两国关系的重要组成部分。近年来，通过两军领导人的互访以及其他多种形式的交流，美中两军加强了双边关系。迈尔斯表示，美国政府将一如既往地奉行一个中国的政策。
    副总参谋长熊光楷等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
