〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求“更好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装无锡第一干休所为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求“更好”
    ――总装无锡第一干休所为老干部服务纪事
    ●本报特约通讯员刘廷伶
    怎样提高为老干部服务的质量？总装无锡第一干休所将“三个代表”重要思想融入服务实践，始终把老干部的根本利益放在第一位，以服务为天职，赢得了老干部的信赖。
    1
    这天晚上10时许，当官兵簇拥着退伍战士王佩帮走出接待室时，眼前的场景令他们一震：老干部冒着寒风已在干休所大门口等候多时，这些平均年龄78.3岁的“老兵”怕所领导阻拦才秘密行动。他们依依不舍地与小战士握手道别。开了一辈子火车的门卫施师傅说：“我从来没看到这样感人的送别。”
    22岁的炊事员易中敏患癌症不治。当战士父母决定就地火化时，老干部一致要求在无锡殡仪馆举行遗体告别。眼见这些被人搀扶的“老将校”们连连三鞠躬，殡仪馆馆长说：“我做殡仪工作32年，这样的‘告别’第一次见。”
    去年初，总装备部召开先进老干部表彰会。靠轮椅行走的八旬老人张侗行动不便。从无锡到北京，背上、背下、倒水、端饭，全由该所政委向信全照料。同车的旅客不停地夸：“真是孝顺儿子。”
    2
    在举国欢呼庆祝“神舟”五号发射成功的日子里，这些曾把青春与热血献给共和国航天事业的老干部，以其特有的方式进行庆祝。年过古稀的吴凯以《大漠春雷》为题，写下3万余字的回忆录；曾在执行航天任务中两腿负伤的老干部张侗，以清新的文笔写下一首《好事近》，为“神五”高歌……“老航天”的行动成为全所官兵学习教育活动的生动教材。所党委以“听航天前辈说些什么，我们应该想什么做什么”为题，让官兵在整理文稿的同时，进一步了解他们，崇敬他们，深化对革命传统的理解，增进对老干部的感情。
    老干部夸他们“想了子女想不到的事，干了子女干不了的活，尽了子女尽不全的心”。干休所地处山坡，所领导怕雨雪天老人滑倒，把所有路段都安装了简易实用的扶手；老人夜里发病率高，所里便为每户老干部安装了报警电话。75岁的张峰凌晨1点中风，医护人员接到报警迅速赶到，由于抢救及时，未落任何后遗症。还有诸如上车下车的“搀扶服务”，日常生活的“讯息服务”，区别不同对象的“重点服务”等，获得了老干部的一致称赞。
    3
    “追求‘更好’，只需向前多想一小步。”这是该所党委的深切感受。为了这看似简单的“一小步”，他们着实动了脑筋。
    张荣生从助理员走上所领导岗位的头一件事，就是挨门逐户走访老干部，听听有没有不便明说的抱怨。该所连年被评为先进干休所，老干部满意率始终保持96%以上。心细如丝的他从一户老干部午餐时的几句争吵中联想到，子女不在身边，他们又年事日高，一日三餐越来越成为老人们的负担。能否通过“老干部订餐、干休所代炊”解决这一难题？他的想法立即得到所党委支持，几经改进已趋完善。老干部说这是“想都想不到的好事”。
    营院绿化早已达标，老干部的“家庭绿化”该不该“管”？他们请来园艺专家一一指点：缺氧的屋舍该种什么草，有过敏性疾患的不该养什么花，楼房周围还要多栽什么树。来参观的兄弟单位大为感叹：“这里到处是‘氧吧’。”
    家庭病床和定时巡诊等做法使老干部赞叹有加。怎样让老干部生活得更舒适？他们从某学院特邀心理学专家当客座教授，连续三年定期给老干部讲解心理保健常识，对老干部进行心理咨询和心理调适。老干部都说“这比吃药都灵”。
〖-ZW/正文〗
