〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼新兵特点开展教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌华/李启瑞/向勇/李啸寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某高炮旅组织新战士参观载人航天科技展
    ●某防空旅贴近新兵思想实际用活教育资源
    本报讯 刘昌华、李启瑞报道：去年12月下旬，成都军区某高炮旅组织新战士走进绵阳市科技展览馆，参观全国青少年国防教育巡展组委会在此举办的中国首次载人航天科技展，亲身感受我国载人航天事业的巨大成就。
    新战士一边听解说员讲解，一边品味航天人特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的创业精神。在现场，笔者听到新战士谈论最多的话题是“如何像航天英雄杨利伟那样建功军营”。在座谈讨论时，不少新战士说，了解到载人航天战线科研人员大多是中青年人，我们深受鼓舞，感到只有抓紧时间学习，才能适应部队发展需要。旅党委借此激发新战士将学习载人航天精神焕发出来的热情转化为争做知识型军人的实际行动。全旅新战士纷纷表示，要以航天英雄杨利伟为榜样，练就过硬的身体素质和军事技能，更好地报效祖国。
    本报讯 向勇、李啸寅报道：沈阳军区某防空旅着眼今年新兵特点，用活教育资源。他们在充分运用大众传媒的基础上，把课堂教育与营区环境熏陶、社会感知教育有机结合起来，取得了良好的效果。春节前夕，全旅新兵思想稳定，训练积极性高涨。
    该旅通过调查发现，今年入伍的新兵普遍思想活跃，自我意识比较强。面对现实与理想的反差、军营与地方的差别，他们更愿意通过形象直观的教育，去认识问题，澄清困惑。针对这些情况，部队及时召开了新兵入伍教育分析会，对教育计划和内容进行调整。他们组织新兵参观旅荣誉室、音乐广场等营区设施，由专人结合教育内容，联系具体实际，对每项设施的背景、来历和意义进行仔细地讲解。他们把新兵带到驻地开发区的现代企业，请企业中担任业务骨干的退伍兵代表讲述自己的成长经历。他们还从100多部优秀电影录像制品中精选出20部，把观看电影录像与理想信念教育、现实思想教育结合在一起，让新兵带着问题去看，联系实际去想，在得到艺术享受的同时，受到启发和教育。随着教育的不断深入，新兵对军营的认识逐步提高，政治素质明显增强。刚入伍时思想上存有顾虑、训练态度消极的十几名新战士，如今也都积极投入训练，坚定了在军营成才的决心。
〖-ZW/正文〗
