〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦不吃亏有为就有位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广西总队完善人才激励机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高传开/文雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高传开、特约通讯员文雁报道：因潜心科研、成绩突出而被破格提干的武警广西总队参谋唐康俊，1月初又创佳绩：相继发明、革新的10多种执勤、训练器材，被武警部队推广使用。谈起成功的经验，小唐说：“总队党委赏罚严明就是我们成功的重要动力。”
    这个总队党委在实践中感到，要为人才成长营造良好的氛围，就必须建立完善的人才考评及激励机制，使官兵看到行与不行、干与不干不一样。他们在充分调查论证的基础上，出台了《广西总队人才考评及奖励细则》，并逐步完善。为此，他们设立了人才信息库，每年组织一次人才述职、举办一次人才成果展览，并将相关信息记入个人档案。在此基础上，总队、支队、中队结合年终考核、职称评定、“双争”活动，每半年、每季度对各类人才进行一次考核评估。坚持培养与使用相结合，对有培养价值的人才重点扶持、大胆使用，提高他们的能力素质。对业务素质强、工作标准高、业绩突出的优秀人才，除给予一定的物质奖励外，在立功受奖、提拔任用等方面优先让其进入成长进步的“快车道”。完善的制度带来争先创优的新局面。据悉，近年来，这个总队的各类人才以队为家，敬业精业，成果明显，有4名官兵被评为“中国武警十大忠诚卫士”，近20多名官兵分别荣立一等功、二等功。
〖-ZW/正文〗
