〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗干慰问首都公安干警武警官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的北京，寒气袭人。一大早，罗干一行驱车来到地处北京南郊的北京市天河监狱，亲切慰问执勤的监狱干警和武警官兵，详细了解监所管理、罪犯遣送等情况。罗干指出，监狱的安全稳定，是社会安全稳定的重要组成部分。要充分认识做好监狱工作的重要性，确保监所的安全稳定。要不断提高罪犯改造质量，使重新犯罪的比例减少到最低限度。要大力推进队伍的革命化、专业化和正规化建设，努力造就一支高素质的监狱干警队伍。要按照江主席“五句话”总要求，认真贯彻《军队基层建设纲要》，全面加强武警部队建设。
    在大兴分局黄村镇派出所，罗干仔细察看了荣誉室、民警宿舍和食堂，关切地询问民警的工作和生活情况，并认真听取了黄村镇派出所和北京市公安局工作汇报。罗干对北京市公安机关近年来在开展“严打”整治斗争、维护社会稳定、妥善处置群体性事件、执法为民等方面取得的成绩给予了充分肯定。他指出，做好首都的稳定工作至关重要。必须继续坚持“严打”方针，始终保持对严重刑事犯罪的高压态势，什么犯罪突出就重点打击什么犯罪，哪个地区社会治安混乱就重点整治哪里。要加强基层派出所建设，把派出所真正建成综合性的战斗实体，切实做好治安防范工作。要研究新情况新问题，努力提高管理水平和执法水平，为维护首都的社会稳定和良好的治安秩序做出新的贡献。
    11时30分，罗干来到北京市公安局天安门地区分局和武警北京总队某支队，看望了辛勤工作在第一线的公安民警、武警官兵。罗干说，在过去的一年里，广大公安民警和武警官兵在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，自觉以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，牢固树立政治意识、大局意识、责任意识和法律意识，严格执法，文明执法，为维护天安门地区乃至首都的社会稳定做出了突出贡献。实践证明，你们是一支忠于职守、作风优良、善打硬仗、屡建功勋的队伍。罗干强调，当前社会治安形势依然比较严峻，影响社会稳定的因素仍然较多，维护稳定的任务相当艰巨和繁重。他希望大家坚决贯彻《中共中央关于进一步加强和改进公安工作的决定》，抓好领导班子建设和队伍建设，从严治警，执法为民，为维护首都政治稳定和社会安宁再立新功。
    罗干还专程来到北京市公安局交通管理局刘振基烈士家，亲切看望烈士的家属。
〖-ZW/正文〗
