〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某后勤保障旅党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公布春节廉政“十条严禁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希明/陈卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公布春节廉政“十条严禁”
    本报讯 王希明、陈卫华报道：“严禁接受官兵的新春贺礼；严禁接收官兵给子女压岁钱；严禁党员干部请吃、吃请……”春节即将来临，湖南省军区某后勤保障旅党委公布了领导和各级干部应遵守的春节廉政“十条严禁”，以此杜绝庸俗人情风，深受官兵称赞。
    往年，每逢春节，一些官兵就开始打个人的“小算盘”，想借拜年之机，向领导“表示”一下，以期在入党、考学、提拔使用、立功受奖等问题上得到照顾。近期，他们组织官兵开展了“春节，我该怎么过”、“串门，送点啥”等主题讨论，在党员干部中开展“正党风、严作风”教育活动，教育大家牢记“两个务必”，筑牢拒腐防变的思想防线。同时，旅党委“一班人”按照《述廉细则》的规定拟定了春节廉政“十条严禁”，下发到基层，请广大官兵监督，并悬挂意见箱，公布举报电话，拓宽监督渠道。政治部还建立了春节期间领导干部廉政档案，将廉政情况作为今后业绩评定、奖励惩处、选拔使用的依据。这一举措出台后，有效抵制了庸俗关系的蔓延，杜绝了领导干部违规违纪行为的发生，纯洁了部队风气。
〖-ZW/正文〗
