〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基地化训练加速战斗力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/曹学军/梁庆才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新年开训新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年开训新亮点
    基地化训练加速战斗力生成
    【亮点评析】
    空军某训练基地提高训练起点
    培训高素质飞行员
    本报沈阳1月14日电记者赵波报道：三九时节，空军某训练基地4架新型战机从跑道上呼啸而起，直冲云霄。该基地在实施4机同时起落的高难课目中拉开新年度开训序幕。
    “我们担负着空军各种型号战机新飞行员的培训任务，在积极推进中国特色军事变革的今天，如何培养更多的高素质飞行员，是我们新年度组训的出发点和落脚点。”基地张司令员告诉记者，正是在这一使命感的驱动下，他们依照训练大纲的规定，贯彻“缩短成才期，实现零对接”的训练指导思想，大胆改革训练教程，提高训练起点。他们在组织学员巩固飞行理论的基础上，积极探讨组训方法改革，先后推出了“昼夜滚动式训练法”等一批新的组训方法，同时加强战术对抗演练，提出了“升空就是作战，对抗就是训练”的要求，在训练中磨炼意志，在对抗中培养过硬心理素质，在摔打中强化必胜的信念。
    根据作战部队装备更新快、对飞行员素质要求高等特点，他们在组训中突出复杂气象条件下的机动训练，既组织小航线起降，又组织双机协同；既实施跨昼夜训练，又组织长途奔袭；既练单机转场，又练大机群编队跨区机动。
    记者在这个基地荣誉室里看到：他们已经连续16年完成新飞行员的训练任务，输送的飞行员全部合格，多次被总部和空军评为军事训练先进单位。
    海军某舰艇训练中心拓展训练途径
    改进训法求质量
    本报湛江1月14日电曹学军、特约记者梁庆才报道：新年伊始，记者在海军某舰艇训练中心看到，训练中心上上下下都在围着受训的舰艇忙碌。与往年不同的是，今年一开训，该训练中心就处于满负荷状态，训练量比过去成倍提高。
    针对训练量成倍增加、新装备参训比例高等特点，该中心党委对组训方式、教学力量、器材保障等进行了大胆改革。新年一开训，该中心接连走出了几着“妙棋”：
    拓展训练空间。他们打破闭门组训的传统方式，在中心以外设立了新的训练点，并利用现有局域网筹建电化教学中心，使港岸训练基本实现模拟化、集约化。
    寻求技术支持。针对新年度新装备驻训多的实际，他们与舰艇建造厂家、研究所和有关院校建立协作关系，邀请专家教授担任技术顾问，传授高新技术知识，以提高中心组训人员的综合素质和组训能力。
    壮大教学队伍。他们吸纳参训单位的部分领导和业务骨干充实组训队伍，成立多个训练综合指导小组，具体负责各舰种的训练指导工作，既弥补了组训力量的不足，又实现了双方的优势互补。
    （本文照片：1月上旬，沈阳军区某旅在野外进行实兵拉练。张贵江摄）
〖-ZW/正文〗
