〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与美国参联会主席迈尔斯会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，当前，中美关系总体保持了良好的发展势头。两国领导人经常就双边关系和重大国际与地区问题交换看法，保持战略对话，增进了互信和友谊。中美两国加强友好合作关系不仅符合两国的根本利益，也有利于地区和世界的和平与稳定。
    梁光烈指出，两军关系是两国关系的重要组成部分。健康、稳定的两军关系符合双方的利益，也有利于两国建设性合作关系的发展。中方对发展中美两军关系一向持积极态度，愿与美方共同努力，进一步推动两军关系健康、稳定地向前发展，为中美建设性合作关系的发展增添积极因素。
    梁光烈还阐述了中方在台湾问题上的原则立场。
    迈尔斯积极评价美中两国、两军关系的良好发展势头。他说，作为亚太地区的两个大国，美中两国、两军保持良好关系对维护国际和地区稳定非常重要。面对新的国际安全环境，两军之间可以在许多领域展开合作，美方愿推动两军关系建设性发展。迈尔斯表示，美国政府奉行一个中国政策，希望维持台海地区的稳定。
    副总参谋长熊光楷等会谈时在座。会谈前梁光烈为迈尔斯访华主持了欢迎仪式。
    迈尔斯一行是应梁光烈的邀请于13日抵京，开始对中国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
