〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以宽广的眼界观察世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以“三个代表”重要思想为指导，从讲政治的高度观察、认识问题，努力提高政治敏锐性和政治鉴别力。提高政治敏锐性和政治鉴别力，是正确认识问题和分析问题的前提，是“讲政治”的集中体现，也是做到政治上合格的重要保证。只有这样，才能有效地贯彻执行党的基本理论、基本路线、基本纲领和各项政策，保证发展的正确方向；才能不断提高能力、素质，拓宽视野，增强总揽全局、驾驭复杂局面的能力，从而提高领导水平和执政水平。在部队建设中，领导干部“讲政治”的水平和政治敏锐性、政治鉴别力，直接关系到各级指挥员是否具备战略思维能力，关系到中国特色军事变革的成败，关系到能否解决好打得赢、不变质两大历史性课题，也是考察和检验领导干部是否合格、是否称职的基本尺度。
    领导干部是管方向的，主要精力应该放在抓全局指导和宏观决策上，把关系全局的大事抓住、抓好了，各项具体工作就能做得更好。要认清大局，善于抓大事。每个担负领导工作的同志，都应当把本单位、本部门的工作和党的中心任务、现代化建设的大局联系起来，和实现我军宗旨联系起来，注意想大局、算大账。要坚持“基本的东西”不动摇，努力学习、掌握马克思主义的基本理论、基本观点和基本方法，并且在实际工作中加以运用，对经过实践证明了的我党我军优良传统、中华民族的优秀品德、实际工作中的基本规律和基本经验，要认真总结，勇于坚持。无论遇到什么风吹草动，什么复杂情况，都站稳立场不动摇。只有做到这些，才能在复杂多变的形势面前，始终保持清醒的头脑，始终保持宽广的眼界，才能更好地完成好党和人民赋予的职责和使命。
    党的十六大报告指出：“与时俱进，就是党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性。能否做到这一点，决定着党和国家的前途命运。”作为领导干部，能否时刻保持与时俱进的精神状态，决定了能否以宽广的眼界观察世界，洞察全局，这不仅是一个认识问题、方法问题，也是立场和态度问题，取决于一个领导干部的党性修养。有些同志只把与时俱进停留在口头上，却不见实际行动，这不是认识问题、水平问题，而是个人主义作怪，不愿意承担工作中的风险，更不愿意放弃权力给自己带来的既得利益。这就是一个领导干部的权力观、政绩观问题，这个问题如果不解决，势必会被狭隘的个人利益、单位的局部利益遮住双眼，发展下去甚至会导致腐败现象发生，保持“宽广的眼界”也就无从谈起。每个共产党员、领导干部，都要牢固树立正确的权力观，牢记“领导就是服务”，牢记自己的权力是人民赋予的，绝不是个人的私有财产，只能用于为党工作、为人民服务，时刻把人民的利益和愿望作为制定政策和处理问题的出发点和落脚点。作为军队的领导干部，还必须铸牢“军魂”意识，坚持党对军队的绝对领导，不允许小团体利益、个人私利存在。这样，才能做到以宽广的眼界观察世界，使我们的工作体现时代性，把握规律性，富于创造性，随时准备为完成党和人民赋予的一切任务而努力奋斗。“
〖-ZW/正文〗
