〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退还35个“红包”收回56张请柬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警江西总队二支队禁止干部借婚庆收战士礼金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳/吴吉兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退还35个“红包”收回56张请柬
    武警江西总队二支队禁止干部借婚庆收战士礼金
    本报讯 杨淑芳、吴吉兵报道：1月6日，武警江西总队二支队对婚庆时收受战士“红包”的2名干部进行了通报批评，并责令他们将已收的35个“红包”如数退还战士。3名即将举行婚礼的干部见状也收回了已发给战士的56张请柬。
    1月1日，该支队某中队队长举行婚庆，前来祝贺的支队政委周庆民发现十几名战士纷纷将“红包”塞到新郎手中。事后，周政委指派政治处对此类情况进行调查得知：少数战士给个别干部送“红包”的现象时有发生，不仅个别干部结婚时有的战士送“红包”，而且有的干部过生日、子女来队探亲及过春节等，也有战士送“红包”。调查中，一些战士反映，自己送“红包”是出于无奈，因为怕别人送自己不送会使干部不高兴。从该支队调查了解的情况看，战士送“红包”的数额虽不大但有攀升之势，少则几十元，多则上百元，有的家庭经济困难的战士不得不借钱送礼。
    支队党委认为，收受战士“红包”，是一种变相侵犯战士利益的行为，绝不能听之任之，必须坚决制止。为此，支队对以结婚为由收受战士“红包”的2名干部进行了通报批评，并要求如数退回礼金。支队还以此为契机，对全支队干部进行了以“维护战士利益”为主题的教育，并做出决定：干部不得以任何理由向战士发“请柬”收“红包”。支队党委向战士公开举报电话和信箱，鼓励战士对干部收受“红包”现象加以监督，发现一起，查处一起，确保战士的利益不受侵犯。
    收到干部退回的“红包”，战士们十分高兴。战士小李说，党委禁止干部收受战士的“红包”，这件实事办到我们的心坎上了。如果干部收我们的红包，我们的经济负担加重了，干部在我们心里的分量也必然就轻了。也有的战士担心“红包”现象出现反弹。支队领导表示，对个别干部收“红包”现象一定要抓住不放，越是节假日，越要严格查处。
〖-ZW/正文〗
