〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势出现缓和动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年5月1日美国总统布什宣布伊拉克主要战事结束以来，中东局势出现一系列新的动向：利比亚放弃大规模杀伤性武器，叙利亚向以色列伸出橄榄枝，伊朗和埃及重新接近，利比亚和以色列秘密谈判正在进行。
    1948年以色列建国后，中东政治格局形成以色列和阿拉伯世界两大对立阵营。虽然埃及和以色列于1979年媾和，约旦和以色列于1994年缔约，以色列和阿拉伯世界对立局面依然存在。伊拉克战争之后，由于西方尤其是美国的强大军事介入，阿拉伯世界开始调整外交战略，以适应“后萨达姆”时代所面临的现实。
    最引人瞩目的是利比亚态度的转变。伊拉克战争后，利比亚领导人卡扎菲宣布放弃大规模杀伤性武器，在“洛克比空难”问题上与西方和解，改变对以色列奉行的“不和解、不谈判、不承认”的强硬政策，与以色列进行秘密接触。
    据与卡扎菲之子谈判的以色列议员介绍，利比亚对与以色列发展关系持积极态度。尽管谈判因“泄密”一度中止，但有消息称，“泄密”不过是迷惑外界的一个烟雾弹。受利以关系发展的鼓励，以色列战略学家已将利视为以色列与阿拉伯世界和解的一个新突破口。
    其次，对峙半个世纪的叙利亚和以色列也在试探性地彼此伸出橄榄枝。叙总统巴沙尔去年年底在接受美国《纽约时报》采访时表示，叙利亚希望与以色列重开和谈。为配合这一表态，巴沙尔接连访问埃及和土耳其，寻求国际支持。土耳其已答应充当叙以谈判的调停人。受局势鼓舞，以色列总统卡察夫最近向巴沙尔发出访以邀请。尽管叙利亚以邀请“空洞、不真诚”为由予以拒绝，但叙以关系缓和则在持续。有消息称，秘密谈判一直在进行中。
    叙利亚是中东各国中对以态度最强硬的国家之一，与以色列处于“战争”状态。两国此时改变态度，表明中东最牢固的一块坚冰有望融化。随着时间推移，1977年埃及前总统萨达特访问以色列的一幕将可能重演，不排除巴沙尔或者以色列总理沙龙展开“破冰之旅”的可能。
    此外，另一个值得注意的动向是，中东两个大国埃及和伊朗之间的和解。因意识形态和对以色列的关系，埃伊两国曾反目成仇。但在上月，埃及总统穆巴拉克和伊朗总统哈塔米在日内瓦举行了24年来两国间首次高峰会议。出于善意，伊朗日前更改了一条以行刺埃及前总统萨达特的凶手名字命名的街道名称。
    中东局势出现新动向主要受伊拉克战争后地缘政治变化的影响，同时也是中东政治社会结构变化的一种体现。目前的动向发展有助于推动中东和平进程。
〖-ZW/正文〗
