〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给妈妈捎个话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平启和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我也曾在这个季节走进军营。我的老连队是在新疆伊犁河畔，伊犁河水系纵横，像一棵枝叶繁茂的大树在新疆北部伸展，我们的营房像温暖的鹰巢筑在伊犁河的枝上。进入北疆的咽喉之地是果子沟，进入十二月份，这里早已是冰天雪地，之后便是大雪封山，我们和家人联系的书信直到第二年的阳春三月，才分别达到我们各自故乡的村庄。
    我在家排行小，我当兵时，妈妈已到六十。这位苏北乡下的老人，三个月接不到儿子的信，竟哭瞎了双眼。直到接到我的信，在经过一段时间治疗后，方才恢复了视力。
    我当兵后，包括我父亲在内，先后有三位亲人离开了人世，我都没有机会和他们做最后的道别，我的直系长辈最后只有我的妈妈。每年的深秋浅冬，在苏北的田间还有最后的晚摘的棉花时，我总会休假回家乡探望妈妈。此时，我见到在棉田里采摘棉花的妈妈，想到棉花会变成棉线，我就会泪流满面，想起古诗：“慈母手中线，游子身上衣”。
    多少年来，不管军营生活多么紧张，我都忙里偷闲，不忘问候妈妈，给妈妈捎话，报个平安。我成家后，就把妈妈接来安度晚年。我慢慢地悟出道理，我这么多年成长进步的最本质的动力，可能就是妈妈、妈妈与我的亲情、我心中蕴藏的不竭的对妈妈的孝心。
    我想起前苏联元帅朱可夫，他在俄罗斯的一个村庄麦田旁，也曾和他母亲告别。他问母亲：妈妈，你是否还记得我和您一起割麦时，我的手被刀划破时的情景？妈妈满眼是泪，妈妈说：“孩子，我记得。当妈妈的对自己孩子的一切，都记得。只是有的孩子不好，他们往往忘记了自己的妈妈。”伟大的朱可夫对自己的妈妈说：“妈妈，我绝不会那样！”后来，朱可夫带着对妈妈执著的爱，走向了消灭德国法西斯的决战决胜的战场。在危急关头，冒着巨大危险，把母亲从德寇即将占领的村庄中接出。在另外的一个村庄，他发现一位发疯的老太太和他的母亲一样年龄，她在瓦砾中寻找东西。随从告诉他，她在寻找几个被敌机炸死的孙子。朱可夫愤怒了，他要拯救所有的母亲。最后，朱可夫做到了。在战胜法西斯的过程中，立下了无人可比的战功。艾森豪威尔说：“没有哪一个人对联合国的贡献能够超过朱可夫元帅的了。”
    如今，我也做了父亲，有了自己的孩子，也有了自己的体会。我能清晰地记住我儿子的出生时辰，他的体重，他的胎记，他生病时的痛苦，他玩耍时的快乐。总之，他的一切，我都深深地留在心底。而他的妈妈，比我记得更为清晰，最小的细节她都能牢牢记住。我们常和妈妈一起谈论孩子，也谈论我。妈妈讲我小时候的故事，虽然那么久了，她年事已高了，可她也依然记得那么清晰。
    这些就是我常叮嘱新战友那句话的理由。两年教导员岗位上，我影响和熏陶了三届新兵，他们个个都能安心服役，爱军习武。由于他们的努力，我们成为先进集体。我由此常想，孝是人性中的东西，一定要让它得以张扬。人孝，才得以忠。
〖-ZW/正文〗
