〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我与院士“热线对话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我与院士“热线对话”
    ●沈阳军区某测绘大队大学生新兵顾新华
    昨天，我给徐州师范学院的同学们写了一封信，告诉他们：“你们相信吗，我当兵来到部队听到了院士讲课，还与院士通了一次‘热线电话’呢！”
    说了同学们可能也不信。在大学读书，也没听过院士讲课呀！咋的，你一个新兵就有这个福气，不是吹牛吧？
    那是入伍的第6天，部队通知我们几个地方大学生新兵到俱乐部听课。走进礼堂，只见台上坐着一位将军，部队首长做“开场白”介绍时，说这是解放军信息工程大学教授、中国工程院王家耀院士，他将给我们部队的官兵作“数字地球与军事测绘信息化建设”的前沿课题讲座！
    嘿！我心里这个美呀，不由得把腰板挺得直直的，竖起耳朵仔细听院士说的每一句话。回来的路上，我们几个大学生新兵高兴得连蹦带跳。班长说，看把你们乐的，在咱们这儿院士讲课不算新鲜，每年都有几位院士轮番给咱们讲课哩！他们都是大队聘请的“岗位专家”，指导帮助大队进行信息化建设和新型军事测绘科技人才培养。前年，院士们提出了按照战时拉动模式组织外出测量的建议，大队从此实现了测量、制图、出图一条龙保障。去年，在院士们的帮助下，大队研制出了两台具有快速修测、数字判绘、影像判读、数字制图和出图功能的野战测绘工作车。你们呀，好日子刚开头，甜头还在后头呢！
    “班长，能不能让我们跟院士谈谈啊？”我突发奇想，提出一个不知轻重的问题。班长笑着说：“会有机会的！”
    说来也巧，不久军区报纸刊登了我们大队《请3名院士“上座”解难题》的新闻。政治处的张干事找到我，说要安排我作为大学生新兵代表与王院士在电话里交流体会。我一听，既高兴，又紧张。张干事鼓励我：“别紧张，这电话也是大队与院士开通的‘指导热线’，平时我们大队的专业技术干部遇到难题，就定期向院士请教，这次挤出一点时间，让你代表大学生新兵跟院士说几句！”
    于是，我幸运地来到电话机前，这边是个大学生新兵，那边是共和国的院士！
    王家耀院士真亲切，他和蔼地问我是哪里人，是从什么院校入伍的，学的是什么专业，还语重心长地对我说：“小顾呀，作为一名地方大学的大学生，你能选择来部队当普通一兵，精神可嘉，部队建设很需要你们。军事测绘领域在信息时代日新月异，大家都是小学生，要注重理论与实践的结合，所学的知识只有运用到部队建设中才有价值……”
    时间很快过去了，我和王院士谈了将近20分钟。王院士最后说：“小顾，我们建立热线联系吧，有什么问题，直接沟通。”
    这些天来，我一有空就写信，我得把这件新鲜事告诉所有的亲人和朋友……
    （孙海东、牛世英整理）
    （本报沈阳1月13日电）
    兵事感言
    一名大学生新兵，在大学的课堂里无缘听院士讲课，没想到来到部队没几天就圆了这个梦！透过这篇战士来稿，我们听到了部队加快信息化建设、培养高素质人才的急迫足音。在积极推进新军事变革的新形势下，部队为每一名新战友提供了学习知识、增长才干的广阔舞台。一走进军营，战友们就站在了一条宽阔的人才成长的起跑线上。亲爱的战友们，好好把握住机遇，早早在军营沃土播下希望的种子，成才之路就在自己的脚下！
〖-ZW/正文〗
