〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴交界处发生自杀式爆炸等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以巴交界处发生自杀式爆炸
    联合国驻乌代表在空难中丧生
    伊发生自杀式汽车炸弹袭击事件
    据新华社耶路撒冷1月14日电 （记者刘洪）以色列和巴勒斯坦自治区加沙地带交界处的埃雷兹检查站14日上午发生自杀式爆炸，造成4人死亡，十多人受伤，伤亡者中大部分是以色列军人。这是新年来巴激进武装对以色列目标发动的第一起自杀式爆炸袭击。
    目击者说，爆炸发生在埃雷兹检查站通往附近一个以色列工业区的道路上，当时周围有许多以色列士兵和一些巴勒斯坦工人，一位巴勒斯坦妇女引爆了藏在自己身上的炸弹。
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和阿克萨烈士旅都宣称对这起爆炸事件负责。哈马斯称，这是该组织首次让妇女对以色列目标发动自杀式爆炸袭击，今后哈马斯还将加强这种攻击，直到以色列军队撤离所有巴勒斯坦土地。
    以总理府发言人贝克尔强烈谴责这起爆炸事件。
    一名巴勒斯坦官员在接受以色列电台采访时则说，正是以色列对加沙地带的频繁封锁加剧了当地的贫困和仇恨，使哈马斯等激进组织的影响得以扩大。
    据新华社阿拉木图1月14日电 塔什干消息：乌兹别克斯坦总检察长卡德罗夫与乌第一副外长诺罗夫14日上午证实，乌航空公司一架从铁尔梅兹飞往塔什干的雅克―40客机13日晚在塔什干机场附近坠毁，机上37人全部罹难，其中包括联合国驻乌代表处负责人理查德・康罗伊。
    根据乌政府掌握的材料，机上共有32名乘客和5名机组人员。乘客中有4名外国人，除康罗伊外，还有1名美国人和2名阿富汗人，全部的死者名单将于15日公布。
    据初步调查结果，这次坠机事故是由于天气原因所致。
    据新华社巴格达1月14日电 （记者聂晓阳、李骥志）伊拉克中部城镇巴古拜的一个警察局附近14日发生一起自杀式汽车炸弹袭击事件，强烈的爆炸导致至少两人死亡，20多人受伤。
    来自当地警方的消息说，两名死者都是伊拉克平民，但伤者中多数是警察。目击者称，爆炸发生在当地一个警察局的门口，袭击者驾驶汽车冲向警察局大院，但在距警察局门口约10米的地方爆炸。遭遇袭击的警察局大院当时聚集着数十名当地警察。
    目前，袭击者的身份尚不清楚，但警方的消息说，袭击者在爆炸前曾与警察有过简短交谈，从口音判断他应该是一个来自其他中东国家的外国人。
〖-ZW/正文〗
