〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央冬令救灾资金大部已落实到户等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央冬令救灾资金大部已落实到户
    民政部14日第三次通报各地中央冬令救灾资金下拨进展情况。通报说，各地正积极采取措施，进一步加快资金的下拨进度，有效保障了受灾群众的基本生活，但仍有西藏、甘肃、辽宁、安徽等地的部分县市尚未将资金完全落实到受灾群众手中。
    我国首个北极科学考察站即将运行
    我国在北极建设的第一个科学考察站将于3月正式投入运行，这将结束我国在北极没有科学考察站的历史。国家海洋局从14日起向全国征集北极科学考察站站名。我国首个北极科学考察站建立在挪威斯匹次卑尔根群岛的新奥尔松，为一栋两层楼房，总面积约500平方米，包括实验室、办公室、宿舍、储藏室等，可供20至25人同时工作和居住，并建有用于高空大气物理等观测项目的屋顶观测平台。
    我国首次向阿富汗派遣维和民警
    应联合国请求，我国首次派往阿富汗的维和警察张鸣将于16日启程。这是我国继东帝汶、波黑和利比里亚任务区之后，派遣维和警察参加的又一项联合国的维和行动。目前我国共有21名维和警察在东帝汶和利比里亚两个任务区参加联合国的维和行动。
    广东两名非典疑似患者病情稳定
    卫生部14日公布非典疫情监测通报，广东报告的2例非典疑似患者病情稳定，两人的实验室检测标本已送世界卫生组织传染性非典型肺炎网络实验室进行复核。他们的密切接触者和一般接触者均未发现发热等异常情况。
    卫生部新闻办公室发布，1月13日10时至1月14日10时，我国内地无疑似病例和确诊病例报告。根据各地报告，截至目前，我国内地在广东累计报告1例传染性非典型肺炎确诊病例、2例疑似病例，其他省份无确诊病例和疑似病例报告。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
