〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从4个翅膀的恐龙说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国发现了长着4个翅膀的恐龙化石，这事儿您听说过吗？恐怕没有。不仅普通人不知道，在2003年中国十大科技进展新闻揭晓之前，就连许多跑科技新闻的记者也是第一次听说。
    此事的重大意义在于，这一发现有望揭开鸟类如何开始飞行的奥秘，因此得以入选2003年中国十大科技进展新闻。问题是，这么一条重大的科技新闻，为什么人们事先却知之甚少？一个重要原因是国内很多媒体对此很少报道。据统计，我国公众获取科技信息，82％的人是通过收看电视，52％通过阅读报刊。某些媒体对明星大腕的生活琐事穷追不舍、津津乐道，而对如此重大的科研突破却极少关注。
    尽管咱们自己不知道4个翅膀的恐龙，国外的不少人却知道。国际顶级的科学杂志英国《自然》杂志，以封面文章的形式对此作了详细报道。连美国的财经类报纸《华尔街日报》都在头版刊登消息并配发图片。这恐怕不仅是一个新闻敏感的问题，其背后反映出的是媒体和科学家对科普工作的认识，是我国公众的科学素养。据中国科技馆馆长王渝生介绍，2003年对全国公众科学素养的调查表明，全国具备基本科学素养的人口比例为1.98％，农村更低，150个农民中仅有一人具备科学素养。
    4个翅膀的恐龙不知道，“神舟”五号总该知道吧？令人难以置信的是，北京附近一所山区学校的小学生们就不知道。面对中央电视台记者的提问，一个学生一脸茫然：“杨利伟？不知道，好像别的班里有个同学叫张利伟。”这种让人揪心的现象，根源在哪里？
    表面上看，是物质上的匮乏。我们每年人均科普经费不到5毛钱，平均每50人才拥有一本科普图书，科教影片在电影放映总量中仅占0.04%；而在更深层次上，是科学精神的匮乏。老师、学校、家长，进而到我们整个社会的价值取向，都会影响到一个孩子的科学素养。
    2002年6月，我国颁布施行《中华人民共和国科学技术普及法》，这是目前世界上唯一一部科普法。但科普法只是提供一个法律依据，要真正做到提高科学素养，培养科学精神，我们还有很长的路要走。
〖-ZW/正文〗
