〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好班子团结的“领头雁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于可居〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好班子团结的“领头雁”
    ●于可居
    党委书记对班子团结负有重要责任，应该下功夫做好增强团结的工作，做促进班子团结的有心人、带头人。
    靠共同的事业凝聚力量。共同的事业是形成共识、加强合作的基础。“一班人”应以大局为重，主动化解矛盾，消除隔阂，增进团结，心往一处想，话往一处说，劲往一处使。党委书记应在强化班子成员的事业心和责任心上下功夫，在班子中进行党的宗旨教育，引导大家切实践行“三个代表”重要思想，真正做到全心全意为人民服务。要以身作则，凡是要求党委成员做到的，自己首先做到；要求党委成员不做的，自己坚决不做，时时处处当表率，做榜样。要多方激励，把每次布置重要工作或安排重大任务当作激发和培养班子成员事业心、责任心的有利时机，通过督促班子成员扎扎实实完成工作任务强化事业心和责任感。
    靠党性原则统一思想。想问题办事情只有按原则、讲章法，才容易被大家接受，“一班人”才能协调一致。用党性原则统一思想，既是党委正确决策的前提，又是维护团结的保证。要强化原则就是法规的意识，无论是党的大政方针和国家的法律法规，还是军委、总部的指示，乃至部队的规章制度，都必须严格遵守，认真执行，不能我行我素“闯红灯”，不能借口情况特殊搞变通。要不断提高思想政策水平，组织“一班人”深入学习实践“三个代表”重要思想和上级的指示精神，为正确理解和把握原则打牢思想理论基础。要努力营造批评与自我批评的良好氛围，书记带头开展批评与自我批评，坚持用党性原则分清是非，坚持用大道理管住小道理，坚持思想工作的高格调；敢于较真，涉及政策、原则方面的问题要旗帜鲜明，敢于“碰硬”，处理棘手问题不绕道走，对矛盾不回避，不怕得罪人。
    靠沟通交流增进共识。交流是沟通思想、密切关系、加强合作的基本途径，一些班子研究问题难以形成共识，并不是在原则问题上有多大分歧，而是平时交心通气不够。书记要善于引导大家经常沟通思想，交流对一些问题的看法。一是思想交流。心里有什么想法不憋着、闷着，主动与其他同志交流，在相互交流中及时发现认识上的同异点，通过换位思考，相互启发，求同存异。二是工作交流。班子其他成员在行政上都负责某个方面的工作，各自掌握很多信息和情况，只要与工作有关，无论大事小事，都应该主动通报，及时通气。正副书记之间的交流应该更经常，因为这种交流越多，掌握情况就越全面，认识就越一致，行动就越协调。三是感情交流。感情融洽了，有了问题也可以谅解；感情淡漠了，就会失去相互沟通的桥梁和纽带，有些本来分歧不大的认识，就很难一致起来。
    靠良好品德凝聚人心。书记是“班长”，在班子中起导向作用。班子风气正不正，人心齐不齐，与书记的人品官德密切相关。书记修养好，班子矛盾碰撞就会少，有了矛盾也容易化解；书记修养不好，没有矛盾也可能诱发矛盾，小矛盾可能酿成大矛盾。维护“一班人”团结，书记必须十分注重自身的思想修养。要心地纯正，与人为善，光明磊落，不玩权术；要胸怀宽阔，能容人容事，不仅能团结和自己意见相同的同志，还能团结与自己意见相左的同志，做到上级批评不灰心，下级埋怨不指责，同级怪罪不计较；不但要有当断则断的气魄，更要有沉稳持重的风度，特别是遇到突发情况、工作出现挫折、班子发生矛盾时，要沉着稳重，当好“一班人”的主心骨；要带头廉洁自律，自觉做到秉公用权，不谋私利，违法违纪的事情坚决不做，以实际行动做好样子。
〖-ZW/正文〗
