〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在为基层服务中体现执政为民的本质要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李笃信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在“七一”讲话中指出：“实现人民的愿望、满足人民的需要、维护人民的利益，是‘三个代表’重要思想的根本出发点和落脚点。”学习贯彻“三个代表”重要思想，始终坚持立党为公、执政为民，对于军队领导干部来说，最根本的就是要时刻把基层官兵的根本利益挂在心头，常怀利兵之心，善谋利兵之道，多办利兵之事。
    引导官兵确立科学的世界观、人生观、价值观
    确立什么样的世界观、人生观、价值观，是决定走什么样的立身做人之路的根本问题。青年官兵正处于世界观、人生观、价值观形成的重要时期，可塑性很强，不加强引导，就可能受错误思想的影响误入歧途。对他们进行及时有效的引导和教育，是领导干部义不容辞的责任。随着改革开放和社会主义市场经济的深入发展，各种社会思潮、思想观念相互激荡，不断冲击着青年官兵的思想，使他们的世界观、人生观、价值观面临诸多挑战。领导干部要以对官兵高度负责的精神，积极应对挑战，在引导官兵立身做人上下功夫。
    一要细致入微。当前，官兵的社会接触面越来越广，接受外界信息的渠道越来越多；自主意识、竞争意识和民主意识进一步增强，及时准确地摸清官兵的真实思想，开展工作，其难度明显加大。面对这些新情况、新问题，领导干部要改进作风，深入基层，沉到官兵中间，一言一行摸思想、一人一事做工作、一点一滴求实效，不可走马观花、大而化之。二要持之以恒。“十年树木，百年树人”。世界观、人生观、价值观的确立是一个长期积累的过程。在新的历史条件下，官兵思想变化的节奏加快，很难让他们一下子就坚信某一道理，确立正确的世界观、人生观、价值观也不是一朝一夕之功，不能有急躁情绪，要沉得住气，经得起反复，拿出滴水穿石的精神，日复一日地引导官兵学习科学理论、学习做人的道理，付出“润物细无声”的努力，在日积月累的教育、引导中，使之发生潜移默化的变化。三要率先垂范。身教重于言教。领导干部要树立良好的自身形象，努力在理想、情操、党性、官德、人品等各方面为官兵做好样子。要大力宣扬先进典型，让大家学有榜样、赶有目标。
    帮助官兵打牢立身做人和事业发展的基础
    早在革命战争年代，毛泽东同志就提出了“大学校”的建军思想。几十年来，正是在部队这所特殊的大学校里，一批又一批官兵在习武守土的同时，也学到了知识、学到了技术，成为各行各业的行家里手。当今，科技更新越来越快，知识的“保鲜期”越来越短。官兵在部队服役期间，如果科学文化知识水平得不到相应的提高，那么，离开营门之后很可能跟不上社会发展的需要。在当兵尽义务的同时学到一定的知识和技能，是广大士兵的共同愿望，也是他们非常现实的利益需求。随着我军信息化建设的发展和科技练兵的深入，对官兵文化水平、知识水平的要求也越来越高，迫切需要能驾驭高科技装备的知识型军人。
    各级领导要在帮助、引导官兵学习成才上下功夫。要充分调动官兵的学习积极性。通过各种方式教育引导官兵认清形势，看到知识经济、知识军事时代对人的素质要求，帮助他们转变观念，不断增强学习成才的紧迫感，自觉变“要我成才”为“我要成才”。在学习的组织领导上下功夫。科学安排，统筹规划，把学习成才活动纳入部队教育训练计划之中，区分不同层次，合理安排学习内容和进度，努力做到科学化、系统化、经常化。切实解决官兵学习时间少、条件差等困难，严格科学文化学习制度和学习计划的落实。加大基础设施建设力度，积极改善官兵的学习条件，不断拓宽渠道，充分利用军地教学资源，进一步壮大师资力量。鼓励官兵积极参加函授、培训等各种形式的学习，遵循军用为主、民用为辅的原则，重点学理论、学军事、学科技，适当增加一些民用技术的学习。在组织民用技术学习时，搞好教育引导，不能把它仅仅作为找后路、谋退路的途径，克服和避免一哄而上学民用技术的现象。
    竭诚为官兵学习成才排忧解难
    近年来，基层官兵的物质文化生活得到了较大改善，但也还存在这样那样亟待解决的问题和困难。“群众利益无小事”。能不能切实为官兵排忧解难，关系到密切官兵关系，关系到部队建设的发展和安全稳定。领导就是服务，为官兵解难是各级领导职责所系、使命所在，必须切实强化“基层第一、士兵至上”的群众观念，增强服务意识，多为基层办实事、办好事。加大对共性问题的解决力度，切实破除把改善条件与牺牲奉献对立起来的陈旧观念，把官兵的物质文化生活条件的改善纳入部队建设发展的总体规划，明确标准和步骤，有组织、有计划地加以落实，决不能出现拖一拖、让让道的现象。要急基层官兵之所急，进一步深化“送温暖”活动，形成氛围、形成机制、形成规模，杜绝为官兵服务中的形式主义，舍得在官兵身上投入财力物力，真正多办一些实实在在的好事。基层领导要时刻把官兵的冷暖挂在心上，真诚地爱兵，真正地知兵，真心地帮兵，对官兵的情况始终心中有数，对一些身患疾病、经济困难、家庭变故的官兵，要及时掌握情况，依靠政策制度妥善地解决好他们的困难，特别是对个人或家庭有涉法问题的官兵，要积极发挥军队有关部门的作用，协助他们妥善解决，防止他们个人和家庭利益受到损害。
    努力为官兵创造公平竞争的良好环境
    有的领导干部受庸俗关系学的影响，在士兵入党、考学、学技术、选改士官、进退走留等切身利益问题上，置原则、纪律于不顾，利用手中权力，打招呼、递条子，收受士兵钱物，搞权钱交易，满足了少部分人的愿望，损害了大部分人的利益，损害了党的形象。这个问题必须引起各级党委和机关的高度重视，切实用好手中的权力，努力为士兵创造公平竞争的良好环境。
    一要清理思想，常想想领导干部的责任。领导干部要把道德修养作为终身课题，不断加强世界观改造，加强政治道德修养，心中始终装着共产主义的远大目标，始终为党的事业而奋斗；加强思想品德修养，堂堂正正做人，老老实实做事，淡泊名利，无私奉献；加强作风修养，牢记“两个务必”，切实把住政治思想的底线、法制纪律的底线，道德品质的底线。二要增强服务意识，用好手中权力。领导干部手中掌握着一定的权力。权力是一种责任，不是交易的砝码，更不是谋私的工具，一旦权力姓“私”，就会走向腐败的泥潭。三要多换位思考，常想想官兵的利益。切实端正对官兵的根本态度，真正把官兵当作自己的子弟、当作部队的主人。常想想自己当兵时的感受，谨慎用权，防止因用权不当给战士造成感情的伤害。
〖-ZW/正文〗
