〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要实行“政资分开”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要实行“政资分开”？
    ●副教授陈波
    政资分开，是指政府的公共管理职能与国有资产出资人职能分开，由专门的国有资产管理机构对国家授权监管的国有资本履行出资人职责。十六届三中全会从完善社会主义市场经济体制的要求出发，提出要建立健全国有资产管理和监督体制，“坚持政府公共管理职能和国有出资人职能分开”。在对国有资产管理上强调政资分开，强调监督，对于转变政府职能，完善国有资产管理体制，深化国有企业改革，具有十分重要的意义。
    政资分开是社会主义市场经济体制的客观要求。我国经济体制改革的目标模式是建立社会主义市场经济体制，这就决定了一方面在改革中必须坚持公有制的主体地位，国民经济中必须存在和保留大量的国有经济成分以及由此形成的国有资产；另一方面，社会主义市场经济体制必然要具有现代市场经济体制的一般特征，做到政资分开，实现国有资产的有效运营。根据财政部统计的数据，截止2002年底，我国国有资产总量达11.83万亿元。通过政资分开，有效地管好用好这些国有资产，关系到我国基本经济制度的坚持和完善，关系到全面建设小康社会宏伟目标的实现。
    政资分开有利于强化政府的公共管理职能。属于公共权利范畴的公共管理，是政府最基本的管理职能。然而，在高度集中的计划经济体制下，政府权力结构的一个突出特点就是集行政权、宏观经济管理权、国有资产所有权与经营权于一身。最直接的表现是政府对宏观经济活动和微观经济活动的全面参与。改革开放以来，虽然政资分开在一些重要方面取得了积极进展，但从总体上看，由于一些体制性障碍没有从根本上得到解决，没能真正实现政资分开，政府职能泛化，政府不但是比赛规则的制定者，又是实际的参赛者，最终这两个方面应有的效能都降低了。国有资产监督管理委员会作为国有资产专司机构的成立，通过制度的安排在政府层面上实现了公共管理职能与出资人职能的分离，使政府可能以更加超脱的身份进行公共管理，有效提供公共产品，逐步形成行为规范、运转协调、公正透明、廉洁高效的行政管理体制。
    政资分开有利于加强国有资产管理。管资产、管人、管事三结合的国有资产管理机构，实现了国有资产管理中权利、义务和责任相统一的国有资产管理、营运、监督体制，是我国国有资产管理体制的理论创新和制度创新。一方面，新的国有资产管理机构将按照出资人制度的要求，将政府及其综合部门原来兼有的国有资产管理和经营职责集于一体，通过履行出资人职责打破政出多门、政资不分的旧格局，实现所有权与经营权分离。另一方面，在坚持国家所有的前提下，中央政府和地方政府分别代表国家履行出资人职责，享有所有者权益，有利于界定出资人权利，充分调动中央和地方管理国有资产的积极性，共同承担国有资产保值增值责任，有利于界定各级政府的责任，强化产权约束，促使国有资产经营管理落到实处。
    此外，政资分开是深化国有企业改革的必然要求。企业是市场经济的微观基础，国有企业改革是整个经济体制改革的中心环节。完善社会主义市场经济体制，实现公有制与市场经济的有效结合，就要使国有企业形成适应市场经济要求的管理体制和经营机制。政资分开，建立健全国有资产管理、运营和监督体制，有利于实现政企分开，使国有企业真正成为市场主体和法人实体；有利于形成规范的公司法人治理结构，加快现代企业制度建设，进而形成有效的激励和约束机制。从强调国营企业，到强调国有企业，再到强调国有资产，无疑是我国经济体制改革的逐步深化，必将对我国经济和社会持续发展产生深远影响。
〖-ZW/正文〗
