〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈水扁当局推动针对两岸关系的公投目的是为日后举行“台独”公投铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈水扁当局推动针对两岸关系的公投目的是为日后举行“台独”公投铺路
    据新华社北京1月14日电 （记者陈斌华）国务院台办发言人李维一14日在例行记者会上指出，台湾陈水扁当局推动单方面举行针对两岸关系的公投，不管是叫“防御性公投”、“防卫性公投”，还是所谓的“和平公投”，都是对一个中国原则与台海和平的严重挑衅，其目的是为日后举行改变台湾地位、走向“台独”的公投铺路。
    李维一说，台湾陈水扁当局置台湾同胞的根本利益于不顾，纠集各种分裂势力，企图以公投、“制宪”等方式，实现所谓“台独建国”。陈水扁当局的这种做法必然地遭到了海内外中华儿女的强烈谴责和坚决反对，国际社会也明确表示反对或质疑。这充分说明陈水扁企图单方面通过公投改变现状，分裂国家的行为是极其不得人心的。
    他说，过去的一年，两岸关系跌宕起伏，经受了严峻的考验。但总体而言，两岸关系的基本格局和发展趋势没有改变。
    李维一表示，新的一年，我们将坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，努力贯彻胡锦涛主席提出的做好新形势下对台工作的四点意见，继续努力推进两岸交流与往来，努力促进全面、直接“三通”早日实现，维护两岸关系大局的稳定。我们将继续以最大的诚意、尽最大的努力维护祖国和平统一的前景，同时也有坚决阻止“台独”及一切分裂活动的坚定决心和必要准备。我们维护国家主权和领土完整的决心和信心是坚定不移的，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去，我们对两岸关系的发展和祖国和平统一前景充满信心。
〖-ZW/正文〗
