〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学员过个有意义寒假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炳海/王冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警哈尔滨指挥学校引导学员假期合理适度消费
    ●某训练大队积极组织学员假期开展社会实践活动
    本报讯 刘炳海报道：武警哈尔滨指挥学校针对往年学校临近寒假，一些学员盲目攀比、借钱买名牌服装等现象，及时采取措施，教育引导学员量力而行、适度消费，收到了较好的效果。
    以往学校每临寒假，一些学员总想利用春节这一时机，将自己平时积攒的津贴“风光”一番，互相攀比买名牌，从而导致部分学员超支消费，还有一些学员向战友借钱或让家里寄钱。针对这一现象，今年学校政治部及早入手，摸准学员的思想脉搏，按照《军人道德规范》要求，及时对学员进行艰苦奋斗教育，在全校广泛开展了“树立正确合理消费观念”等教育活动。各学员队还结合教育活动，组织学员自己制定了假期津贴开支计划表，打消了一些学员假前向家里要钱消费的想法。
    本报讯 王冲报道：信息工程大学电子技术学院昆明训练大队组织学员安排好假期生活，搭建起了学校、社会、家庭三位一体的育人平台，增强学员假期的自律意识。
    学校放假前，大队召开动员会，要求学员主动参加社会实践活动，并明确了具体要求，学员返校后写出详细的假期社会实践活动情况。这一要求，得到了学员的积极响应。有的学员主动提出帮助地方武装部训练民兵，有的联系参加街道治安联防，有的深入农村搞社会调查。大队领导说，抓好学员假期生活，有利于促进军人思想道德规范的落实，收到了学校、社会、家庭都满意的效果。
〖-ZW/正文〗
