〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国防部长称不会从格仓促撤军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董龙江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊万诺夫说，当年从德国撤出的士兵、军官和武器装备没有得到妥善安置，“这样的撤军并不能称作是撤军”。为了安置从格鲁吉亚撤出的军人和装备，俄方需要建造新的军营，这是一个长期的过程。最主要的是，俄财政部只有在俄格两国就撤军问题签署政府间条约后才会为撤军拨款，然而到目前为止，俄格双方并不存在这样的条约。
    伊万诺夫还说，他不久前曾与访问莫斯科的格代总统布尔贾纳泽就撤军问题举行会谈，双方决定继续讨论并通过外交途径解决这一问题。
    俄驻格军事基地的撤除问题一直是俄格关系中的一个焦点。原苏联解体后，俄在格保留了4个军事基地，目前其中的两个已经撤除。但双方在撤除另外两个基地的期限问题上存在分歧，格方认为，俄在3年内撤除这两个基地是完全可能的，而俄方则坚持认为至少需要10年时间。
〖-ZW/正文〗
