〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善意地理解他人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当兵最大的愿望就是入党。新兵训练结束后，我因有写作特长，被团政治处挑去当了一名报道员。一位同乡战友说：“你小子跳‘龙门’了，入党的事还不是一句话。”听了这话，我想，咱得靠“先进”入党，不靠“关系”走捷径。一眨眼两年就快过去了，能写会画的我，虽然肩扛两根细杠杠，却被不少老乡称为“黄秀才”。
    正当我满怀信心准备把入党申请书递交给党支部的节骨眼上，不料因疏忽给单位“抹了黑”。那天早上，我头痛发烧，硬撑着起了床，把被子胡乱一卷再没管了。军务股一位参谋检查内务时，指出了我的内务问题。我刚想解释，话还没出口，宣传股长就劈里啪啦把我训了一顿。
    中午，我的名字上了团里的大黑板，受到“通报”批评。晚上股里开会，股长又提到了这件事。会后，股长说要找我谈话。我一肚子火突然蹿了上来，心想，你股长一是不调查研究乱熊人，二是抓住个小事不放，我站起来大声说：“你根本不了解我！”但我很快就后悔了：这下可把股长彻底得罪了，他还能让我顺利入党？我想找股长认个错。可是，我看股长像换了个人似的，一见我脸就“阴”了。我主动找他讲话，他也像爱搭不理的，我只好把想说的话又咽了回去。
    第二天，我看见股长在政治处主任面前说“悄悄话”，见我走到跟前，股长就闭上了嘴。我想，完了！肯定是股长在告我的状！当晚，我做了个噩梦，梦见股长批我说：“不尊重领导的兵还想入党，没门！”我的情绪一落千丈，干什么工作都提不起精神。
    没隔几天，主任找我，要同我谈入党的事。主任说：“你入党的事已通过了，主要是你们股长对你的综合素质给予很高评价，他在支委会上第一个为你投了赞成票。他还特别解释了你发火那件事，承担了主要责任。
    走出主任办公室，我迎面碰到了股长。突然，我发现股长的脸色是那样好看，眼光是那样亲切。
    视点感言
    ●欧世金
    古人说，人之初，性本善。其实，人之“后”，性也未必都不善。大家不妨扪心自问：我们在成长过程中，是不是都曾遇到过许多善良的人，都曾得到过他们许多善意地帮助？答案自然是肯定的！
    他人善意地对待我们，我们无疑应善意地理解他人。也就是说不要遇事都往坏处想，要多看他人的优长，少说人家的不足；多替他人着想，少为个人“计算”；多些客观公正，少戴“有色眼镜”，更不能以“小人之心”度“君子之腹”。战友之间，有时为一点鸡毛蒜皮的小事闹一些小矛盾，其中有个重要原因就是缺少善意理解他人的正确态度。善意地理解他人，既是我们为人处事的一把“金钥匙”，也是一个军人应有的修养和品德。当然，因观察问题视角不同，文化阅历有别，性格情趣相异，看人看事难免“参差不齐”，这要另当别论。
〖-ZW/正文〗
