〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送温暖送健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区为老干部营造温馨的休养环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丽莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，陕西省军区党委结合新形势下老干部服务保障工作的需求，广泛开展为革命老功臣“送温暖、送健康”活动，赢得老干部的高度赞誉。
    针对老干部进入“双高期”的特点，这个省军区围绕“吃饭不做饭、有病上门看、重活有人干、购物不出院、活动不断线”的目标，努力把工作做深做细。他们推广小寨西路干休所社会办食堂的做法，指导各干休所开办老干部食堂。针对老干部医疗保健问题，各干休所均建立起老干部医疗基金，省军区每年补助20多万元医疗费。每逢老干部患病住院，干休所都全程服务，对家庭陪护确实有困难的，他们还雇请家政人员陪护照顾。各干休所在院内开办菜市场和家政、修理等服务项目，使老干部不出干休所就能买到生活用品。据统计，近年来全区11个干休所先后筹集资金380多万元用于“送温暖、送健康”活动，既丰富了物质文化生活，又促进了身心健康，为老干部营造了温馨的休养环境。（郭丽莉）
〖-ZW/正文〗
