〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公用筷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬天，携妻一同回老家看望阔别七年的母亲。母亲为穿军装的儿子和儿媳的到来乐得合不拢嘴，特意杀了一只大公鸡，做了一顿丰盛的晚餐为我们“接风洗尘”。二叔幺姨也闻讯来了，我们坐在一起叙旧拉家常，母亲一边做饭一边听我说在部队的事情，脸上泛起一种做母亲的幸福。
    吃饭时，我发现盛鸡肉的蒸钵里放了一双筷子，便问母亲：“娘，还有客人来呀！”
    母亲说都到齐了。说这话时，母亲脸上掠过一丝不易察觉的忧伤，我知道母亲此时此刻想起了去世多年的父亲。我以为母亲这双筷子是给父亲准备的，儿子儿媳回来了，把父亲也接来与家人团聚一番，瞅瞅新疆来的幺儿媳妇。都是我的不经意撩拨了母亲那页痛苦的记忆，正当我深感内疚时，二叔告诉我，说：“那是你娘为大家准备的‘公用筷子’。吃饭给客人或自己夹菜时，就用那双‘公用筷子’。”
    “那样子卫生。”母亲怕我们不理解。母亲很快调整好了自己的心情，赶忙高度概括地说起了“公用筷子”的好处来。听幺姨说母亲在有客人吃饭时使用“公用筷子”已有两年历史了，这在家乡那山旮旯里还真是件稀罕事儿。母亲的这一“发明”还得益于一件小事情。
    两年前，三姨到我家给我母亲过生日。三姨那时患有肝炎，是传染病。桌上吃饭的人又多，怎么办呢？并没多少文化的母亲就想了这么一个绝招，在桌上放一双公用筷子夹菜，这样一来，同桌吃饭的人就少一份顾虑。母亲觉得这样子很好，就坚持了下来。
    这可是城市人也不一定能坚持的卫生习惯呀，我心里暗暗佩服起我那不识字的母亲来，那深深的岁月年轮里蕴藏着如此深的智慧。
    母亲下面的话就有点带宣传意味了，她说：过去家里穷，全家就一条毛巾既洗脸又擦脚，想卫生还卫生不起来呢？现在条件好了，生活富裕了，我们就要抛掉陋习，“与时俱进”（肯定是母亲从电视广播里学来的），提高生活质量。
    母亲的话让那位生长在大城市的儿媳妇尤为赞同，妻拐了拐我的胳膊：政保，妈真行。
〖-ZW/正文〗
