〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见美国参联会主席迈尔斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，目前中美关系总体保持了良好的发展势头。两国领导人经常就双边关系和重大国际与地区问题交换看法，保持了战略对话，增进了两国之间的互信和交流。
    郭伯雄指出，中美两军关系是两国关系的重要组成部分，中美两军关系的发展来之不易，需要双方共同珍惜。希望两军能继续加强交流，增进了解，扩大共识，发展友谊，促进合作，为两国建设性合作关系的发展作出新的贡献。
    在谈到台湾问题时，郭伯雄指出，我们坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，一直以最大的诚意、尽最大的努力争取祖国的完全统一。我们尊重台湾人民的民主诉求，但台湾当局假借民主，搞所谓“防卫性公投”，企图把台湾从中国分裂出去，对此，我们绝不容忍。
    迈尔斯感谢郭伯雄的会见，表示完全赞同郭伯雄对两国两军关系的评价。他说，美方愿与中方加强在各个领域的交流，进一步推动两军关系的发展。迈尔斯表示，美国政府坚持一个中国的原则和立场。
    副总参谋长熊光楷等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
