〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部以作战为牵引〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批信息化成果提升保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘道国、特约通讯员于鸿涛报道：野战卫勤保障可视化，野战军需保障精确化，野营装备保障智能化……近日，笔者在成都军区某部信息化建设成果展示现场获悉，去年以来，该部研制开发后勤指挥自动化系统、后勤专业保障软件等成果30项，提高了部队整体保障能力。
    近年来，该部以作战任务为牵引，以信息化建设为主导，按照整体设计、分步实施、逐步完善的思路，积极探索适应现代作战需要的应急保障模式，研制开发了后勤指挥辅助决策系统、财务保障综合系统等30多项科研成果，有力地推动了后勤保障信息化进程。
    笔者在信息指挥中心看到，随着野战油料保障系统的迅速展开，车内显示器等系统迅速对多路信号进行搜索处理，通过数传主机将无线数据从指挥所传至油罐监控系统，实施对外信息交接，实现了野战油库通信、管理、监控、化验系统一体化，提高了野战条件下油料快速保障能力。有针对性地设置复杂的战场环境，他们以演“折子戏”的方式，检验不同保障模块、不同保障层次的互联互通、整体联动能力，完善了信息化后勤保障体系。
〖-ZW/正文〗
