〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用具体标准引导官兵践行科学理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆军涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”重要思想落实到部队工作中，转化为官兵的具体行动，是兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的一个重要方面。各级党委、机关应着力在具体化上下功夫，变一般号召为具体引导，努力把学习贯彻的要求具体化，让官兵在每个岗位、每项工作上都能付诸行动。
    明确学习标准，在把握基本原理上下功夫。学习理论在理解基本原理上下功夫，才能有所收获。基层部队日常工作任务重、时间紧，组织学习必须坚持要精要管用的原则，根据官兵的认知能力，合理安排时间，精选学习内容。当前，要以《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》为辅助材料，指定重点篇章，明确必须掌握的重要论断，理解必须弄懂的改革政策，注重夯实官兵理论基础，以精学求深知，真正做到武装思想，指导工作。
    明确实践标准，用科学理论的立场、观点和方法指导实践。学习的目的全在于运用。以“三个代表”重要思想为指导，把科学真理转化为解决部队具体问题的思想武器，就要处理好普遍性与特殊性的关系，做到具体问题具体分析，按照“三个代表”重要思想的要求，使官兵行有准则、干有依据。比如，如何通过为官兵办实事，体现执政为民；如何在一些入党、上学、改士官等敏感问题上通过以公开求公正，体现立党为公；制定一些鼓励创新的政策和措施，使部队战斗力的提高有一个良好氛围，等等。这样，把科学理论变成具体而实在的工作指导思想，以实干求升华，实现从理论到实践的飞跃，达到使科学理论进入实践的目的。
    明确先进性标准，用科学理论改造世界观。基层官兵看党的先进性，更多的是看身边党员的思想和行为。以党员为先进性载体，把先进性要求具体化为官兵看得见、摸得着的行动，以此带动广大官兵，是基层展示和加强党的先进性的具体工作。基层部队应按照“三个代表”要求塑造党员的先进性形象，针对基层党员担负任务和职责的实际，制定出相应的标准，把先进性要求分解、落实到日常具体工作中，使党员有明确的目标和标准，切实让广大官兵从日常点滴小事中感受党的先进，进一步增强官兵对党的信赖和热爱。比如，有的单位在基层党员中广泛开展“学习当标兵，训练当尖子，守纪当模范，思想工作当骨干，履行职责当样板”活动，并制定相应的督促检查措施，保证党员践行先进性要求。这样做，先进性的标准就具体了，官兵就能亲眼看到用鲜活的事、真实的人，亲身感受到党员的先进性，从而受到教育、鼓舞和激励。
    当然，这些标准的制定应从实际出发，坚持与时俱进、循序渐进的原则，不能盲目求高、求快、求急，超越部队发展的客观规律和官兵的承受能力。标准具体化是为了避免把口号当标准，把一般号召当落实，使理论学习具有可操作性。在这一过程中，更应避免简单对号的现象，不能一提读书，就规定每周写几篇笔记，而不问理解深度；一提代表人民的根本利益，就是为基层官兵办实事，而不从思想上扎根。还是要从实际出发，制定的标准切实可行，使科学理论既进入思想，又进入工作，达到主观与客观的统一，指导思想与指导工作的统一。
〖-ZW/正文〗
