〖ZQ/总期〗16806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防老年“节日病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄仕华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防老年“节日病”
    ●庄仕华
    春节将至，一些老干部忙于购买各种精美食品，觉得过节了，家人难得聚在一起，打算乘这个机会好好吃上几顿，喝上几盅，高兴高兴。殊不知，乐极会生悲，如果饮食不合理，过节也能“过”出“节日病”，重者甚至会危及生命。一位老干部过70大寿，前来祝寿的亲朋好友很多，他就多喝了点酒，结果出现了身冒虚汗等症状，家人赶紧送到医院，好在抢救及时，才脱离了危险。因此，提醒广大老同志，过节吃点喝点未尝不可，但一定要适度，千万不要忘了健康。
    近年来，过节期间导致老年人发病的原因，主要有喝酒过量、暴饮暴食和情绪激动。医学研究表明：少量饮酒可以延缓动脉硬化，对预防心脏病有一些帮助，但一定不能过量。喝酒过量会使老年人发胖，还会触发其他疾病，如心、脑血管意外及胃出血等。据统计，有27％-37％的猝死与饮酒有关。这应引起老年朋友的重视。体质较弱的老人，尤其是患肝病、消化性溃疡、心脏病的老年人一定不要喝酒。武汉21阳光工作室曾对20位百岁寿星进行寻访，发现他们的一个共同特点就是有一个良好的生活习惯，有的终生滴酒不沾。
    过节期间容易忽视的另一个问题是暴饮暴食。现在生活好了，特别是在春节这个中华民族十分看重的节日，一些老年人觉得陪着儿女多吃点，皆大欢喜。这种心情可以理解，但这样一来，会造成多余的能量摄入，加重胃的负担，容易造成脂肪囤积，诱发高血压、冠心病、血脂过高等疾病。因此，即使过春节，老年朋友仍然应该保持良好的饮食习惯。
    情绪激动也是一些老年朋友过节期间需要注意的问题。去年春节期间，我接诊过一位老同志，他认为过春节好不容易把儿女“盼”回来了，特别高兴，忙前忙后，搞得身心疲惫，结果不但“节”没有过好，他还出现了心跳加快、血压上升等病症，搞得家里人很紧张。有专家把喝酒过量、暴饮暴食和情绪过于兴奋称作威胁老年人身体健康的“三大杀手”，我们不可不高度警惕。
    因此，节日期间，老年朋友们应该坚持“饮酒饮食适量而不过量、心情平和而不过于兴奋”。这样，我们就能健健康康地过一个详和团圆的春节。
    （作者系主任医师、武警新疆总队医院院长）
〖-ZW/正文〗
