〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2月24日发自密山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗条条巡逻路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴凯湖也许是中国边境最大的界湖，湖中那条看不见的国境线东端，是中苏界河松阿察河，再往上是界江乌苏里江；湖西则是一系列峻峭的界山，沿分水岭划定的国界被打成宽约百米的森林防火道。走过这一段江、河、湖、山，我们又遇上了那些平凡的巡逻兵，听他们讲着听来平凡的故事。
    乌苏里江上的战士们说：这里夏天最遭罪，江边的蚊子又多又毒，一巴掌能打死10几个。巡逻时头戴防蚊罩、身涂防蚊油仍无济于事，直叮得人想发疯。松阿察河边的战士们说：这里冬季巡逻路最难走，去一个巡逻点要在冰雪埋没的河汉中徒步数十公里，走一趟坏一双鞋。兴凯湖上的战士们说：冬天的湖面有一些冻不住的“龙口”，乘车在冰上巡逻最怕的就是它。因此巡逻车的底盘上都绑有两条长木板，万一车往下掉，还能凭木板架住冰面。湖畔山中的战士们说：无论冬夏，上山巡逻都会陷进半身去――夏天是泥，冬天是雪。休息时大家就练手倒立，既锻炼了胳膊，又放松了腿……
    在整个边防线上，这样的故事听过很多。对边防军人来说，和平环境中大概没有比巡逻更单调、平凡而又辛苦的工作了。目前我国的边境线，大部分是处在安宁与稳定的条件下。当几年兵，无数次地往返于一条巡逻路线，却可能一次也没遇上使人“来情绪”的事件。另一方面，边境线又几乎全是处在深山密林、冰川雪原、戈壁沙漠和江河湖沼中，一次巡逻往往意味着一次艰难的攀登跋涉，甚至竭尽全力的拚搏。
    然而，我们也无数次地感受到，在边防军人心目中，没有比国境线更神圣的概念，没有比巡逻执勤更需认真的事情。走进每一个边防站，听到的情况介绍首先就是：“我站管辖的边界共长××公里，自中×边界×号界碑至×号界碑……”在藏西北的斯潘古尔，我们曾遇见刚巡逻归来的边防站负责人李建平。高寒缺氧和劳累使他脸色发青，嘴唇哆嗦。见面说出的第一句话却是：“前边一切正常！”在北疆阿尔泰山上，战士们每次长途巡逻，都要给沿途的界碑拍下照片，回去后对照有无变化。现有的照片都显示出位置无异常，但拍照工作仍在每次巡逻中一丝不苟地进行。在这里，兴凯湖畔的山林中，几年来崎岖的小路上除了战士们自己留下的脚印外，尚未发现有别的印迹。巡逻分队日复一日，不断加深自己的足迹……
    祖国的万里边防线上，到处都有边防军人巡逻执勤的身影。步行的、坐车的、骑马的、乘驼的，挎着钢枪，背着干粮、水壶，顶着风霜雪雨……认真地走过每一条平凡又艰难的路，认真地走过每一个平静的白天和夜晚。于是，和平从他们的脚下延伸开去。
〖-ZW/正文〗
