〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国防和军队现代化建设中发挥军事理论的先导作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念军事科学院建立三十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文翰王诚汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科学院军队现代化建设军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院是1958年经党中央、毛主席批准成立的，至今已经三十年了。回顾三十年来军事科学院所走过的历程，倾注着党中央、中央军委和老一辈无产阶级革命家的爱护和亲切关怀。叶剑英元帅是我院的主要创始人，第一任院长兼政治委员。他为军事科学院的建设，为繁荣和发展具有中国特色的现代军事科学事业，做出了卓越的贡献。值此建院三十周年之际，我们对叶剑英元帅表示深切的怀念；对军事科学院历任领导和在这里工作过的同志表示崇高的敬意。
    党的十一届三中全会后，军事科学院同全国、全军一样，经过拨乱反正，恢复党的实事求是思想路线，迎来了一个新的发展时期。党中央和中央军委领导同志多次对军事科学研究和我院工作给予重要指示。邓主席在军事科学院建院二十周年时题词，号召我们要“继承毛泽东军事思想，研究现代条件下人民战争，发展我国军事科学”。1987年又为军事科学院题写了院名，对我院工作给予了极大的关怀和鼓励。1982年以来，杨尚昆副主席和军委其他领导同志曾三次听取我院的工作汇报并作了重要指示，要求军事科学院要为军委、总部决策提供战略性建议和咨询，要抓好军队建设重大问题的调查论证研究，积极为国防和军队建设提建议。
    三十年来，军事科学院在党中央和中央军委的直接领导和关怀下，在全军各大单位的积极协助下，经过全院同志的不懈努力，科研机构逐步趋向完善和合理；研究领域不断拓宽；科研管理的各项规章制度逐步健全，科研管理水平不断有所提高；科研队伍素质正在发生变化，年龄结构和知识结构经过调整正趋向合理；科研成品的数量逐年增多，质量不断提高，基本完成了军委和总部在各个历史时期赋予我院的研究论证任务。在军事思想、战略、战役、战术、军战史、军制、外军、政治工作和军事运筹等研究领域，都取得了一批研究成果。其中主要的科研成果有：编辑出版了马恩列斯军事文集、《毛泽东军事文选》（含内部本）；编写和修订了经军委批准颁发全军的战斗条令、共同条令和《战役学纲要》、《游击战纲要》；编写和印发了《战略学》、《国家军制学》；编写并向军内外公开发行了《中国人民解放军战史》、《中国近代战争史》、《中国人民解放军大事记》和《中国人民解放军组织沿革和各级领导成员名录》；组织编纂了《中国大百科全书・军事》卷；组织编译和翻译了《战争论》、《苏联军事百科全书》等一批外国军事著作和军事辞书；近年来新开展的军事运筹研究，进展较快，研制了一些战役、战术模型和机器翻译系统。近年来开展了对国防发展战略和军队建设中的重大现实问题的研究，陆续向军委和总部呈送了一批咨询建议和报告。
    三十年来我院军事科研工作之所以能够不断发展，取得一定成绩，最根本的经验是，贯彻了以马列主义、毛泽东思想为指导，坚持党的一切从实际出发、实事求是的思想路线，重视总结我国我军的历史经验，吸取外国有益的经验，面向现代化、面向世界、面向未来，为国防现代化建设和未来反侵略战争服务的正确方针。近几年来，我院坚持改革、开放，着重抓了科研管理改革，改进了学术成品审查办法，开展同军内外、国内外的学术交流活动，鼓励研究人员著书立说，等等。这些对于保证军事科学研究事业朝着正确方向发展，多出成果、快出成果和出好成果起了重要作用。
    当前，国际国内形势的发展，给我国国防现代化和军队现代化建设提出了一系列新的问题，亟待研究解决。繁荣和发展军事科学，已成为我国国防现代化、军队现代化建设的一项不可或缺的重要任务。我们必须进一步深入学习和贯彻党的十三大精神，进一步解放思想，加快和深化改革，认真贯彻军委确定的军事科研指导方针，从社会主义初级阶段我国我军的实际出发，正确处理需要与可能、继承与发展、求实与创新等各方面的关系，努力推动科研工作的深入发展。要在继续搞好基础理论研究的同时，下大力气加强军事应用理论的研究，尤其要突出加强对国防建设和军队建设的重大现实问题的研究，开展战略咨询服务，把军委、总部赋予的军队建设重大现实问题系统研究论证任务放在第一位，积极为军委、总部决策提供更多更有价值的咨询建议，当好军委、总部从军事理论高度指导军队建设的“助手”。要搞好全军的军事学术研究的计划协调工作，及时通报和交流经验，推动全军军事学术研究工作的繁荣和发展。要深入实际调查研究，在把握历史和现实的基础上，对未来军事领域可能的发展和变革，进行科学的预测，把军事科学研究工作建立在坚实可靠的基础之上，使科研成果能够更好地反映客观实际。要加强同军事学术研究机构、职能部门、学术团体以及地方和国外的学术研究部门的联系，通过经常性的学术联系和学术思想交流，了解新情况，发现新问题，获取新信息，开阔视野，拓宽思路，以不断提高研究工作效益和学术研究成品的质量。
〖-ZW/正文〗
