〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持科学开发注意提高效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军军械自动化信息管理初具规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯章刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械自动化信息管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 冯章、记者刘国华报道：总后军械部对全系统的自动化建设实行统筹规划，自上而下有组织有计划地进行开发，短短两年便收到了明显的效益。目前总部、军区两级军械自动化信息管理系统已初具规模。数十项主要业务实现了日常处理作业自动化。集团军以下军械部门也有17个新系统正在试运行，从而大幅度地提高了全军军械工作指挥、管理的科学性和效率。
    1985年底，总后军械部认真总结前几年在自动化建设上缺乏规划，盲目发展的教训，大胆地提出了按系统自上而下有组织开发自动化建设的设想，制订出《军械系统计算机应用工作五年规划》。他们根据实际情况，将全军军械系统的自动化建设规划为开发准备、重点开发、全面开发、调整收尾、完善扩充提高等5个阶段来进行。为了使整个开发工作进行得协调有序，总后军械部专门召开了总部、军区两级计算机应用工作协调会，统一开发思想和步骤，统一军械物资编码原则和方法，解决微机通信接口问题。
    经过两年多的实践检验，这种按系统自上而下进行自动化建设的做法，已显示出多方面的优越性。一是实现了优质开发，避免了“滥竽充数”、“瓜菜代”，确保了自动化建设的科学性和先进性。他们在规划全系统的自动化建设时，对全军自动化指挥系统发展前景进行了认真预测，仅确定机型，他们就在国家和军队的有关部门进行过十多次调研，最后确定了一种适合本系统的实际，可以和多种机型兼容的计算机。二是避免了盲目开发、重复开发造成的浪费，提高了开发建设的效益，建设费用也比以往平均节约30％以上。三是较好地发掘了本系统人才、资金等各方面的潜力，大大加快了全军军械系统自动化建设的速度。两年多时间取得的成果相当于前4年的几倍。目前，总后和军区两级军械部门已有95％以上在编人员经过统一轮训，掌握微机使用操作要领，使人的素质与现代化建设同步发展提高。
〖-ZW/正文〗
