〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国首届茶花展览会评出47种优质茶花
    正在杭州举行的中国首届茶花展览会上，有47种茶花被评选为优质品种。茶花是中国的名花之一，有1000多年的栽培历史。
    我国最大的现代化羊毛仓库在南京投入使用
    我国和澳大利亚联合建造的大型现代化羊毛仓库，16日在南京竣工并正式投入使用。这座仓库的室内面积达15000平方米，一次可储存羊毛1万吨。其规模在我国各地的羊毛储运仓库中居第一位。
    苏州制成可自动转换夏时制的多功能音乐报时钟
    一种能按夏时制自动转换时间的壁挂式多功能电脑储存万年历音乐报时钟，最近在苏州问世。这种报时钟能以电脑液晶同时显示年、月、日、星期和时、分、秒，走时日误差小于0.1秒。对1万年内的任何一日，它可通过自运算查询出其周历。在每年夏时制的始末，这种钟还可自动转入和退换。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
