〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一九八七年国家自然科学奖评选揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一百七十九项成果获最高荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全部获奖项目都是世界科学发展前沿的优秀成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家自然科学奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全部获奖项目包括一等奖11顶，二等奖39项，三等奖89项，四等奖40项。其中一等奖项目是：中国科学院刘东生等的“青藏高原隆起及其对自然环境与人类活动影响的综合研究”，北京大学廖山涛的“微分动力系统稳定性研究”，中国科学院大气物理研究所叶笃正等的“东亚大气环流研究”，吉林大学唐敖庆等的“分子轨道图形理论方法及其应用研究”，中国科学院生物物理所邹承鲁等的“蛋白质功能基团的修饰与其生物活性之间的定量关系”，中国科学院上海生物化学研究所王德宝等的“酵母丙氨酸转移核糖核酸的人工全合成研究”，中国科学院植物研究所王文采等的“中国高等植物图鉴及中国高等植物科属检索表”，清华大学梁思成等的“中国古代建筑理论及文物建筑保护的研究”，中国科学院金属研究所郭可信等的“五次对称性及钛―镍准晶相的发现与研究”，中国科学院地球化学研究所涂光炽等的“中国层控矿床地球化学研究”，包头市第九中学陆家羲的“关于不相交斯坦纳三元系大集的研究”。
    国家自然科学奖励委员会负责人评价全部179顶获奖成果时说，这些都是世界科学发展前沿的优秀成果，有着很高的学术水平和创造性系统性，将会对人类社会进步或国民经济发展产生巨大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
