〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解（34）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵〖ZI/字符〗710〖-ZI/字符〗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    待
    鄱亦有时乎？ ZI/字符〗736
    〔释文〕
    用兵作战主要强调的是勇猛强悍，然而也有个利用时机问题。力量柔弱怯懦就不要主动进攻而坚持防守，不能盲目骄傲而要凭借士气。就象处女一样稳静，象木鸡一样滞呆，这里边有许多隐秘的机谋。不是极勇敢的不敢用“待”，对势态的发展没有极深刻的洞察不可以用“待”，没有极细致周密的谋划不能用“待”。指挥员也应当有表现怯弱的时候。这是曹操的名言，难道能骗我们吗？
    〔点解〕
    待字条与持字条相联系，都有后发制人的意思。军事成语曰：持重待机。这里的持重指手段，待机则是目的。
    待机破敌，不只包含着战略战术的运用，同时还寓有据挥员思想修养的城府。
    军事对抗有别于商业竞争，多数场合下双方是相向、相对争夺，而不是同向、平行竞赛。因此，双方的机会是不均等的。凡是对一方是机会的，对另一方则是灾难；一方所要极力追求的，另一方则要千方百计地避免。我需要待机的时候，一般说敌方正需要速战速决。因此它必然要竭尽全力调动、刺激我方与之一战。性格急躁的将军，就经受不住敌方的激将法；目光短浅的指挥员，就会上敌人“以利诱之”的当。
    待机之时，常需要能而示之不能，用而示之不用，强而示之弱……这种内容与形式的反差，现象与本质的倒映，只有在柔中寓刚的将性中，才能达到完美的统一。“聪明难，糊涂难，由聪明变糊涂更难”。战争舞台上亦然――真事易做，假戏难演。恃一时之强，图眼前之利，必会失去最终目标。
    （黎亚释文 冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
