〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫提出缓和新建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美苏应明确表示准备从地中海撤出各自的舰队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏关系国际关系RW：戈尔巴乔夫/苏共总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德3月16日电 正在这里进行访问的苏共中央总书记戈尔巴乔夫今天在南斯拉夫联邦议会发表了长篇演说。他强调，国际关系民主化是时代的命令，要求各国都来参与解决国际重大问题。他还提出了一项缓和地中海紧张局势的新建议。
    戈尔巴乔夫说，国际关系民主化首先要求国际社会无条件地承认各国人民自己决定自己命运和利用本国资源的权利。他说，各国人民都有自己的利益，这些利益不能服从于其他国家的利益。
    他强调，国际关系民主化意味着所有的国家都参与解决当代最重要的问题。他说，“少数大国主宰全世界命运、按照弱肉强食法则划分势力范围的时代已经一去不复返了。”“现在，无论在伦敦还是华盛帧，在巴黎还是莫斯科，都不能不听取和不考虑其他国家的意见就去解决某个重大的国际问题。”
    在这篇演说中，戈尔巴乔夫就地中海不结盟国家布里俄尼会议提出的关于确保地中海安全的有关倡议提出了三点补充建议：第一，从今年7月1日起苏美冻结驻扎在地中海的军舰数量和海军潜力，并明确表示准备从地中海撤出各自的舰队；第二，苏美在本着斯德哥尔摩协议精神就总的信任措施达成协议以前相互预先通告其军舰动态和军事演习情况，同时将有关情况通告所有地中海国家；第三，完全支持关于制订确保涉及地中海国家和其他国家安全的原则和方式的建议。
〖-ZW/正文〗
