〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从读者来信看军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦其龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个政治工作者的反思
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    作为一个多年的政治工作者，对2月23日军报头版头条《当了三年兵，为何成“军盲”？》一文，读了几遍，越读越觉得不是滋味，想得很多。
    凭党性说句真心话，我认为这几年的军事训练确实有些放松。正如不少领导讲的，现在想得最多、花精力最大的，一是防事故，二是抓赚钱。对军事训练摆不上应有位置的问题，许多同志心里很有数。不少领导常说：这样下去，其后果不打仗是看不到的，一旦国家和民族吃到苦头，后悔就来不及了。
    军事训练抓得不够理想，原因是多方面的。作为军事干部，理应负责任。但是，板子都打在他们身上，显然是不公平的。作为政治干部，也应该扪心自问，政治工作是怎样服务和保证军事训练任务完成的？这恐怕很容易从中看到一些问题。
    比如：政治工作从“帅”位上走下来这么长时间了，理应对军事训练充分发挥服务、保证作用。可是，在实际工作中，往往在强调政治工作重要时，就自觉不自觉地又想走上“帅”位，搞“自我服务”、“自我保证”。目前，在政治工作中，尤其是政治教育，许多是重复的，无效的，可是，各级都一古脑儿往下布置，尽管超过了规定比例的时间，还是拚命强调落实。
    又如：《中央军委关于新时期军队政治工作的决定》明确指出：“部队的一切工作都要着眼于提高战斗力”，“加强军事训练是和平时期提高战斗力的主要途径。要教育官兵坚决贯彻中央军委关于训练的指导思想和方针原则，充分认识军事训练的重要意义，明确练兵的目的，保持高昂的练兵热情。”事实上，“训练无用”、“训练不如赚钱”等思想，在部队中仍有相当的市场。这难道与政治工作无关吗？
    再如：在检查、考核、评估政治工作中，有没有同军事训练挂起钩来？政治工作归政治工作，军事训练归军事训练，互不相干的现象并不少见。于是，出现了这样一些奇怪的现象：一方面政治工作的经验一个接一个，另一方面军事训练长期上不去，这种两张皮的毛病，至今并没有完全克服。
    此外，在政治工作研究方面，开了那么多会，写了那么多研究文章，又有多少是研究保证军事训练任务完成的？作为政治机关，又花了多少精力去落实这种服务、保证责任呢？
    总之，《当了三年兵，为何成“军盲”？》，也应该是政治工作者的一面镜子。只有大家齐心努力，才能尽快有效地扭转不重视军事训练的状况。
    济南军区某师政治部 秦其龙
    一群新战士的呼吁
    〖JZ/加重〗编缉同志：〖-JZ/加重〗
    军报刊登的退伍战士汪中彩写的《当了三年兵，为何成“军盲”？》的信，传阅以后，在我们这些刚入伍的新战士中同样产生了较强烈的反响。爱兵（军）精武是我们每个同志的愿望。说句良心话，我们都是青年人，爱上进，人人都想拥有一身过硬的本领，叫人佩服，听到“当兵的就是行”、“好汉才能当上兵”之类的赞语。但读过这封信后，又不能不令我们担心，我们当中今后会不会有人当了三年兵，依旧当“军盲”？很难断言。因此我们写信给您，想通过您和我们的众多首长说几句话。
    一、请某些首长不要过早地困扰我们的正常训练。再过几个月，我们就要分配到各分队去了。我们当中有的战士有“后台”，来路大，有这个长的亲戚、那个干部同乡或什么的。不能因为这样那样的关系过早地写说情条、打招呼。据我们了解，我们中队长2月23―25日3天时间共收到27份说情条。如此之多的“命令条子”，难道不影响我们的训练情绪吗？请说“情”的首长，不要因为自己而误了别人子弟。
    二、请注意加强对我们的共同科目训练，少让我们“吃偏食”。新兵训练期间的训练是我们以后当兵的基础。可我们当中有不少同志被过早地分入各种专业集训单位，如工兵、通信、防化等。这些同志共同科目几乎可以说是没学。如冲锋枪实弹射击，他们大多数只瞄了一个上午的靶，下午打了八发子弹，就算射击科目学完了。听老班长常说：现在当兵要学会一兵多能。可是，首长们，你们让我们过早地从事专业训练，您能保证个个专业对口吗？不对口，难道又要我们再从“点、横、竖”重新学起吗？现在共同科目不学，难免以后在我们中间不出现“军盲”。
    三、请想办法刺激我们的练兵积极性。我们这些新战士到部队后总想通过自己的努力入团入党、当骨干，想以后回家有点出息。这也是亲人、朋友对我们的殷切希望。同样，我们也正抱着这个愿望勤恳地干着、练着。但我们有的首长喜欢凭印象评功评奖，干好干坏不能及时给予奖惩等。这些无疑会刺（挫）伤我们的练兵积极性，影响练兵情绪。
    四、加强对我们训练档案管理，如实地反映我们的训练成绩，以便我们适当的时候开展补差训练。据我们私下了解，有的新兵集训单位，为了交好差，训练成绩有单位首长拍板定，大都在良好以上，几乎没有不及格的同志。这种浮夸之风对新战士、对今后我们工作都是极为不利的。
    五、请首长们认真把握好调人时机，尽最大可能减少漏训人员。老同志退伍，新战友入伍，一茬接一茬。有的首长在调战士时，凭印象见好就调，随意调出、调进。有的首长本位思想严重，为“夺红旗，争第一”，把个别训练素质差的新战士从训练场调往饲养场、炊事班或其它不从事训练的岗位上，让他们在那些地方练“武”，使得这些同志丢掉许多该学的科目。
    我们是一大群初生牛犊，刚来部队纪律不懂，但不愿把“军盲”的帽子再套到我们头上。请你们谅解。
    南京军区某团新兵一中队
〖-ZW/正文〗
