〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟台蚌埠驻军房改进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试点实践证明，大多数军队干部在经济上可以承受〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗蚌埠烟台驻军/房改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两市驻军房改试点与国家选定的第一批试点城市同时起步，从1985年5月起，历时近两年。经过组织准备、调查分析、汇总测算、制定方案、模拟运转等阶段，仅烟台就调查测算了12个档次，240个项目，30多万个数据，并先后对十几个方案进行了科学论证和优化对比，为全军住房制度改革提供了经验。从目前情况看，试点运转情况正常，效果良好，改革方案是可行的。烟台方案仅出台3个月，就出现了一些可喜的气象，如过去超标准建房屡禁不止，现在主动提出以大房换小房的已有200多户；过去多处占房问题，上级三令五申也未解决，现在主动提出退还，已退出多占房6套；转业干部人走家不搬，现在已开始松动，仅当地驻军一个宿舍院就有6户主动搬出营区。随着房改，住房分房的福利等级观念，逐渐被“住房是商品”，在“商品面前人人平等”的新观念所取代。
    两市驻军房改领导同志在大会上还直言不讳地谈了试点中存在的问题以及深化房改的建议。
    全军房改领导小组组长、总后副部长刘明璞在昨天的大会讲话中说，去年9月，烟台驻军房改试点的消息和总后基建营房部领导就军队房改答记者问在军报发表后，许多同志纷纷给总后写信，称赞烟台驻军房改试点为全军带了好头，询问全军房改设想，并提出了一些积极的建议，对军队房改表示了极大的热情，说明军队房改有广泛的群众基础；国家关于房改的方针、政策明确，城镇房改的推开，为军队房改创造了良好的“大气候”；各级领导重视改革，使军队房改有了可靠的组织保证；试点实践证明，依据国家房改政策，大多数军队干部在经济上可以承受；国家财政补贴及地方政府支持军队房改，军队房改中的特殊问题可以妥善解决。
〖-ZW/正文〗
