〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究新情况树立新观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“带薪”效应给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗商品经济下部队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如同一枚石子投进平静的湖水中，《大批新战士“带薪”入伍》的消息在本报一发表，立即在部队泛起阵阵涟漪。56107部队宣传干事张海燕来信说：“这几天，‘带薪’成了我部机关干部茶余饭后的热门话题，尽管大家议论纷纷，褒贬不一，但都认为这是一个很重要的问题，提出的是商品经济条件下部队政治工作如何搞，有很强的针对性。”有的同志还形象地把围绕“带薪”问题引起的种种议论和反应称之为“带薪”效应。从这一报道产生的影响可以看出，“带薪”效应确实可以给我们不少有益的启示。
    启示之一：必须树立适应商品经济的新观念
    拿新战士“带薪”入伍这件事来说，如果用老眼光去看，就很容易产生“雇佣兵”的联想，并会认为这给部队思想教育和行政管理带来许多“麻烦”。而用商品经济的观点去看，就会觉得这是正常现象。商品经济发展了，人们的物质利益必然要做相应的调整，那种把尽义务和享受各类优厚经济补贴对立起来的看法已经不合时宜了。过去，我们把尽义务狭义地理解为“不受酬”，显然是片面的。
    军队生产经营领域搞承包拿奖金的问题也是这样，如果用老观点去看，就会觉得拿奖金有点“离经叛道”，有悖于无私奉献精神，而从发展商品经济的角度去剖析，就会得出新的结论，奖金该拿，因为它符合社会主义商品经济按劳取酬的分配原则。有些同志之所以把奉献精神与拿奖金对立起来，是由于军队长期所过的军事共产主义生活的深厚影响，也由于不了解在不同的情况下，有不同的要求。
    可见，有没有树立适应商品经济的观点，得出的结论会大相径庭。军委领导同志提出要认真研究商品经济条件下部队政治工作如何搞的问题，抓住了新形势下我军政治工作一个带根本性的问题。随着商品经济的发展，部队成员的家庭经济成分、思想观念、思维方式、生活方式都发生了很大变化，这对部队政治工作的内容、方法将产生深刻影响。只有自觉地确立适应商品经济的新观点，才能把新形势下的政治工作做好。
    启示之二：必须掌握科学的思维方法
    长期以来，我们许多同志由于受“左”的影响和各种陈旧观念的制约，形成了一种思维定势。比如，一讲到“带薪”，立即就联想到“雇佣兵”；一讲到拿奖金，很快又联想到“一切向钱看”。这种旧的思维定势不打破，会使我们的思想变成一个封闭式的圆圈，怎么也跳不出去。怎样打破旧的思维定势，掌握科学的思维方法？
    要强化理性思维。总后直属分部政治处主任王成明对记者说：“许多同志对商品经济条件下出现的新事物认识不清，主要原因是缺少理论知识，只看现象，不看本质，不会进行理性思维。尤其是一些新战士，对社会主义初级阶段理论和党的基本路线茫然无知，必须尽快给他们补上这一课。”
    要学会辩证思维。我们有许多同志的思维方式往往是单线的、平直的，看问题易陷入非好即坏、非善即恶的简单模式中。须知，许多新事物总是利弊相伴的。对此，我们就应该学会辩证思维，既不因它有利而把弊也加以肯定，也不因它有弊而把利也加以否定。
    要填补思维“盲区”。人的眼睛是看不到自己的鼻子的，因为鼻子是眼睛的“盲区”。人如果对某一方面的知识不了解，思维上也会出现“盲区”。比如，一个人对商品经济知识不了解，他就不可能对商品经济条件下出现的经济现象、社会现象、政治现象作出准确的分析和判断。这就需要广大干部战士不断更新自己的知识结构，尤其是要学好社会主义商品经济的基本常识。
    启示之三：观念的转变是根本的转变
    随着商品经济的发展，政治工作领域有些观念要更新，有些观念要确立，有些观念要强化。当前，有这样两个观念亟待转变：
    一是转变单纯重义而轻利的观念。在商品经济条件下，承认物质利益是政治工作的一个重要原则。过去，一讲物质利益就觉得缺乏奉献精神，一提个人实际问题就认为是个人主义，把对先进人物的要求变成对全体人员的要求。这种观念超过了大多数人的心理承受能力，影响了政治工作的效果。在现阶段，政治工作必须要实行义和利的统一。要引导干部战士正确处理个人利益同国家利益、集体利益之间的关系，通过正常途径实现自己的利益。
    二是转变重言轻法的观念。要做好商品经济条件下的政治工作，必须重视政策制度建设。以往，我们往往只强调思想教育而忽视政策制度，许多明明是因为政策制度不合理、不完善而产生的问题，偏偏要依赖思想教育去解决，结果越教育干部战士越反感。十一届三中全会后，地方上主要是依靠政策调动群众积极性，部队也要依靠政策来调动干部战士的积极性。思想教育固然重要，但它不是万能的，必须要和政策制度同时并举。正确的政策制度就是法规，一经颁发，就要严格执行，维护其权威性，不能再搞以言代法。
〖-ZW/正文〗
