〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区总医院推行技术经济承包制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年承包第一个月，门诊人数、收治病人、医疗收入都比去年同期增加50％以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区总医院/技术经济承包制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院如果是靠上级拨款过日子，每年按标准下发的经费，仅可以维持3至4个月，造成了“军队患者就诊越多医院越穷”的困难局面。去年年底，院党委考察了以往4年的医疗指标完成情况，决定在医疗管理中增加经济管理的内容，对医院下属各部门全面推行技术、经济承包责任制。医院根据床位、编制给科室下达指标，科室承包指标并按完成情况施以奖惩。
    技术、经济承包责任制的实行，使任务指标、工作质量、经济效益、劳动报酬融为一体，各科室独立核算，群众参与管理，各科室广开门路，各显其能，敞开大门向社会开放，有的与地方医院搞横向联合；有的定期到京郊区县服务；有的建立家庭病房，变坐等病人为叩门送医。现在全院都关心医院的建设和发展，努力发展技术，增收节支。今年承包的第一个月，门诊人数达24869人，比去年同时期增加50％；收治病人1217人，比去年同时期增加62％；医疗收入比去年同时期增加了55％。增加的医疗收入，大部分用于补贴标准经费的不足，如补贴就诊军人和包干军属的医药费，购置医疗设备等，小部分做为工作人员的劳动奖励。
〖-ZW/正文〗
