〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部志愿兵家属“自行随军”弊端多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅加强教育3天内有60户家属回乡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃陈勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建跃、陈勇报道：北京军区某炮兵旅一些未够随军条件的基层干部及志愿兵家属自行来队长住，给基层建设带来一系列问题。该旅领导认为，对这一日益普遍的现象不能放任自流，要有统一的认识和适当的解决办法。
    从去年开始，这个旅不少基层干部和志愿兵家属互相效仿，纷纷来队长期居留，有的同志称之为“自行随军”。部队招待所住满了，便到驻地农村租房。在队时间超过4个月的就达121户，他们中间有的通过关系做了临时工；有的把孩子安排在驻地学校上了学。由于拖家带口，一些基层干部工作精力不集中，每晚离队回“家”住，对连队建设带来不良影响。旅里发现这一问题后，曾几次指出，但效果不明显。从3月中旬开始，旅里在加强教育，讲清道理的同时，劝说这些干部的家属限期离队。从3月12日至15日3天内，已有60户家属离队回乡。但仍有不少家属正在观望，有的埋怨部队领导不近人情。
〖-ZW/正文〗
