〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助新闻媒介监督机关工作效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《前进报》与沈后营房部设立“取暖监督岗”受到基层赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作新闻监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月17日电 通讯员刘世仁、宋云达报道：沈阳军区《前进报》社与沈后基建营房部联合开设“取暖监督岗”，自去年12月22日行使“职权”至今日卸任共接到多少个电话？处理了多少个问题？效益如何？请看下面的一些事例：
    1987年12月24日20时30分，某炮团反映有的连队食堂温度在0℃以下。当夜，值班的取暖水电处陶处长给该团所在军师后勤部去电话，请他们查处；26日，《前进报》刊登；27日，该师营房科报告：所有食堂温度都达到8℃以上。
    1988年1月6日，驻大兴安岭深处某坦克营锅炉吨值不够。营房部及该营所在师立即派人解决，10天后，战士来电话：看电视不用穿皮大衣了。
    1988年1月7日至23日，各检查组汇报基层存在的问题。“监督岗”在报纸上点名批评了17个不合标准的锅炉房。
    1988年2月9日，靠地火龙取暖的单位，还有搞“八点半见炉条”的，“监督岗”通报各单位必须推行“封闭烧火法”，保证连队暖乎乎过春节。
    这里记录的仅是监督岗受理的部分事情。《前进报》社与后勤基建营房部借助新闻媒介的力量来强化机关职能，从而提高机关为基层服务的效益，这一探索收到了良好效果。军区领导称他们开创了新闻改革、舆论监督的新风；基层干部战士则称“取暖监督岗”是自己的“贴心人”；有关业务部门也纷纷效仿，有的与报社联合设立了“打骂体罚战士监督岗”，有的直接与基层连队架起了“热线电话”，使上下信息渠道更加畅通了。
〖-ZW/正文〗
