〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某教导团主动请战士监督干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张全金、李增瑞报道：新兵入伍后，济南军区某教导团为加强对干部的监督，把干部管理的有关规定向全体新战士交了底。
    去年，这个团基本杜绝了干部侵占战士利益、打骂战士等不良倾向。这和对干部实行民主管理有很大关系。新年伊始，团里运用多种方法，把管理干部的“尺子”和盘交给新战士。其内容既有条令条例、“八不准”中的有关内容，又有本单位的具体规章制度。为了鼓励新战士发扬主人翁精神，增强对干部进行监督的积极性，他们还为敢唱黑脸的新战士王玉军记了三等功，并通报批评了一干部拒绝战士监督的错误行为，使新战士壮了胆，积极地行使民主权利。这样，干部认真管理部队，战士积极监督干部，风气正了，官兵关系也融洽了。
〖-ZW/正文〗
