〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启人思索的《兵林拾英》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方曾有人把历史学家称之为回顾的预言家。我们知道，历史学不可能预告未来的事件，它只能解释过去。但是，人类生活（包括战争生活）的过去、现在和未来是联系在一起的，它们互相包含，互相解释，通过对历史的回顾可以认识现实，展望未来。
    解放军出版社近期出版的由王中兴、陈朝鲜合著的《兵林拾英》（全七册），把从我国商代至清末的数百名重要军事人物的定计用谋、任人命将、作战治军、品德修养等军事实践活动的精彩片断，以故事形式整理汇集在一起，并一一加以评点。它既不同于一般的军事历史专著，也不同于纯理论的兵法，所有的史实和兵法原则都变成了生动活泼的东西。正如该书序言作者、军事理论家郭化若将军所言：“翻阅全书，人们不仅为我们中华民族拥有如此众多的兵家名将而自豪，而且会为这些兵家名将的文韬武略、惊世业绩所感动，从中受到深刻的爱国主义思想教育和奇略良谋的熏陶。同时，还可以把握中国古代军事思想发展的脉络。这套书选材忠于史实，并注意了它的完整性和准确性，篇篇独立成章，短小精悍，活灵活现地再现了古代将帅的智慧风采，引人入胜，启人深思。”
    军事历史研究中，人们通常感兴趣的不是赤裸裸的战争事实，想要理解的不仅是战争行动，而是导演战争活剧的人。当人们读着《兵林拾英》并以一种新的眼光来看待这些将帅时，兴许会对有关的战争事件产生种种新的认识。
〖-ZW/正文〗
