〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破“茧”方能成“蛾”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈突破陈旧理论模式的重要性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庆山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们在社会生活实践的不同阶段中，总会形成一种有时代印迹的、能够统摄实际问题的理论模式。然而，随着客观事物的不断发展，原来的模式会逐步陈旧。此时，如果不对旧模式进行量和结构的调整以使其适应客观新情况，或是以新的模式取而代之，而是将旧模式凝固化，企图一劳永逸，那么这种理论模式就会失去指导意义甚至变成思想的桎梏。
    公元16世纪，当步兵炮兵体制已主宰欧洲战场时，可英、法、土耳其等却依旧热衷于长矛方阵。第二次世界大战中，机械化闪击战已成为阵地防御战的克星，可许多国家对阵地防御样式还笃信不渝。在反坦克兵器威力剧增的今天，叙军在戈兰高地仍仿照第二次世界大战时的模样，“波浪式”地使用坦克。这些都是军事领域中因受旧理论模式束缚而在战场上败北，在战史中留下笑柄的例证。
    认知心理学认为，人的思维固有“恋旧”与惰性特点，习惯于用已有的方法、已知的手段来解决新问题。不知不觉地承袭旧概念，使传统的理论结构牢牢地束缚住已有的“知识单元”，难以进行全新的知识组合。所以，适应新情况、新变化的关键，在于能够首先摆脱旧理论模式的束缚，勇敢地去创立新的理论模式。
    在新技术革命的促进下，武器装备更新加快，作战系统模式的衰落也因此而不断加快。我们面对的既有小改小革问题，又有需要根本变革理论模式的问题。先治本，然后再治标。时下的改革正需要我们先从理论模式的改造上开始。
    “咬破旧的茧壳，蚕就会变成蛾。”一旦突破陈旧理论模式的束缚，思想便可以得到极大的解放，就会象原子裂变那样释放出巨大能量。在激浊扬清的今天，我们必须克服习惯性思维，以全新的角度和方法，对已有的理论模式进行重新审理，对陈旧落后的则大胆予以扬弃，努力促使新模式诞生，这样才有可能不负改革时代赋予我们的使命。
〖-ZW/正文〗
