〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼腹难藏海洛因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一起重大国际贩毒案侦破记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际贩毒案毒品走私公安部刑事侦察局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国公安部刑事侦察局局长刘文3月17日在北京向中外记者宣布：3月9日至3月13日，我国和美国、香港地区三方联合，成功地侦破了一起利用锦鲤鱼藏毒，向美国贩运海洛因的重大国际贩毒案。
    一条条被用来观赏的锦鲤鱼，在艳丽夺目的色彩下，隐藏着数以千克的海洛因，成为一起重大国际贩毒案的主要工具和无辜牺牲品。
    这些有“毒”的锦鲤鱼，是怎样被识破的呢？
    露出破绽
    1988年3月9日12时，上海虹桥机场。初春的阳光将机场跑道照得透亮。
    25只标有“上海虹桥金鱼场”字样的纸板箱，正准备送上定于下午1时40分起飞的CA981航班波音747客货两用机，运往美国旧金山金鱼水族馆。
    托运人称，箱子里装的全是鲜活的锦鲤鱼。可是，打开纸箱，透过塑料袋却见好些鱼翻着黄白肚皮，躺在水中一动不动。
    情况有异！
    我公安人员迅速对其检查，死鱼肚子上发现了一道细细的缝线，打开鱼肚一看，里面竟是一包包用乳胶套和保鲜纸裹着的毒品海洛因。贩毒分子把多达3300克的毒品分成200多个小包，藏在20个纸箱里的许多条鱼中，采取鱼目混珠手法将毒品偷运出境。可惜，漂亮的金鱼外壳并没有能够迷惑住我公安人员雪亮的眼睛。由此，一起精心策划的国际贩毒事件序幕刚刚拉开，就露出了破绽。
    寻求合作
    经查，这批锦鲤鱼是广州市白云区新市供销社蛇皮皮革加工厂32岁的王宗晓（上海人），和同厂19岁的梁俊华（广东中山人），以香港华强金鱼养殖场黄昆明的名义，委托上海金鱼个体户代办托运转口美国旧金山的。
    我公安人员当即将这批金鱼扣了下来。并请上海市有关方面打电话给美国旧金山的收货单位，告之：因飞机容量所限，9号托运的货物太多，这批金鱼改在11日发出。
    9日晚10时，我国际刑警组织中心局通过美国驻华使馆，向美国方面通报了案情，寻求合作。一个小时后，美国缉毒署答复：愿与中国警方合作。10日上午，我中心局又将此案涉及香港的嫌疑人及其地址，通报给了香港国际刑警组织。
    一场追捕贩毒犯的战斗全面打响了
    天网恢恢
    上海，3月9日至12日。
    我公安人员发现，王宗晓、梁俊华两犯9日上午将货托人交运后，便溜之大吉，不知去向了。但他们急切关心着金鱼延期发运后的境况。很快，两人的行踪被我公安人员侦察到。3月12日下午，上海市公安局捕获了正密谋企图外逃的这两名罪犯。从他们的住处还缴获了1200克未藏入鱼肚的海洛因，使缴获的毒品总量达到4500克。价值上百万美元。
    11日，公安部刑侦局将部分毒品重新塞入锦鲤鱼肚，恢复原状，发往旧金山。并派出上海市公安局刑侦处高级警官袁友根同机监送，与美缉毒署合作进行侦控。
    旧金山，北京时间3月12日。
    美国方面按部署，顺利捕获了前往接货的3名案犯谭锦强（美籍越南人）、李继雄（美籍香港人）和梅坚毅（美籍香港人）。从案犯用来接货的车上和家中又搜出一些其他毒品和自动武器
    香港，3月12日晚。
    策划这起贩毒事件并提供毒品的主犯――香港某公司经理梁德伦夫妇，被香港警方拘捕。
    广州，3月13日。
    与此案有牵连的同案犯被广州市公安局捉拿归案。
    至此，共有11名案犯在这起贩毒事件中被拘捕。从发现毒品，到案犯落入法网，仅用了89个小时。据我国公安部权威人士宣称，这些案犯将由各自所在的国家或地区依照法律，严厉惩处。
〖-ZW/正文〗
