〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格管理部队严于要求自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师师长政委双双立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全师连续4年保持飞行安全和地面安全，被空军评为先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月17日电 陈勇、记者洪和平报道：空军航空兵某师师长傅鸿群和政委吕家书，昨天双双戴上了空军授予的三等功奖章――这对老搭档上任4年多，坚持走从严冶军之路，一举改变了部队的落后面貌。全师连续4年零11个月保证飞行安全和地面安全，杜绝了刑事案件，基层贯彻共同条令达标单位达到96％，连续4年被空军评为贯彻共同条令先进单位，圆满完成上级赋予的10项重大任务。
    1983年5月，傅鸿群和吕家书双双到任时，部队安全形势不好，作风纪律松散，基层问题多，已经连续5年没沾先进的边。面对这样一个摊子，他们提出，满怀信心，振奋精神，改变领导作风和工作姿态，由“三薄弱”向“三过硬”转变的奋斗目标。这个师是一个战功卓著的部队，在抗美援朝战争中击落击伤敌机114架，涌现出许多战斗英雄。为了把干部战士凝聚到奋斗目标下，他们重新修建了荣誉室，经常进行光荣传统教育，培养干部战士的集体荣誉感。
    傅师长和吕政委认为，和平时期建设好部队，必须走从严治军之路。他们严格按照条令条例带兵，每年都组织几次共同条令集训；每当重大节日、老兵退伍前后和执行重大任务时，都及时进行作风纪律整顿。他们还定期讲评干部，指名道姓地表扬好的、批评差的。严格的管理，使部队松散状况得到扭转。现在，全师军人违纪下降到0.43％，28个“小远散”单位连续4年没有发生严重违纪问题，原来10个连续3年后进的连队有7个跨进先进行列，3个有明显进步。
    傅师长和吕政委管理部队严，要求自己更严。他们一上任，就对自己约法三章，做到互相支持，互相帮助，不互相拆台。有一位团职干部违反了纪律，吕政委提出要给予行政处分。这个干部就去找傅师长求情。傅师长不但没有通融，还严肃批评了这个干部的错误做法。在干部任用问题上，他们更是做到互相通气，互相商量，不搞个人说了算，机关的同志称赞他们是“两人一把号，同吹一个调”。
〖-ZW/正文〗
