〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵绵的情丝难得的风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走长征路书简〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑部：〖-JZ；加重〗
    1936年9月上旬，红二方面军为吸引蒋介石西入潼关的主力，不让其进入天兰一线，致全力于陕甘地带奋战，连克成县、康城、徽县和两当4城……但10月2日一道“北出甘谷，速渡渭水”的急电，在二方面军仓促收缩和紧急北进中，六师十七团的全体同志，被敌人重兵隔断在这片土地上了……
    在这近3000平方公里的土地上，我徘徊，我寻找，我呼唤，3天3夜，仍然一无所得。
    今天的康县这座山城，给我欣慰，也耐人寻思。几个老人和年轻人告诉我说：我们这个县的领导班子，有点与众不同，有钱不盖县府大楼，把它用在建图书馆和公园上。为此，我用了一天时间，专门了解了这两件“与众不同”的事情。
    正在兴建中的白云山公园，依山傍水，顺乎自然，新园新风，别具一格。进门购票时，就得到一个不俗的回答：“我们的公园不售票，请进！”公园的负责人对我说：我们修公园不是为了增加收入，而是从人民的文化生活需要出发的。这番话说得多么好啊！我登上了三四百级的亭头，纵目环视，全城尽收眼底。儿童乐园、工人俱乐部刚落成，县足球场的左侧，有一座新建的大楼，它就是1985年建成的县图书馆。
    一踏进图书馆的大门，处处都使人惬意。但见人影，不闻语声。从地面到天花板，从书桌到窗户，从儿童阅览室到所有的阅览室，一切都那么洁净，那么井然有序。我看到一个十一二岁的孩子还书时，先把弄折了的书角整平，再送给图书管理员。这使我想起这一年多所目睹的另一种城镇图书馆的作风：“遍地瓜子皮，满屋香烟气，东躺西倒不正坐，歪戴帽子斜穿衣。”叫我如何不感慨。康县图书馆，你是我在长征路上见过的100多个图书馆中的佼佼者。
    康县图书馆是1984年投资15万元修建而成的，总面积达1240平方米，在全国所有的丙级（县级）图书馆中位居第4，在甘肃省名列前茅。
    我惊叹这座小城有这样良好的图书馆，更惊叹他们的管理工作，以及正在养成的人民的好风尚。
    告别康县，和一个同志谈心，他的几句话更使我感奋，“没有文化，不讲文明，社会主义是建不好的！”
〖-ZW/正文〗
