〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年军队院校统一招生考试有哪些改革？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总部有关部门答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校招生改革总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：招生考试改革指导思想是什么？
    答：改革招生考试工作的指导思想，是有利于调动广大干部战士好学上进的积极性，有利于保证优秀骨干入学，有利于加强军队基层建设，使院校培训与部队需求相一致。核心是保证优秀骨干入学。
    问：战士考生招生和文化科目考试有哪些改革？
    答：总参谋部、总政治部最近决定从今年开始，军队院校试行为驻边远、艰苦地区部队定向招生、定向分配。定向招生的范围，主要是驻西藏、新疆、内蒙古、云南、甘肃、青海、黑龙江等省区内条件艰苦的部队和其他驻守在条件艰苦的边防、海岛部队。定向招生的对象是在上述部队服役，志愿献身国防，符合招生条件的优秀战士。考生参加全军统考，填写“定向招生志愿表”，由各大单位单独划定录取分数线，优先照顾录取。毕业后按定向分配的原则，回原部队工作。
    战士考生的文化科目考试，分三种类型：三年制中专班，招收具有初中毕业文化程度的优秀战士，考试科目为语文、政治、数学、物理4门，按初中毕业文化水平，全军统一命题的统考试卷；二年制中专班和大学专科班，招收具有高中毕业文化程度或同等学力的优秀战士，考试科目为语文、政治、数学、物理、化学5门，按高中毕业文化水平，全军统一命题；大学本科班招收具有高中毕业文化程度的优秀战士，考试科目为语文、政治、数学、物理、化学、英语6门。上述各科满分均为100分。今年英语成绩暂按百分单独计分。
    问：干部考生考试有哪些改革？
    答：今年干部考生（包括函授招生的干部考生），取消往年由各院校命题的专业科目考试，增加一门统考科目。考试科目为语文、政治、数学3门。
    问：干部战士如何准备复习考试？
    答：除三年制中专班复习初中课程外，其余均复习高中课程。
    报考三年制中专班的战士考生，考试科目的复习范围：政治 初中教材《社会发展史》（上、下册）；《法律常识》（全一册）；1988年1月至1988年3月国内外重大时事。语文 初中各册课本的教学内容（不包括文言文），作文考记叙文。数学
    初中各册课本的教学内容。物理 初中二年、三年级课本的教学内容。
    报考二年制中专班、专科班及本科班战士考生，考试科目的复习范围：政治 地方中学使用的《辩证唯物主义常识》（全一册）；1987年5月至1988年3月国内外重大时事。语文 初中各册和高中第一至四册课本所涉及的内容，以高中内容为主。数学 初中各册课本和高中课本（乙种本）的教学内容，以高中内容为主。物理 高中课本（乙种本）的教学内容。化学 初中各册课本和高中课本（乙种本）的教学内容。英语 初中各册及高中第一、二册课本中的教学内容。
    关于干部考生的复习范围：政治 军队院校政治理论教材《马克思主义基础》（解放军出版社1985年修订版）中的哲学和政治经济学资本主义部分（1―11章）；《中共中央关于经济体制改革的决定》、《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》、赵紫阳同志在党的第十三次全国代表大会上的报告；1987年5月至1988年3月国内外重大时事。语文 中学各册课本的阅读分析及写作有关知识和内容。数学 初中各册课本和高中课本（乙种本）的教学内容。
    各类考生按上述要求复习时，可参考军队院校招生统考命题组编写的《军队院校招生统考复习提纲》。南京、广州军区的战士考生，取消使用国家统一高考试卷的试点工作，采用全军统一命题的统考试卷。
    问：军区陆军学院招生考试有什么改革？
    答：陆军学院进行招生考试工作的主要改革措施有：
    一、从今年起，各陆军学院中专班，招收部分初中毕业文化程度的优秀正副班长。
    二、严格规定招生对象。报考军区陆军学院的战士考生，应是经教导机构培训，军政素质较好，有一定组织管理能力，实际任职半年以上的正副班长。对不按条件选送学员或弄虚作假、搞不正之风的，不仅学员要退学，还要追究领导责任。
    三、统一军事科目考核标准。报考陆军学院的战士考生，按总部颁发的《陆军学院招生军事科目考核暂行规定》进行考核，成绩按百分制计入总分。军事科目考核合格者，方能参加文化科目统考。
    四、改革录取办法。第一志愿报考陆军学院的考生单独划定录取分数线，提前录取。这一改革避免了那些军政素质好，考分又比较高的考生，因统一划线而被其他院校取走；也使一些军政素质好，考分相应低一点的考生，由于单独划线能有机会进入陆军学院学习。单独划线也可避免军事科目考核与录取工作两张皮，发挥军事考核的作用。
    问：报考指挥类专业的战士考生，为什么必须进行军事科目考核？
    答：对报考军事指挥类专业的战士考生，增加军事科目考核，是多年来实践经验的总结和招生考试工作不断完善的标志。其作用，一是能够进一步保证真正优秀的骨干被选送到院校培养，为培养优秀指挥军官提供必要条件；二是解决了入学学员军事技术水平参差不齐的现象，提高了院校教学起点；三是扭转了过去录取学员以文化科目考分取人的现象，激发了广大战士刻苦钻研军事的自觉性与积极性。
    问：制订军事科目考核的依据是什么？
    答：为进一步改进军事科目考核工作，总部在北京、南京、沈阳三军区试点的基础上，总结了进几年考核工作的经验教训，制订了《陆军学院招生军事科目考核暂行规定》。规定要求军事科目考核内容，要与部队训练内容相一致，使考核符合部队目前的实际水平，切实可行，便于组织和实施。
〖-ZW/正文〗
