〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术争鸣需要一张“桌子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学术争鸣/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百家争鸣，乃是启迪思想、发展学术的必由之路。这早已为先哲们所认识，今人更是鼓之呼之，未见有公开持怀疑态度者。然而，理论学术界的实际状况很令人遗憾，除了理想中或口号中的百家争鸣。并没有出现真正的百家争鸣的局面。看来，什么事情都是说起来易做起来难；只是简单地提倡、呼吁争鸣还不够，有必要就如何开展争鸣也来一番争鸣。
    近年来，我们虽然时常也能从军内报刊上读到一些关于开展争鸣和实际上的学术争鸣文章，但总觉得无论在争鸣的理论上还是实践上，军事学术界都逊于思想和文艺理论界，尽管后者的状况也并非十分令人满意。
    我知道把两个不同领域的情况作简单的横向比较有时是不尽合适的，尤其在缺乏深入学习和研究的情况下，仅凭个人感觉便武断地判定孰高孰低，更是失之浅薄。但有一点似乎可以肯定，军事学术研究中的争鸣开展得很不够，与繁荣我军军事理论的时代要求还不相适应，这种状况亟待改善。
    不知是我们的研究者不敢争、不会争、不愿争，还是我们的编者对争鸣的鼓励与扶持不够，抑或是这几方面的原因兼而有之，在军事学术报刊上读到的谈论争鸣的文章往往多一般号召式的平常之见，缺乏应有的深刻度。争鸣者多不爱指名道姓，而喜欢用“有人提出”或“有人认为”之类的话引出被批评的观点，使你弄不清是因为底气不足害怕反批评，便用这种“此地无银三百两”式的做法来堵别人的嘴，还是由于这种“有人提出”来的观点仅仅是批评者为了证明自己的正确而假想出来的；偶尔见到指名的争鸣文章，也大多把语锋磨了又磨，“如此亦可，这般亦可，不可偏废”，争的气氛很淡，貌似辩证，实质圆滑，使你读来很是糊涂，不知道他到底是个什么态度。至于各种报刊之间指名道姓地公开批评的文章，就更难见到了，大家各自自我封闭，倒是一团和气、相安无事，然则“百家争鸣”的局面却“千呼万唤”难出现。
    一言以蔽之，军事学术争鸣也需要提供一张“桌子”，即平等的、面对面的争，不要背靠背、捕风捉影地争；争鸣应从当前存在的问题入手，对“症”下药；学术上持不同意见的研究者要勇敢地走到争鸣的“桌子”边上来，指名道姓地探讨问题，这既是尊重对方，亦是尊重自己；学术报刊要打破封闭状态，为争鸣提供“桌子”，不管争鸣者来自何方、哪个层次，其观点是否与本刊倾向的意见相左，兼收并蓄原本就是办刊的出发点之一。
    军事学术研究的深入有赖于百家争鸣来推动，军事学术界不能也不应该在这方面甘居人后。谁来打破目前的沉闷状态，开争鸣风气之先？广大学术研究爱好者和各家报刊都应视为己任，并来一番竞争。
〖-ZW/正文〗
