〖ZQ/总期〗11025〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美向洪都拉斯增派军队尼加拉瓜处于戒备状态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美尼关系洪都拉斯尼加拉瓜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马那瓜3月16日电 尼加拉瓜总统奥尔特加今天否认尼军队进入洪都拉斯境内，并号召全国人民处于戒备状态以对付美国的威胁。
    本月16日，美国总统里根以尼加拉瓜军队“入侵”洪都位斯为借口，应洪政府的“请求”，下令向洪都拉斯增旅3000至4000名美军官兵。
    针对美国采取的这一行动，尼加拉瓜总统在当天下午举行的记者招待会上说，尼加拉瓜军队确实在对尼反政府武装分子发动一场大的攻势。但这一行动是在与洪都拉斯接壤的尼加拉瓜圣桑德雷斯・德暴卡伊和里约科科地区进行的，而没有进入洪都拉斯境内。
    奥尔特加说，美国在这个时候准备对尼进行侵略，目的是要“使反对尼加拉瓜的战争进一步升级以挽救尼加拉瓜反政府武装”和“扼杀”中美洲和平协议。
    尼总统在讲话中号召全国人民“拿起武器，捍卫主权”，全力以赴对付美国反对尼加拉瓜的任何行动与威胁。
    据新华社华盛顿3月16日电 据报道，大约1500名尼加拉瓜政府军3月15日向反政府武装力量发动袭击时越过边境进入了洪都拉斯。
〖-ZW/正文〗
