〖ZQ/总期〗5023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两根银针寄深情〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个故事发生在科尔沁草原上。
    一天傍晚，某部五连经过一天的行军，来到通辽县东风公社东风大队宿营。干部战士进村后，不顾一天行军的疲劳，立即热情地向群众宣传毛泽东思想，为贫下中农（牧）做好事。
    天黑以后，卫生员李天德，来到蒙古族庄大娘家，给二班战士王洪义换药。庄大娘又烧水，又泡茶，用不熟练的汉话询问小王得病的情况。原来在野营训练前几天，小王右手食指上长了转指，但他仍然坚持参加训练。庄大娘心想：解放军为了保卫祖国，不怕苦，不怕累，行军练武。我一定要想办法把小王的病治好，为加强战备贡献一份力量。想到这里，她便顶着寒风，深一脚浅一脚地向自己的女儿家走去。
    原来庄大娘家祖传三代治疗转指病。过去，她丈夫接过父亲手中的五根银针，为群众治疗转指病，给八路军带路送信，奔波在草原上。丈夫死后，女儿接过这五根银针，全心全意为贫下中农（牧）服务，成了受群众欢迎的“赤脚医生”。庄大娘来到女儿家说明了情况。俩人连夜赶回来给小王治病。经过针灸，小王的转指很快有了好转。治好了小王的病，庄大娘又想：毛主席教导我们要“完全”“彻底”地为人民服务，如果把针灸的方法教给解放军同志，不就能给更多的人治病吗？她和女儿商量后，又把针灸治疗转指的方法传给了卫生员小李和二班同志，并从五根银针中选了两根最好的送给了卫生员。小李接过银针，心情十分激动。他坚决表示：一定要手拿银针，全心全意为人民服务。
    第二天，一轮红日从草原上冉冉升起，五连同志整装来到集合场上。副连长拿着两根银针，对连队进行了一次军民团结的教育。全连干部战士怀着饱满的战斗情绪，告别了贫下中农（牧），又踏上了新的征途。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
