〖ZQ/总期〗5023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝独立节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝独立节/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一八九三年法国入侵到一九四○年期间，老挝人民同法国殖民者进行了英勇顽强的斗争。一九四○年九月，日本帝国主义侵占老挝，老挝人民又进行了抗日斗争。一九四五年八月老挝人民举行武装起义，并在同年的十月十二日，宣布老挝独立，在万象成立了“老挝人民委员会”，组成了临时政府，制定了老挝独立宪法。
    一九四六年三月，法国殖民者再次侵入老挝。老挝人民在老挝爱国战线党的领导下，同越南人民、高棉人民一起进行了九年抗法战争，终于打败了法国殖民者，迫使法国在一九五四年日内瓦协议上签字，承认老挝的独立、主权和领土完整。
    一九五四年以后，美帝国主义在老挝竭力扶植亲美反动势力，多次策动反动政变，不断扩大对老挝的侵略和干涉。它指使老挝右派军队及泰国帮凶军进攻老挝解放区，派遣强盗飞机对老挝领土进行狂轰滥炸。今年春季，尼克松政府驱使美国侵略军和大批西贡伪军入侵老挝，进一步扩大了侵略印度支那的战争。老挝爱国军民在越南人民、柬埔寨人民的密切配合下，在老挝南部地区取得了具有重大战略意义的胜利，沉重打击了美帝“用印度支那人打印度支那人”的侵略阴谋，把印度支那三国人民的抗美战场连成了一片。
    老挝人民在老挝爱国战线党的领导下，经过长期艰苦的武装斗争，取得了辉煌的胜利。今后，他们同越南人民、柬埔寨人民更加紧密地团结起来，坚持持久战争，一定能够取得抗美救国战争的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
