〖ZQ/总期〗5023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里边防战冰洪 全心全意为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某边防部队指战员在冰洪中抢救人民群众的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年四月，黑龙江发生了一场罕见的特大冰洪。人民解放军边防部队某部指战员，在千里边防线上奋战冰洪救人民，谱写了一曲激动人心的爱民颂歌。
    冰封的黑龙江历年来都是自下而上地解冻。去年冬天，黑龙江上游的额尔古纳河地区，没下过一场大雪，气候比往年温和，封冻的河面提前解冻。可是，在下游一百多里的洛古河村一带大雪连绵，特别是今年三月下的一场雪足有一米深，黑龙江江面冰封雪盖，这就改变了黑龙江历年解冻的规律，变成从上往下开冻。
    四月，额尔古纳河解冻的河水，卷着冰排滚滚而下，漫过黑龙江江面。浮冰在江中隆起一座座冰山。“冰坝”越积越高，江水急骤上涨，冰水出槽，沿江许多村庄被冰洪围困，严重威胁着人民生命财产的安全。
    深夜，边防部队某部党委接到冰洪到来的告急电话，立即召开紧急会议。大家学习了毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的伟大教导，一致决定：立即率领部队开赴抗洪斗争第一线，和人民战斗在一起，不让人民的生命和国家财产遭受损失。
    翻滚的冰洪咆哮而来，洛古河村首先受到威胁。边防战士在冰水中抢救，把群众移到安全的地方。在抢救中，战士们的衣服冻成了冰甲，鞋冻在脚上脱不下来。他们豪迈地说：“穿冰鞋，挂冰甲，冰峰浊浪踩脚下。”
    冰洪漫上了古城岛。上级指示要把古城岛的人民立即撤到兴安公社。这时，江水夹着冰排以每小时一米的速度上涨，情况万分紧急。指挥员苏文仲和班长李祥、李贵生一起跳上小木船，奋力划向十二里外的古城岛。小船经一冬的风干，裂了缝，一下水，江水灌进船里，不多时，积水就没了腿肚子。洪水以每分钟一百三四十米的流速向下猛冲，江中冰块大的重几十吨，小的也有几吨重，在小船四周乱冲乱撞，随时都可能把小船撞碎或者顶翻。小船第一次没划出多远，就被翻滚的冰排推回岸边；第二次又被江中突然拱起的大冰块掀回岸来；第三次划到江心，被两个大冰块夹住了。岸上的战士、干部和贫下中农打起手电照着小船，都为船上三名同志的安全着急。苏文仲高声朗读着毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”，用竹竿撑冰打开通路，李贵生奋力划船，李祥用脸盆不停地舀掉船里的水。他们三人勇敢机智地排除危险，终于划到了古城岛。一上岸，他们就飞快奔向屯子，组织岛上的贫下中农和知识青年克服重重困难，安全转移到了兴安公社。
    冰洪一泻千里，漫过江堤，冲进某地的一座油库，库里的数千个油桶象皮球一样顺水漂流。某边防队的三十三名干部战士闻讯赶到，正要下水抢救，革命群众立即围上来说：“解放军同志，黑龙江水是春刺骨、秋拔肉啊！太凉，不能下！”战士们响亮地回答：“我们的责任是向人民负责，抢救国家财产要紧！”说完，指挥员林久成第一个跳下水，接着三十二名同志一齐扑向水中。齐腰深的江水浸透了他们的棉衣，冰冷刺骨。林久成和战士们高喊着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，拨开冰排，抓住油桶，向岸上推去。林久成为了战胜冰洪的侵袭，已是几天几夜没有睡觉了，眼睛熬得红红的，始终战斗在最困难、最危险的地方。新战士李银如身体不好，上级让他留在营房，但他坚决要求参加抢救。上级一批准，他立刻象小老虎一样，哪里水深，哪里任务重，就往哪里冲。共产党员陈殿石和战士李福山、廖盘云，在漫过胸口的深水里抢救。水面结了一层冰，他们用两只胳膊压碎冰面开路，手冻得不听使唤了，就用胸膛顶着油桶前进。三十三名干部战士和人民群众团结成一个坚强的集体，经过三个多小时的激烈搏斗，把油桶全部抢救了出来。
    人民群众都抢救出险了，但是，黑龙江畔依然是白茫茫一片，凶猛的江水翻动着巨大的冰排，继续围困着沿江村庄。许多边防战士，热情地让出营房，把乡亲们接来住下，自己却到山上去站岗放哨，保护人民群众的安全。在营房里，战士们把柴、米、油、盐和蔬菜送到群众面前，把开水、热饭端到群众手上，又组织群众学习毛主席著作，用毛泽东思想鼓励他们战胜困难。洪水到来这天，贫农社员高爱芝快生小孩了。班长王炳光连忙用车把高爱芝接到营房，安排到一间暖和的屋子里。刚刚住下，孕妇就要临产了。在战士和乡亲们的照料下，婴儿安全出生了，营房里一片欢腾。边防战士带着大米、小米、肉和鸡蛋来看望高爱芝母子。新生的婴儿该起个啥名字呢？贫下中农热烈议论开来了，最后大家一致决定起名叫“学军”，表示永远学习解放军，全心全意地为人民服务。
    冰洪退下去了，边防战士热烈欢送社员群众返回家园。千里边防线上，又呈现出一派“抓革命，促生产”的战斗景象。边防战士们组织了一支支毛泽东思想宣传队，支援人民群众抗灾斗争，帮助人民群众掀起“农业学大寨”的新高潮。战士们赶着大车给队里送粪肥，有的还把马匹送到队上。在各级革命委员会的领导下，战士们和广大干部、社员群众一起，在村中、地头办起了各种类型的毛泽东思想学习班，军民同台讲在抗洪救灾斗争中活学活用毛泽东思想的体会。讲用会变成了战胜灾害、热火朝天闹春耕的誓师大会。
    北红大队耕地里落满了大冰块，播种无法进行，可是节气不饶人，怎么办？军民们豪迈地说：“愚公能搬走两座大山，我们一定要叫冰排搬家。”副班长张逸安站在一块大冰块上，用毛主席语录鼓舞大家向“冰山”开战。他同八个青年社员苦战了三昼夜，终于搬走了“冰山”，把种子撒到了黑油油的土地上。古城岛生产队百分之八十多的耕地，经冰洪冲刷，变成了一片砂砾。干部和社员急得心里火辣辣的。在岛上支农的副班长董金占，就和大家一起学习毛主席关于“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来”的教导，带领大家掀起了一场挑土垫地、刨粪送肥的战斗，终于抢在季节前面，搞好了备耕工作。
    毛泽东思想照边疆，边疆一片新气象。战胜了特大冰洪袭击的广大军民，今年夺得了新的丰收。大家表示决心更加紧密地团结在一起，同心同德，建设边疆，保卫边疆。
    新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
