〖ZQ/总期〗5023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜民主妇女同盟第四次代表大会胜利闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成同志在会上作了重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指示要使妇女和家庭彻底革命化，提高她们的政治和实践素质〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜民主妇女同盟四大/闭幕RW：金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社平壤电 据朝鲜中央通讯社报道：朝鲜民主妇女同盟第四次代表大会，在十月十日胜利闭幕。朝鲜人民的伟大领袖金日成同志七日在大会上作了重要指示。
    这次代表大会是在十月五日开幕的。金日成同志和崔庸健、金一、朴成哲等同志出席了开幕式。七日，金日成同志还接见了参加朝鲜民主妇女同盟第四次代表大会的代表和旅日朝侨妇女祝贺团成员。
    金日成同志在七日指示中，高度赞扬了朝鲜民主妇女同盟在大会所总结的一段期间取得的巨大成就。他指明了在为实现朝鲜劳动党第五次代表大会提出的社会主义建设的宏伟纲领的斗争中，摆在民主妇女同盟组织和妇女们面前的战斗任务。关于坚定地用党的唯一思想武装妇女的问题，金日成同志作了详细的指示。他还指示要使妇女和家庭彻底革命化，提高她们的政治和实践素质，使她们能够可靠地坚守革命的岗位，更多地培养妇女干部，有力地组织和动员妇女群众投入社会主义建设，促使祖国统一事业的实现，有效地占领共产主义的两个要塞――物质要塞和思想要塞。金日成同志讲话结束时，全体起立，报以长时间的暴风雨般的掌声，全场高呼：“伟大领袖金日成同志万岁！”
    九日，大会在暴风雨般的掌声中通过了致朝鲜人民伟大领袖金日成同志的决心书。
    当天的大会还一致通过了《朝鲜民主妇女同盟中央委员会工作总结报告》。
    十日，大会还通过了给南朝鲜妇女的号召书和给旅日朝侨妇女的信。南朝鲜妇女代表团和旅日朝侨妇女祝贺团参加了大会。
    大会选出了朝鲜民主妇女同盟新的中央领导机构。接着举行的中央委员会第一次全会，选出金圣爱同志为中央委员会委员长，金得兰同志为中央委员会总书记，王玉环、许昌淑、柳银宝、李正顺四同志为书记。
    金圣爱同志在致闭幕词时说，正象敬爱的领袖金日成同志所教导的，这次大会可以称为妇女革命化的大会。她号召与会者更加积极地进行使妇女革命化和工人阶级化的斗争，并且使妇女革命化有新的提高。她还号召与会者遵循金日成同志在党的第五次代表大会提出的宏伟纲领和在这次大会上的纲领性的教导，更加紧张地进行战斗。
    大会在《金日成将军之歌》的歌声中闭幕。
〖-ZW/正文〗
