〖ZQ/总期〗5023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪草原情谊深〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    矗立在祖国北部边疆一座高山上的雷达天线，日夜不停地转动着。它象一双锐利的眼睛，严密地监视着风云变幻的天空。
    驻守在这里的某部十连指战员和边疆革命人民，牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，紧密地团结在一起，谱写了一曲曲军民团结守边疆的胜利凯歌。
    今年三月的一天凌晨，狂风卷着雪片、砂石，铺天盖地而来，高山上的雷达天线在暴风雪中摇晃着，发出刺耳的尖叫，雷达站遭受着狂风暴雪的严重袭击。正在山上值班的连长王文礼，立即带领战士进行抢险。在山下营房里的战士们，听到咆哮的狂风声，在副连长刘殿付的带领下，也急忙向山上冲去。
    在这同一时刻，狂风把驻地附近的工人、贫下中农、革命干部、红卫兵小将惊醒了。许多人立即冒着风雪跑到军民联防指挥部，询问十连的消息。但是，通往十连的电话线被风雪刮断了。关心子弟兵、关心雷达站胜过关心自己的革命群众，立即组织起抢险队，乘车向十连驻地急驰。从这里到十连驻地，要翻过四个山头，越过两个谷地。大雪填平了沟壑，沟、道难分，车队翻过第一个山头，进入第一个谷地，就陷进了雪窝。同志们跳下车来，用手扒，用锹挖，终于把车推了出来。在被人们形容为“鬼见愁”的山谷里，汽车开不动了。大家就把救护物品扛在肩上，继续前进。抢险队战胜重重困难，赶到了山顶。十连指战员和广大革命群众团结一心，勇敢战斗，战胜了这场暴风雪，保证了高山上的雷达继续发挥着保卫祖国领空的作用。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
