〖ZQ/总期〗5023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冒火”说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢厚俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍几个月就入了党，后来又被评为舰上的学习毛主席著作积极分子。在进步面前，我处处小心，事事警惕，千方百计地“防止骄傲”。和其他同志开玩笑的次数少了，说话时把声音压低了……。我满以为这样层层设防，处处把关，就不会产生骄傲情绪了。
    一件小事引起了我的注意。那是舰上搞清洁活动，有个同志不小心把脏水洒在我身上了，我顿时冒起火来，当场责备了他几句。那位同志见我冒了火，马上向我道歉。事后我问自己：为什么别的同志遇到同样的事情不冒火，自己过去碰上这样的事情也没冒火，这次就冒这么大的火呢？想想过去，看看今天，想想别人，看看自己，我发现还是自己头脑里的骄傲情绪作怪。自己虽然层层设防，处处把关，骄傲情绪还是发展起来了。
    毛主席教导我们：“矛盾不断出现，又不断解决，就是事物发展的辩证规律。”我们思想里的矛盾也是这样。它也是随着情况的变化不断出现、不断发展的。对于这种矛盾，我们只能去解决它，不能回避或掩盖它。我在取得了一点进步以后，不是去揭露自己思想里的骄傲情绪的苗头，并且同它进行斗争，而是想用层层设防的办法把它堵住，结果，它利用表面上的谦虚谨慎作为掩护，很快地发展起来了。
    从此，我懂得了反骄破满要采取主动进攻的态度，不能只是打防御战；要抓住思想深处的问题，不能只在外表上下功夫。和同志相处，保持谦虚态度是必要的，但这是克服了内心深处骄傲情绪的结果，而不能作为遮掩骄傲情绪的装饰。不从根本上加强世界观的改造，是不能克服骄傲情绪的。
〖-ZW/正文〗
