〖ZQ/总期〗5023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理致电苏发努冯亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗最热烈地祝贺老挝独立节二十六周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑怒
    老挝爱国战线党中央委员会主席
    苏发努冯亲王：
    在老挝独立节二十六周年的时候，我代表中华人民共和国政府和中国人民，向老挝爱国战线党和兄弟的老挝人民，致以最热烈的祝贺。
    二十六年来，英雄的老挝人民经历了光荣的战斗历程。为了祖国的完全独立和彻底解放，老挝人民在老挝爱国战线党的坚强领导下，进行了长期英勇的斗争，抗击了美帝国主义发动的侵略战争，取得了一个又一个的胜利。特别是今年春天，老挝爱国军民在老挝南部地区的战役中，取得了具有重大战略意义的胜利，沉重地打击了美帝国主义在老挝和印度支那推行的“尼克松主义”和用印度支那人打印度支那人的侵略阴谋。老挝人民抗美救国战争的辉煌胜利，为印度支那各国人民和全世界人民的反帝革命斗争作出了重大贡献。
    最近，美帝国主义仍在继续强化侵略老挝的战争，它在狂轰滥炸老挝解放区的同时，越来越明目张胆地派遣大量泰国反动军队入侵老挝。但是，这丝毫也不能挽救它必然失败的命运。我们深信，老挝人民、越南人民和柬埔寨人民在印度支那人民最高级会议战斗旗帜的指引下，同仇敌忾，并肩战斗，一定能够把美国侵略者从整个印度支那赶出去。
    中、老两国人民是亲密战友和兄弟。中国人民遵循伟大领袖毛主席的教导，坚决支持老挝人民反对美帝国主义及其走狗南越傀儡和泰国反动派入侵老挝的正义斗争，坚决支援老挝人民把抗美救国战争进行到底，直到取得彻底胜利。
    祝中老两国人民的兄弟友谊和战斗团结万古长青！
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七一年十月十一日于北京
〖-ZW/正文〗
