〖ZQ/总期〗5023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇事要问个为什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    “手脚要勤快，思想也要勤快”，这是我们常说的一句话。但是有的同志（包括我自己）实际上却认为，领导出主意，自己积极干就行，思想懒惰一点没有什么。这种看法究竟错在哪里？
    王之平
    王之平同志：
    工作积极肯干，这是一个很宝贵的优点，也是做好工作的一个重要条件。但是，只做到这一点还是不够的，要真正把自己的工作干好，还要开动机器，善于思索，善于分析。通过思索、分析，使我们的主观认识和客观实际一致起来，使我们的行动符合于客观事物的规律。
    我们改造世界，首先要认识世界，要根据对客观世界的正确认识去行动。马克思曾经说过：“在蜂房的建筑上，蜜蜂的本事还使许多以建筑师为业的人惭愧。但是，使最拙劣的建筑师和最巧妙的蜜蜂相比显得优越的，自始就是这个事实：建筑师在以蜂蜡构成蜂房以前，已经在他的头脑中把它构成。”（《资本论》第一卷第一七二页）我们要认识世界，就不能只用眼睛看、耳朵听，还要用头脑想。因为通过眼睛、耳朵等感觉器官得来的，还只是感性的认识，即属于事物的片面的、现象的、外部联系的认识；在大量的感性材料的基础上，经过头脑的分析，才能来一个飞跃，形成理性的认识，也就是认识事物的内部规律。所以毛主席一再教导我们：“要善于使用思想器官。”“学会分析事物的方法，养成分析的习惯。”善于分析矛盾，会想问题，才能在工作中减少盲目性，增强自觉性。
    在整个社会主义时期，还存在着阶级、阶级斗争，党内也还存在着两条路线的斗争。阶级斗争和两条路线的斗争都是很复杂的。阶级敌人为了达到他们反党、反社会主义、反毛泽东思想的罪恶目的，惯于打着“红旗”反红旗。他们玩弄各种花招，竭力把自己的真象隐蔽起来，而给人以假象。我们要透过假象，揭露真象，识别他们的反革命面目，就要有坚强的阶级斗争观念，要善于分析。实践出真知，分析见本质。无论敌人多么狡猾，只要我们用毛泽东思想去分析，都是能够发现的。相反，如果头脑麻痹，对各种社会现象，对一些复杂的问题，不去认真进行思索，问个为什么，那就可能因分不清是非，辨不明敌我而受骗上当。所以，学会想问题，学会分析，是做好工作的需要，是阶级斗争和两条路线斗争的需要。
    我们所说的积极肯干，不能只表现在吃苦耐劳、埋头苦干、劳动带头等方面，也要表现在艰苦的思想劳动上。就是说，工作不仅干劲要大，而且要动脑筋，想办法，不断总结实践经验，不断前进。光是手脚勤快，而思想懒惰，“宁愿出身汗，不愿用脑想”，这还是没有真正做到积极肯干。而且，由于思想懒惰，对事物缺乏正确的认识，即使干劲很大，成天忙忙碌碌，也往往不能取得大的效果，弄得不好，还会好心办错事，犯这样那样的错误。
    毛主席教导我们：“凡事应该用脑筋好好想一想。俗话说：‘眉头一皱，计上心来。’就是说多想出智慧。”我们应该遵照毛主席的教导，坚决克服思想懒惰的毛病，养成分析的习惯，把我们的工作做得更好。（陈）
〖-ZW/正文〗
