〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥沙林石春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区作家丛正里新著长篇纪实文学《黄金王国》讨论会，日前在济南召开。与会者认为，《黄金王国》是一部壮观恢宏的黄金发展史，作者以严谨的创作态度和崇高的使命感来观照历史、观照人生，以大量史料展示了我国黄金发展的历史，其中既有对一代创业者的歌颂，又有对人生充满哲理的思考。大家谈到，丛正里同志退休后不休笔，近些年来，他深入部队、地方、厂矿，创作出的《篮网的梦》、《甩出轨道的星》等几部长篇作品，均在读者中引起反响。（饶洪桥）
    日前，上海少儿出版社在海南三亚市与海军榆林基地的干部战士20余人举行了长篇小说《小轮与海》作品座谈会。《小轮与海》是部队女作家项小米根据自己下部队在西沙的生活体验及近年来对儿童问题的种种思考创作的一部长篇。与会同志一致认为，这是近年来儿童文学创作中品位较高、特色鲜明的一部作品，对作者的创作给予了热情而充分的肯定。（沙林）
    北京卫戍区政治部战士吕高排的散文集《穿起你的红裙子》已由军事谊文出版社出版。收在该书里的70多篇散文，从不同角度、不同侧面表达了战士纯真而丰富的内心世界和对人生的种种遐想，具有浓郁的军营生活气息。它有助于读者多方面地了解军营和军人，也会得到一定的艺术享受。（石春华）
〖-ZW/正文〗
