〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理财务敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代理会计梁茂武三年卡住不合理开支三十七万余元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜尹冬月〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、尹冬月报道：“咱们财务室账目清楚，开支合理，被北京军区评为先进单位，这里渗透着梁茂武的血汗。给他记三等功，评他为优秀党员，我举双手赞成。”6月17日，笔者到北京军区后勤某仓库来访时，正赶上评议党员，听到干部战士这样议论梁茂武。
    梁茂武，1983年入伍，1986年提拔为军士长。他从代理会计那天起，认真学习财务管理制度，严格掌握开支标准，对不合理的开支，不论是谁的批示，他都顶着不报。去年3月，仓库穆主任批了一张270元购买烟酒的发票，梁茂武对报账人说：有明文规定，这账报不了。报账人很恼火，说梁茂武没有“王法”，连一把手的话都不听。事后，梁茂武主动找主任说明了情况。穆主任不但没有批评他，反而赞扬他卡得对，并作了自我批评。1990年以来，梁茂武堵住不合理开支达410余笔，合计37万余元。
    梁茂武执行财务制度对自己更严格。一次，家属来队后，几个司务长有的给他送粮食，有的给他送副食品，他都一一付钱。去年8月，5岁的女儿做心脏手术，花了几千元医疗费，一些战友劝他写个申请，让领导批示报销。梁茂武说：“家属没随军，报销孩子医药费不符合规定。”RW：梁茂武；军队先进个人；北京军区
〖-ZW/正文〗
