〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑相不受鱼
    据刘向《新序・节土》载：某人向郑国宰相送鱼，郑相不受。有人问郑相：你爱好吃鱼，为什么不接受呢？郑相答曰：“吾以嗜鱼故不受鱼。受鱼失禄，无以食鱼；不受得禄，终身食鱼。”
    显然，这位郑相的“思想境界”并不高。他之所以不受鱼，只不过想到，接受了别人送的鱼有可能失掉俸禄，今后就吃不上鱼了；而不接受别人馈送的鱼，则会保住俸禄，以后终身有钱买鱼吃。这不过是从个人利益打算盘，因而算不上是自觉坚持清廉的人物。
    但是，郑相也有可爱的一面。一是坦诚得可爱。自己怎么想就怎么说，既没有空讲大道理，也没有故作高姿态，用冠冕堂皇的话美化自己。二是忧虑得可爱。尽管他是从保官位保俸禄为出发点考虑问题的，但毕竟还有所戒惧，应当说还有起码的道德和法纪观念。
    相比起来，我觉得今天的贪污受贿者却连郑相也不如。他们对金钱、对物质享受看得比什么都重，“一切向钱看”、金钱至上竟然成了人生的追求。为了金钱、为了享受，甚至不惜铤而走险，以身试法。什么廉耻、道德，什么法纪、后路，竟可以统统抛之九霄云外。而结果呢，新闻媒介也多有披露：有的丢了乌纱帽，有的进了班房，更有的受到舆论的谴责、世人的唾弃。请看，这种人不是比郑相还差劲吗？
    因而，我认为，对某些人来说，讲廉政不妨讲讲郑相，从“受鱼失禄”开始。
    孟业不请客
    北齐人孟业，曾官至东郡太守，一生清正廉洁。据说他刚步入仕途做州吏时，一些同僚侵盗官绢，也分给他三十匹，被他断然拒绝。定州刺史王韶很赏识孟业，便任用他当了典签，大概是刺史的贴身秘书一类角色吧。孟虽受重用，却依然拒受馈赠，甘于清贫。一天，他唯一的一匹瘦马死了，王韶便想借机帮他一把。于是命令全州官员准备吃马肉，以此给孟业付点肉钱。孟业看透了这一点，便断然拒绝了王韶请吃的动议，并说：我是典签，州中要职想贿赂我，只是没机会。现在我若请他们吃马肉，他们就会借此给我钱财，这岂不损害了我的名声！
    这位孟先生其生也早，还不知道郑板桥先生“难得糊涂”的题词。不然，以时下某些人作为论，就此来个装聋作哑，顺水推舟，岂不既讨好了众官，又大大地捞上一把？当然他更不懂得今人“感情投资”的要义。不然，也会请名厨烹饪，摆上一桌马肉宴，再配以海参、鱼翅之类，让全州要员们吃得高高兴兴，喝得晕晕乎乎，此后嘛事儿不替哥儿们张罗？
    然而，正因为此，孟业才显得可爱可敬。他在廉洁问题上的清醒、认真和毫不含糊的态度，足堪后人效仿。
    面对孟业这面镜子，我们某些喜好请客送礼、拉关系走门子的同志，不应感到脸红而汗颜吗？
〖-ZW/正文〗
