〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家主席江泽民致信国际奥委会各位委员，重申中国政府和人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将不遗余力支持北京申办奥运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江泽民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的国际奥委会委员：
    值此国际奥委会召开第一百次全体委员会议、新奥林匹克博物馆即将正式开馆，以庆祝现代奥林匹克运动诞生九十九周年之际，我谨以中华人民共和国主席的名义，向国际奥委会表示热烈的祝贺。
    现代奥林匹克运动是促进各国人民相互了解和友谊，维护世界和平的崇高运动。每隔四年举行的奥林匹克运动会，已超越肤色、种族、宗教信仰、政治见解、社会制度的不同，成为当今世界各国青年和人民友好相处的最盛大的体育节日。奥林匹克运动为促进建立一个和平美好的世界起着难以比拟的作用。我本人对各位委员们为此做出的重要贡献深表敬意。
    中国作为一个致力于发展国民经济，积极促进世界和平与进步，并拥有11亿人口的发展中国家，愿意为在中国及全世界进一步普及奥林匹克理想，推进奥林匹克运动继续做出自己的贡献。
    如你们所知，我国首都北京市正在申请举办2000年第二十七届夏季奥林匹克运动会。我愿借此机会重申：我本人以及中华人民共和国政府和全体中国人民，将不遗余力地支持北京市的申办。如果北京得到举办2000年奥运会的荣誉，我们保证将把该届奥运会办成迎接新世纪、弘扬奥林匹克精神真实含义的盛会，从而对增进奥林匹克运动的普遍性以及世界人民的友谊、和平与进步，给予有力的推动。中国的世界文化名人孔子说过：“有朋自远方来，不亦乐乎！”我真诚地期望着奥林匹克大家庭的全体成员和朋友，在2000年一同欢聚于开放的北京。
    顺致敬意！
    中华人民共和国主席 江泽民
    一九九三年六月二十日于北京RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
