〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣的“身份证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军中向来有“舰连”的说法。记者蹲点采访的“四平舰”是一艘现代化反潜护卫舰，从舰长到水兵，大家朝夕相处在同一条舰上，生活气氛确实如同一个连队。
    然而，一艘战舰毕竟不同于一般的连队。这是一座现代化的城堡。它拥有复杂密集的技术装备，部署严密，职责分明，处处使人感受到强烈的现代化气息。
    记者随军舰起航前去执行一项重要的任务。
    “备战备航部署！”
    “离码头部署！”
    记者看到，随着舰长傅国森的命令，全舰各战位上、水兵们各司其职，紧张有序。
    “舰上共有多少种部署？”记者问。
    舰政委曹志明建议记者找一本《水兵手册》来看。全舰有多少种部署，每个水兵在哪种部署中该做些什么，里面都写得清楚。
    《水兵手册》，一种有着大海一样颜色的小册子。它由海军司令部颁发，凡是在舰上服役的水兵，人手一册。
    记者仔细翻看着《水兵手册》：备战备航、导弹攻击、战伤救护、损害管制、机械检试、扫除等等，全舰战斗和日常部署，达30余种之多。每种部署下面，都明确填写着水兵的战位、职责及代理职责。
    水兵们正是根据《水兵手册》，牢记自己在每种部署中该做些什么。如全舰“扫除部署”中，高炮炮瞄雷达班长贺学军的职责是：“领导本班人员清洁工作室，3号住室”，而测距兵刘庆库的职责则是：“在班长带领下，清洁前洗脸间和厕所、三号通道及测距平台”。
    记者曾在陆军中步兵连队服役，想起那时候，扫除时经常“抢扫把”。这种本该你干的事他也抢着去干的做法，在一艘现代化战舰上似乎行不通。全舰数十个战位实行科学而严密的分工，即使是“扫除”这样的工作也不例外。既各司其职，又高度统一，使全舰形成协调一致的战斗集体。战时，适时有效地投入战斗，平时，保持正规的生活和训练秩序。
    《水兵手册》对水兵来说是神圣的。老兵退役时，郑重移交给接替他的新一代水兵。平时，水兵将手册随身携带，离舰期间交舰值班室保管。“这样，一旦舰艇紧急起航，我们可以知道谁不在，他的职责应该由谁代理。”副舰长王仲才告诉记者。
    了解和熟悉全舰部署和自己的职责，是水兵训练的重要内容。记者看到，舰上每天都要组织部署操演。
    《水兵手册》，一种真正意义上的“身份证”。它忠实记录着每一位水兵对军舰和大海的贡献。水兵的自豪与光荣，是与他们肩负的神圣职责联系在一起的。
〖-ZW/正文〗
