〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进工作作风，领导率先当“潜水艇”强化法规意识，为官兵安上“自控阀” 舍得投资，建立保障的“硬件”设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后直属分部领导身沉一线抓好基层经常性管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁云程吴志军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁云程、吴志军报道：总后勤部直属分部把加强基层经常性管理作为后勤正规化建设的基础工程，着力打牢部队全面建设的根基，取得了可喜成绩。5月下旬，总后勤部再次召开现场会推广他们的经验。
    去年这个分部由于工作中一度重业务建设轻基层人员日常管理，从而导致了一起严重刑事案件发生。惨痛的教训使党委“一班人”意识到：要想在后勤正规化建设方面有所作为，必须首先做好基层经常性管理这篇文章。
    改进工作作风，领导率先当“潜水艇”。这个分部党委“一班人”身沉一线，体察兵情，7名常委人人都确立1至两个挂钩单位。同时，分部针对部分机关干部作风不实、职能作用发挥不好等问题进行了整顿，强化领导机关职能意识和知兵爱兵意识。去年以来，分部上下普遍实行“定人、定责、定量”的管理方式，还开展了“谁最了解战士”的评比活动，各级领导与基层干部战士广泛开展谈心活动，覆盖面达85％以上。
    强化法规意识，为官兵安上“自控阀”。为了使官兵在8小时之外也能保持良好的行为规范，他们组织官兵逐条学习条令条例，并通过不定期抽查、录相“曝光”等方式，不断增强其法规意识和自我约束能力。去年以来，各单位都较好地执行了一日生活制度、值班、请销假制度、物品点验、警卫巡逻等制度和营以下干部留营住宿制度。同时，配齐配强了小散远单位管理工作骨干，成立分部机关直属队，有效地避免了“灯下黑”现象，从而使经常性管理工作逐步走上正轨。
    作为“软件”的经常性管理工作，需要一系列“硬件”设施来保障。这个分部在着力提高人员素质和制定有关安全制度的同时，投资20多万元完善配套“硬件”设施，对重点库室进行了加固改造，对重点部位全部安装报警器，给存放武器弹药的仓库购置了特制铁柜，一些油库还自购了防静电服、防火罩等消防设备，使安全保卫网络得到进一步加强。
〖-ZW/正文〗
