〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英联合联络小组第26次会议新闻公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月23日电 中英联合联络小组第二十六次会议今天发表新闻公报。全文如下：
    中英联合联络小组第二十六次会议于一九九三年六月二十一日至二十三日在香港举行。
    联合联络小组进一步讨论了目前在香港用于防务目的的土地的前途问题、跨越一九九七年的专营权、合约及有关的问题、香港同某些国家的刑事司法协助问题、香港与有关国家之间的移交逃犯协定、法律本地化、法律适应化、联合声明有关一九九七年后在香港居留权的条款的实施问题、香港旅行证件过渡性安排问题、互免签证协定、公务员长俸保障问题和香港与外国对等承认及执行民商事判决问题。
    联合联络小组讨论了同香港有关的国际权利与义务问题，并就科技方面的一项国际条约一九九七年后继续适用于香港问题达成了协议。
    双方就香港民航协定问题进一步交换了意见，并取得了进展。
    联合联络小组就香港与有关国家之间的投资保护协定交换了意见，并取得了进展。
    下次联合联络小组会议的时间和地点，将由双方另行商定。
〖-ZW/正文〗
