〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何振梁等驳斥美众院人权小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苌倨？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛桑6月23日电（记者周少平）北京2000年奥申委常务副主席何振梁今天在瑞士洛桑驳斥了美国众议院外交委员会人权小组对国际奥委会事务的干涉。
    美国众议院外交委员会人权小组前不久通过一项议案，以所谓“人权状况”为借口，要国际奥委会拒绝北京对承办2000年奥运会的申请。
    在北京奥申委记者招待会上回答记者提问时，何振梁指出，美国众议院人权小组的行为违反奥林匹克原则，是不能接受的。国际奥委会在决定由谁承办2000年奥运会时自然会做出自己的判断。
    在回答一名德国记者有关人权的问题时，北京奥申委常务副主席张百发说，中国政府一贯重视人权，不同的国家有不同的人权概念，谈人权应首先重视生存权，不能生存，从何谈人权。中国解决了十一亿五千万人的吃饭问题，就是解决了最大的人权问题。
    他还说，中国有句古话“百闻不如一见”，到中国去走一走，看一看，才会了解中国。
〖-ZW/正文〗
