〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥申委在洛桑举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申中国人民承诺表达炎黄子孙心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苌倨？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛桑6月23日电（记者周少平）北京2000年奥运会申办委员会今天在瑞士洛桑市举行的记者招待会上表示，中国人民对奥林匹克运动充满感情，渴望为奥林匹克运动的发展作出贡献。
    北京奥申委常务副主席何振梁和张百发等出席了今天的记者招待会。
    奥申委体育主任楼大鹏在记者招待会上说，北京申办奥运会得到了全中国人民的广泛支持。最近的一次民意调查显示，支持北京申办奥运会者的比例高达百分之九十。台、港、澳同胞及全世界各地的华人对申办表现出极大的热情，海内外炎黄子孙渴望奥运之火能在古老的中华大地上点燃。
    他介绍说，北京将为所有运动员提供优良的设施和服务。北京为2000年奥运会25个比赛项目准备的38个比赛场馆和65个训练场馆已得到25个国际单项体育协会的正式书面批准。其中，百分之七十的比赛场馆和百分之八十五的训练场馆已初具规模。另外，北京将为所有参加奥运会的运动员和官员提供国际旅费，所有体育器材的运输也同样给予免费。
    楼大鹏说，北京还计划在未来7年中投资34亿美元，实现通讯设施现代化，1999年将开播高清晰度电视，到2000年北京的电话网将全部实现程控数字化。为保证奥运会成功，北京将开通60路电视卫星转播线路，23个卫星地面站将确保各种语音、数据、图像信息转播到世界各地。中国目前拥有7颗通讯卫星，到2000年，总数将达到11颗。
    楼大鹏表示，北京如果获准承办2000年奥运会，将在举世闻名的万里长城上矗立起新世纪奥林匹克纪念碑，在上面刻上当今全体国际奥委会成员和2000年奥运会金牌获得者的名字。
    除北京外，另外5个城市的奥申委也在今天的记者招待会上介绍了各自城市的情况及优势。参加记者招待会的百余名记者对北京和悉尼的申办尤其感兴趣。悉尼奥申委宣布，悉尼市将投资6亿美元改进设施，到今年9月，百分之七十的设施将竣工，还重申负担运动员和官员的旅费和器材的运费。
〖-ZW/正文〗
