〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西北军人一封信牵动省委领导心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区某部曾泽礼王官平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部刘治福于1988年结婚后，由于爱人单位住房紧张，他爱人一直同岳父母住在一起。前年，他妻弟结婚后，爱人和小孩便没有了栖身之地，只好住在岳父家的过道里，不仅给生活带来极大不便，也引起家庭许多矛盾。刘治福虽然几次向爱人所在单位提出住房申请，但深知她们单位住房紧张，确实无法解决。今年初，他怀着试一试的心情给四川省委去信反映了住房困难。
    四川省委有关领导接到他的来信后，十分重视，省委谢副书记还作了专门批示，并派出工作组到他家调查住房情况。当确认信中反映的困难属实时，便会同广元市政府和他爱人的单位领导一起研究解决办法，在市区无公房的情况下，决定为他提供一套优惠商品房。考虑到他的经济承受能力，市政府和他爱人的单位共同承担了70％的购房资金，他只花5200元就搬进了一套二室一厅的住房。
    西北军人一封信，牵动省委领导心。刘治福手捧妻子日前的来信，感慨万千。他说：感谢四川省委对子弟兵的关心和照顾，我一定要在军营刻苦训练，创一流成绩报答家乡政府和群众的厚爱。
    兰州军区某部 曾泽礼 王官平
〖-ZW/正文〗
