〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率先垂范树新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师领导成员带头发扬优良传统纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    又一批军官被确定转业。全师需要补缺近百名干部，其中师、团职干部数人。
    师党委会上，“一班人”态度明确：“上级要求纠正使用干部中的不正之风，我们要坚决落到实处。”为此，他们“约法三章”：全面考察，广泛听取基层意见，走群众路线；公道正派，决不分亲疏、讲人情、用老乡、搞小圈圈；照章行事，严格干部工作程序和纪律。
    配备师后勤部长是这次补缺的一个重要职位。为了选准配强，师党委分工两名常委，带领干部科的同志进行考察；与此同时，200份“你认为谁当后勤部长最合适？”的民意测验卷，也分发到师机关和所属各团，征求群众的意见。
    3个预选对象被通知在师机关干部大会上作述职报告，接受大家的咨询。
    后勤部长的人选终于被师党委敲定，并且很快得到上级党委的批准。其余两人尽管落选，但毫无怨言。他们说：“师党委这样选人用人，我们名落孙山，心里也服气。”
    调整配备干部的工作基本结束。与往年不同的是，全师无人发牢骚，提意见。官兵的共同结论是：这次干部补缺，风气好，路子正，上下满意。
    2
    一封寄自地方某单位的告状信送到师长雷光银的手里。他拆开一看，顿时绷起了脸。
    信中反映，两个月前，师所属某团发生一起车辆事故。团领导见主要责任在地方，便“私了”这件事，一直未向师里报告。后来，由于善后工作没有做好，这家单位便投书师领导，要求给以公正处理。
    雷师长当即拨通某团的电话，问清情况后，责成团领导迅速向师党委写出检查，并做好事故善后处理工作。放下电话，他又召集在家的师领导和机关有关人员开会，建议将这起事故和这种隐情不报的错误通报全师；同时，以师党委的名义向军区写出检讨报告。
    会上，一些同志提出：事故发生两个月了，责任又在地方，还是不向军区报告为宜。
    雷师长“固执己见”，加重语气说道：“反对弄虚作假，是军委反复强调的大问题。我们决不允许报喜藏忧和隐情不报的不良现象发生。再说，发生这么大的事，师里竟然不知道，这也反映了我们工作中的官僚主义，更应该向上级检讨。”
    3天后，由雷师长亲自动笔写的、师党委集体审定的这份检讨电报，发到新疆军区。电报如实报告了某团事故发生的经过，检讨了团隐情不报的错误和师官僚主义的责任，提出了杜绝弄虚作假的具体措施。军区领导称赞他们“知情就报，闻过即改，为部队加强思想作风建设带了个好头”。
    3
    这天上午，新任师政委任祖林驱车来到某团看望官兵，了解情况。午饭时，团领导给摆了一桌酒宴。
    走进饭堂一看，任政委当即沉下脸，批评道：“师党委已要求部队，接待上级工作组和师领导，不求奢摆阔，不设宴迎送。你们为何我行我素？”
    一名团领导赶忙解释：“政委刚从兄弟部队调来，又第一次到团里，加几个菜，一则以示欢迎，二来为您接风洗尘。”
    “团里的心意我领了，宴席坚决撤掉，改成捞面条。”
    话语坚定，团领导只好照办。
    任政委结束了在团里两天的活动，临走时，他找到食堂管理员，拿出10元钱和1.5公斤粮票交伙食费。管理员说啥也不收，说：“首长，团里再穷，也不会寒碜到这种地步，您就别难为我了。”
    任政委解释说：“这不是难为你。师领导和师机关干部下团队，交基本伙食费，是师党委的规定。我身为师政委，不带头执行行吗？”
    管理员还能说什么呢？
    4
    恪尽职守，扎实工作，这个师领导成员人人都是一面旗帜。
    师参谋长张世铭患胆囊炎，去年底作了手术。出院后，医生叮嘱在家全休一段时间。可过完春节，他就提出要上班。妻子深知丈夫的病情：伤口尚未痊愈，手术后身体一直虚弱，说啥也不同意他提前上班。张世铭急了，对妻子说：“我主管全师的训练工作，眼下新年度训练即将开始，制订计划、部署工作，还有司令部机关建设，多少事情需要我去做呀！我在家能躺得安稳吗？”
    张参谋长不顾妻子的劝阻，走进了办公室。他同往常上班一样，每天早出晚归，星期天也顾不上休息。为了检查开训前的准备情况，他抱病跑遍了全师所有全训连队。由于连日劳累，引起旧病复发，是师长、政委硬逼着他再次住进了医院。
    这个师的其他领导成员也都是一门心思干事业，扑下身子抓工作。今年1至3月，6名师常委下团队都在40天以上，最多的达到60天。春节4天假期，在家的4名常委放弃与家人团聚的机会，全部下到连队与战士们共度新春佳节。在师领导的带动下，第一季度，师优良传统教育、军事训练、拥政爱民等6项工作，均受到军区的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
