〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见奥地利和捷克客人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月23日电 国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见奥地利国民议会第二议长里夏尔一行时表示，中国愿意在和平共处五项原则的基础上同奥地利发展友好合作关系。
    荣毅仁说，中奥两国人民之间有着传统的友谊，近年来两国在各方面的关系获得了良好的发展。双方在广泛的领域里进行了卓有成效的经贸合作；在政治关系方面，议会之间的往来不断增加。这些都有助于推动双边关系进一步发展。
    据新华社北京6月23日电 国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见捷克外长约瑟夫・泽列涅茨时表示相信，只要中捷双方遵循和平共处五项原则，两国关系一定能得到全面、持续的发展。
    荣毅仁说，我们十分珍视同捷克人民的传统友谊，尊重捷克人民的选择。中捷两国经济有很大的互补性，中国对发展同捷克的经贸、科技合作持积极态度，支持两国地方和企业界扩大交流、开拓新的合作领域。
    今天上午，国务委员兼国家体改委主任李铁映也会见了泽列涅茨一行。RW：荣毅仁；接见外宾
〖-ZW/正文〗
