〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胖救？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查附记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了战士范要飞的来信，我被政委李新洁的一片爱兵之情感动了。于是，于6月13日来到这个部队，想进一步了解些这方面的情况。
    干事王伟对我说：要讲李政委的爱兵故事，用你们山东人的话说――老鼻子了。他兜里有个小本本，战士们称之为“爱兵日记”。他经常深入到连队跟战士聊天，战士有啥难事，他随手记在本子上，能解决的及时解决，一时办不了的以后找机会解决。战士段春生患有脉管炎病，医治多年不见好转。一天，政委从报纸上看到外地一家医院治此病有良方，便立即写信、打电话联系。开始，医院提出要交1500元押金，后来医院被政委的爱兵情怀感动了，免费为小段治好了病。
    李政委则说：“关心战士，为战士办实事，解难题，我们团领导中不少同志做得比我好。”他讲了这样两件事：战士章登涛是全团有名的训练尖子，部队保送他上学深造，临入学的前几天，恰逢上级要举行训练大比武，章登涛要求参加完比武再走，领导同意了。结果，小章不负众望，给团队扛回了锦旗，而团长为了不耽误小章入校学习，亲手把一张飞机票送到了小章的手里。战士宋洪晋刚入伍不习惯，私自回家3次，有人建议把他退回去。政治处主任说：“战士刚入伍，不懂规矩，把这样的战士退回去，还要我们这些政工干部干啥？”他三番五次找这个战士谈心、做工作，并送去了《雷锋日记》、《名人名言录》等书。现在，小宋成了连队的骨干。
    主任张廷奉介绍说：光几个领导干部给战士办再多的事，也不顶什么用，关键是要在全团上下养成爱兵的风气。这一两年，新战士一入伍，信封、信纸、牙膏、牙刷等20多样物品全给准备好了，不让战士花一分钱；各分队把鸡蛋、猪肉、精米、精面送来，让新兵连的生活比老兵连的好。新战士感受到这个大家庭很温暖，再也没有人私自离队了。我们每年都派人到战士家中走访一遍，并请来著名播音员邢质斌、杜愚等给配音，把战士的日常生活录下来，放给家长看；把亲人的生活片段带回来，放给战士看。结果，家长来队的很少，战士请事假的也不多。去年搞家访时，了解到10多名战士的亲人患病，而这些亲人又都嘱咐战士好好干，不要回来探望，团领导将心比心，命令这些战士立即回家看看。结果，这些战士又都被亲人提前赶回了部队。从这以后，战士超假现象、拍假电报问题基本上杜绝了。
    李政委说：干部爱兵，最关键的是要给战士创造一个平等竞争的机会，在入党、入学、提干、转志愿兵、奖励等关系到个人切身利益问题上，一定要坚持条件、坚持原则，把“一碗水”端平。我们每年都把条件公布于众，让战士们自己掌握标准，自己给自己打分，优中选优，尖中拔尖。这样，人人心里都舒畅、都服气，领导工作也不为难，不用制定什么“罚款”规定，大家都能自觉遵守纪律，互相扌票着劲干。去年转志愿兵，技术尖子张仁合没有任何关系转上了，而团长的姨表弟论条件也合格，但团长无论如何不同意转他。团长说：“宁肯得罪一个人，也不能得罪全团战士，不转别人先转我表弟，我这个团长浑身是嘴也说不清，以后说话就不灵了。”
    从这短暂的采访中，我已深切感受到：爱兵，能生凝聚力；爱兵，能出战斗力。这个团是北京军区的先进团队，各项工作都能走在前头，这与他们的干部爱战士、战士尊干部是分不开的。人人奉献出一片爱心，我们军营这个大家庭多美好啊！
〖-ZW/正文〗
