〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部爱战士心诚战士尊干部情真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗100元引出的爱兵佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五连战士范要飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名连队战士，也是一名业余文学爱好者。前不久，我收到《当代诗人》编辑部邀我去改稿的信函，信里还有件《致作者单位函》。由于我经济拮据，就把《致作者单位函》转寄给了我团政委李新洁同志。不久，便收到他捎来的信和100元钱――
    范要飞：
    你的来信收悉。你渴望成才的心情我完全可以理解，也想尽力帮助你，但由于团里有规定：个人参加社会活动的费用组织上不负担，故去改稿的费用不能从公款出。为了解决你因诗歌创作而造成的经济拮据，今捎去100元钱，希望对你能有所帮助。
    祝你早日成才！
    李新洁
    1993.5.10.
    望着这100元钱，读着这封情真意诚的亲笔信，我的眼眶有些湿润。为自己的创作能得到政委的支持？为那一片融融的官兵情？为政委那爱兵之心？此时此刻，我被一种幸福和欣慰所激励，觉得浑身涌动着一股催我奋进的力量。尽管我没有专程去改稿（不忍心用政委的钱），却充满着对李政委的感激。我要借军报“连心桥”栏（因政委他最喜欢看军报）捎去我发自心底的感激――
    李政委：
    您好！您捎来的100元钱和那封充满关怀的短信我已收到。当时，我捧着这钱读着这信，禁不住泪湿眼眶。
    此刻，我想到了去年的那一幕：你刚调到我部当政委不久，我的散文诗《军营男儿也有泪》在北京电台播出，引起了社会各界的反响，先后收到上千封听众来信。您得知此事后，不顾工作的辛劳，从机关来到50公里之外的连队，向我祝贺，同时，问我有啥困难需要帮助。后来，您为了我和其他几名喜欢“爬格子”的战友早日成才，特意为我们报名参加了《解放军报》新闻函授培训班……
    收到特邀改稿信函的时候，我的确有些“望函兴叹”的感觉，由于不知部队财务方面的有关规定，贸然给您寄去了那份《致作者单位函》。从您按章办事的作风上，我看到了您秉公廉洁的本色；从您为战士垫钱的行动中，我体味到那一片圣洁的官兵之情。同时，在您模范言行的感召下，我更加坚定了扎根军营献身国防的信念。
    五连战士 范要飞
〖-ZW/正文〗
