〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团干部张杨两项发明获国家专利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙吉洪郭启宏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙吉洪、郭启宏报道：6月2日上午，大连新产品技术开发公司的一位经理千里迢迢找到沈阳军区某团干部中尉张杨，要求购买他不久前通过鉴定的“锁控密码器”和“茧蛹系列食品”两项专利。
    张杨是个有心人，生活中一件小事都会引发他创造发明的火花。去年7月的一天，他不慎将别人移交的密码本放进了保险柜，开保险柜时情急之中忘记了号码，怎么办呢？他只好把钥匙插进锁孔慢慢地对，十几分钟后保险柜就被打开了。他想，不知道密码也能把保险柜打开，这保密程度不也太低了吗？如果发明一种不知密码就打不开的保险装置，不就更好吗？于是他就把自己的保险柜当作实验对象，功夫不负有心人，他终于发明了“锁控密码器”。
    这种装置取消了保险柜的密码旋钮，将钥匙与密码融为一体，不知密码根本无法打开。RW：张扬；军队先进个人；沈阳军区
〖-ZW/正文〗
