〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国五十六个城市警察上街巡逻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巡警制年内在地级以上城市全部建立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/苏宁/周立宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津6月23日电（人民日报记者苏宁、新华社记者周立宪）“街头流动橄榄绿”，正成为许多大中城市的新景观。到目前为止，全国已有56个城市初步建立了人民警察巡逻体制，45000名公安干警走上街头，维护社会治安，为群众排忧解难。
    据今天在天津召开的全国城市人民警察巡逻工作会议介绍，预计到今年底，全国地级以上城市将全部建立起巡警制。
    在大中城市建立和完善人民警察巡逻体制，是城市公安工作适应深化改革，建立市场经济新形势，使治安管理工作做到“静”、“动”结合，以动态管理为主的一项重大举措。民警巡逻体制的建立，使公安机关的快速反应能力有所提高，既使街头治安问题得到及时处理，又使群众报警和民警赶赴现场时间大为缩短。天津市自建立巡警制10个月来，当场查获的各类现行违法犯罪人员4000多名，现场查破治安、刑事案件3800多件。
    民警上街巡逻，震慑了违法犯罪分子，直接危及群众安全的拦路抢劫、强奸、寻衅滋事等案件大幅度下降。在福州市38个民警巡逻路段中，有22个没有发生刑事案件和治安案件。同时，巡警始终把为群众服务视为与震慑和打击犯罪，严密治安管理同等重要的任务。巡逻民警积极做好抢险救灾、救死扶伤、扶老携幼、为人指路等有利于社会，有利于群众的事情，进一步密切了警民关系。
    在这次为期4天的会议上，来自全国各地公安机关的有关负责同志将交流各自建立、完善巡警制的经验和作法，并讨论公安部起草的《城市人民警察巡逻暂行规定》。
〖-ZW/正文〗
