〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望生命（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周甘霖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征东方杯国防现代化之星征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炭般的太阳照得街面明晃晃的。天气预报说有雨，可天已到后晌，四周仍无一点风丝。高鹏友突然感觉太阳像一个聚光的花镜，照得他目眩脑胀，心慌得难以忍受。他知道，自己又是心脏病发作了。他赶忙摸自己的口袋，平时口袋里总放着救心丸，那是老伴在他每次出门前以防万一给他放好的。然而，此时他摸完身上所有的口袋，除了摸到一张图纸，半粒药也没找到。他这才想起今天一大早是背着老伴偷偷跑出来的。
    那是一份坦克的牵引刚性自动挂钩装置图纸，也是他入伍46年来所绘的第46张图纸，更准确地说，是他作为一个坦克专家的第46项科研成果。
    几个月前的一天，也是艳阳高照，因病住院的高鹏友感到心里憋得慌，就悄悄跑出医院来到了坦克营的训练场。这是他生活工作了近40年的地方，临离休前，他曾在这里当副营长。离休之后，他也几乎没离开过这里，因为他热爱坦克，出了不少新招为坦克的革新搞发明创造，因此，凡是坦克营一有什么事情，总是少不了来找他。
    此时，他站在坦克营的操场上，一辆辆坦克从面前开过。突然，随着一声巨响，一辆坦克车身上冒出了黑烟。一群战士迅速地冲了上去。这是部队为提高野战生存能力，正在预演战场快速抢修坦克。只见战士们攥着粗大的钢丝绳，反复地去牵引被“摧毁”的坦克装甲车辆。上下一来回，战士们累得就像刚从水里捞出来一样，看看坐在坦克里的战士们，也是被捂得满脸直冒汗。当时他想，战士们真辛苦啊！如果让坦克像火车那样能够自动挂钩该多好啊！可是火车是受铁轨制约的，便于自动挂钩，而坦克没轨，这就难了。越难越得干，于是，便有了这张图纸。
    没想到，今天却遇到这种情况，难道这份再经稍许改动就能成功的图纸不能完全在自己手中完成了吗？此时，他开始后悔自己不听老伴的话，把身体弄成这个样子。前些年，他的身体还壮得像牛似的，尽管当时已离休了，但他为那些坦克的维修革新似乎有用不完的劲。那时，组织找他谈话说，尽管离休了，但在坦克的维修改造上少不了他，今后还要请他指导。冲组织上这句话，他整夜整天地加班，设计图纸，改进装备。当他的几十项科技成果获得全军科技奖时，人们看到的他已是瘦骨嶙峋，满头白发了。
    他苍老了许多，是啊，年纪不饶人，没日没夜地加班弄坏了他的身体。那一次，他一头栽倒在鉴定会上，才发现自己患有严重的心脏病。
    话还得从1986年的秋天说起，当时，卫戍区坦克部队来到深山峡谷里预演，某团九连“红旗车”刚刚打完两发炮弹，就瘫在了一个山沟里。高鹏友接到命令后，带着工程车前去维修。谁知工程车是轮胎式的，车轱辘在山岳丛林地难以行进，根本无法接近“红旗车”，当时他那个急劲简直不亚于在红旗车上骂娘的连长。不难想象，如果在战场上，“红旗车”只能成为敌人的战利品。
    演习结束了，高鹏友找到了几名技术员，说一定要立即解决这一山地坦克维修的缺陷，不然我们对不起战士。
    月亮一次次爬上树梢，太阳一回回冲破黑夜，他终于成功地研制出一种仅重36公斤的坦克装修单臂吊杆。战时，只要有两个人就可以把它提到前沿阵地上，专家们给予了极高的评价。谁知鉴定会一结束，他终于因疲劳过度而栽倒在地。
    高鹏友住进医院，医生查出他是因辛劳过度而引发的心脏病。因此，医生嘱他好好静养，任何脑力体力方面的劳动都不能再做了，不然，就有生命危险。然而，谁也没想到这之后的几年里，他竟又折腾出了6项全军科技成果奖。
    老伴心疼地流着眼泪说：“你是不要命了！”当时他没意识到生命的价值，他只是笑笑。现在，高鹏友望着明灿灿的太阳，望着街面上匆匆的行人，他突然感到生命的可贵，此时他真渴望生命，渴望自己这残弱的生命能延伸下去，那怕延伸十天，他就能将这第46项成果献给那些正在流汗的战士们。
〖-ZW/正文〗
