〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请编辑同志评个理儿――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我拾金不昧不会有错吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部战士王崇才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年4月2日，我到驻地黎明邮局办事。在走出邮局约20米的地方，发现人行道中央横卧一鼓囊囊的牛皮纸信封，我好奇地拾起一看，里面是厚厚一沓百元面额人民币，整120张。我是个农村入伍的战士，长这么大也没见过这么多钱，心里既紧张又替失主着急，不行，得尽快还给失主！可咋还？到哪儿找失主？思来想去，索性就在原地等吧。约20分钟后，一位中年男子气喘嘘嘘地跑来：“同志，你看没看到路上有个牛皮纸信封？”望着他那焦急的样子，我似乎猜到了几分，随后，详细向他核实了信封特征、标记、钱数等，见他答的准确无误，就把钱还给了他，并让他当场点清。接过失而复得的巨款，这位中年男子激动得眼泪快要流了下来，当点完钱确系一张不少后，啥也没说，乐颠颠地走了。失主一走，围观的行人都奚落起我来。有的说我太憨，别人遇这事躲还来不及呢，而我却主动等失主；有的说我缺心眼，不然早就跑了。一位老太太像数落儿子似的对我说：“这年头当‘雷锋’可不值钱，瞧！人家连声谢谢都没提。”这件事传开后，也有些人说我是“傻冒”。
    说句实话，我也不是不需要钱，我家到现在还欠着三、四千元的债。老母亲患喉头炎正愁没钱治呢！可我毕竟是一名受过部队教育的战士，退一步讲，就是一名普通群众也不能昧着良心发这不义之财。我觉得捡到东西就该毫无条件地奉还失主，至于谢不谢那是失主自己的事儿。
    然而，事情已过去两个月了，至今仍有人拿这件事奚落我，好像我做了一件不光彩的事儿。我知道，现在是市场经济时代，人们对钱看得比较重，可即使这样，社会就不需要“雷锋”了吗？就不需要发扬拾金不昧的传统美德吗？现借贵报一角也算是求个“说法”。
    沈阳军区某部战士 王崇才
    王崇才同志：
    你做了一件大好事，理应受到表扬和鼓励。有些人对你的做法不理解，除了有拜金主义因素作怪外，恐怕主要是对那位失主的行为气不忿儿。正如你在信中所说的，谢不谢是失主的事儿，作为一个军人，无论捡到什么东西，都应该毫无条件地奉还给失主，这不仅是我们中华民族历来所崇尚的美德，也是我们革命战士应有的品德。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
