〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真诚是诗的灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《存真集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺茂之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征强人杯书评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李殿仁继诗集《打闲集》之后，又出了本诗集《存真集》。《存真集》名副其实，字里行间洋溢着真诚。
    真诚者，真心诚意也。在他的作品中，是非曲直，直言不讳，爱憎分明。在他痛悼领袖、将帅的诗中，更是字字血声声泪。他哭徐帅：“恨生死不能替代，痛逝去不能复生。如能替代，我愿以中年之躯替您西去；若能复生，我愿以阖家生命，换回您的笑容。”面对某些领导同志的错误，他也痛心疾首：“……是非曲直不分辨，正义受屈邪恶狂。劝君遇事多分析，莫为邪恶添翅膀。”
    尤为难得的是他敢于裸露胸襟，解剖自己。他步入不惑之年时，抚今忆昔，颇多感慨：“从戎已到不惑年，迷惑尚多征途艰。不怨友人蓄挑刺，应知自己学识浅。”症结找到，心地坦然，决心坚定：“不图升官不怕降，无私自然天地宽。”他的胸怀是宽广的，装着一个美好的世界：“一日览天下，天下何日同？”“龙盘虎踞常安泰，姜女秦皇应无怨。”“国不在大小，心齐社稷安。”透过他的诗不难看出一颗疾恶如仇的战士之心，扶正祛邪的党员之心，忧国忧民的公仆之心。这就是真诚所在，这就是真诚的力量。
    真诚诞生胆量。他的诗写得勇敢，句子也造得大胆。“拥抱飞云，亲吻长天。双足戏浪云雾间。狂风怒涛无穷尽，凡尘忘却犹成仙”。大文学家韩愈曾在广东潮州做过官，为政清廉。人们为了纪念他，山叫韩山，江叫韩江，连桥也叫韩江桥。殿仁出差来到这里，车过韩江桥，即兴“溜”出了“韩公治潮州，一桥铭千秋。山水都姓韩，功名不用修”的顺口溜。这“溜”得不仅大胆，而且机智，还富哲理。
    朴实是这本诗集的又一特点。真诚拒绝粉饰，真诚孕育朴实无华的诗。艺术中有各种各样的美，空灵的美，朦胧的美，瑰丽的美，朴实的美。各种美汇在一起，才能构成异彩纷呈的艺术园地。殿仁追求的是朴素的美，甚至拿口语入诗。他把“狗皮帽子没反正，直筒袜子等短长”写进对良莠不辨的官僚主义者的谏诗里，既生动形象，又诙谐幽默，还增添了诗的力度，更透出了诗人的真诚。
    真诚是诗的灵魂，真诚是做人的根本。真诚是不朽的。
〖-ZW/正文〗
