〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬红军传统锻造精锐之师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某红军师传统生辉部队建设过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康/潘启剑/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自兰州军区某红军师的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/兰州军区序言：  编者按：本报讯 杨小康、特约记者潘启剑、记者唐平岳报道：记者来到兰州军区某红军师采访，首先映入眼帘的是从办公楼顶垂挂到墙根的大幅标语：发扬红军传统，锻造精锐之师。这是该师加强全面建设的奋斗目标，也是激励全师官兵奋力拚搏的强大精神动力。这支红军部队为创建新中国南征北战，参加过1000多次战役、战斗，所属团队曾分别荣获过“金刚钻团”、“铁锤子团”、“钢铁团”等荣誉称号，涌现出40多个英雄集体、98名人民英雄和1200多名一、二等战斗功臣。据该师王政委介绍，他们坚持用我党我军的优良传统凝聚军心，铸造军魂，建设全面过硬的部队。全师先后建起了4座团史馆和50多个连史室，编写出近百部师史、团史、连史，购买了10多万册反映本部队历史和英雄事迹的书籍，拍摄了30多部传统教育电视片。全师持续不断地开展“前辈创下光荣史，发扬光大在今朝”和“忆传统，学英模，比贡献”等系列教育活动。红军传统在官兵的头脑中深深扎下了根。近几年来，全师官兵思想稳定，乐于奉献，涌现出“中国十大杰出青年”、“学雷锋模范”李润虎，“勇于改革锐意进取的好干部”彭育生等一大批先进典型/部队在新形势下加强思想政治工作的经验被军区和总部推广/4个团党委被评为先进团党委/全师19个红军连队，个个是先进连。1991年底，全师接受总部近600个课目的达标考核，成绩优良。1992年底，师再次接受兰州军区102个项目的检验性考核，取得88个优秀、13个良好、1个及格的好成绩，被总部树立为“军事训练先进师”和“装备三化管理先进师”。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
