〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予国防科大计算机研究所荣誉称号命名大会在长沙举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钛？奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/国防科大计算机研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙6月23日电 记者杨杨、特约记者奚启新报道：中央军委授予国防科技大学计算机研究所“科技攻关先锋”荣誉称号命名大会，今天在国防科技大学隆重举行。
    国防科大计算机研究所一直担负着我国高科技领域的攻关重任。从1958年研制出我国第一台电子管计算机开始，他们紧紧跟踪世界高新技术，先后成功研制了我国第一台晶体管计算机、第一台小规模集成电路计算机、第一台银河亿次巨型计算机、第一台银河全数字仿真计算机、第一台银河超级小型机、第一台通用10亿次巨型计算机等20多种大、中、小型通用和专用计算机，走出了一条自力更生发展中国计算机事业的辉煌之路，受到了党和国家领导人的高度评价。邓小平同志赞扬他们是“国防科研战线上一支勇于进取、能打硬仗的先进集体”；江泽民总书记勉励他们“攻克巨型机技术，为中华民族争光”。
    大会宣读了中央军委主席江泽民签署的命令。总参谋长助理隗福临少将代表中央军委向国防科大计算机研究所授旗。国防科工委领导号召国防科技战线广大科技工作者向国防科大计算机研究所学习，以坚韧不拔的毅力、一丝不苟的科研作风和精湛过硬的科技本领，创造国防科技事业新业绩。
〖-ZW/正文〗
