〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“战争之神”显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团改革效力射击法获得新突破某坦克旅“无间隔弹着射击法”试验成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学清/徐文良姚建平/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡学清、记者徐文良报道：5月14日，成都军区某炮团12门榴弹炮，昂首怒指山腰目标，营长孙体松一声令下，记者身后的炮阵地传来3声巨响，3群炮弹在3个不同高程完成统一“编队”，同时呼啸而去，全部覆盖目标。
    总参兵种部负责人走向观察点，临时指定一个“软”目标，以验证无间隔弹着射击法的应变实弹射击效果。
    瞬间，后面又响起3声巨响，3群炮弹同时准确覆盖目标，快速反应时间达到总部规定的优秀标准。
    13名来自我军炮兵科研院所和指挥机关的专家、学者，经过两天慎重论证，对此成果作出的鉴定意见是：无间隔弹着发射法，是对我军炮兵长期沿用的效力射击法的突破，是我军炮兵“快反”改革成果的延伸和提高。
    本报讯 姚建平、记者徐生报道：6月2日，来自总部、各大军区兵种机关和8所陆军学院的行家，观看某坦克旅“无间隔弹着射击法”演练。随着指挥员发出“放”的口令，6门火炮齐吼，18发炮弹同时着地爆炸，全部覆盖目标。
    “无间隔弹着射击法”，是对同一目标发射多发炮弹，并使其同时着地爆炸。它需要对射击操作、射击指挥、射击修正等方面进行一系列的改革，难度相当大。某坦克旅官兵知难而上、勇于攻关。他们在两年时间内，对国内外炮兵战术、技术性能进行了30多个专题研究，攻克了12个战术难关，研究成功了“无间隔弹着射击法”。
    专程前来观看表演的专家们欣喜地告诉记者，这一改革成果，对提高炮兵火力压制能力具有十分重要的价值，它成倍地增大了首次弹群的落弹密度，缩短了射击持续时间，提高了战场生存能力，较好地解决了炮兵火力的突然性、猛烈性问题。
〖-ZW/正文〗
