〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拽出“新娘”见“公婆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军直属某团新装备比武目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯渊本报/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个夏日的上午，空军直属某团的操场上，彩旗猎猎。一场新装备比武即将在这里拉开战幕。
    开赛前，团长姜昌满介绍：我们团在未来作战中担负着繁重的防空作战任务。近年来，武器装备不断得到改善，可由于种种原因，训练水平参差不齐。有些新装备，大家还比较生疏。这次比武，就是拽出“新娘”见“公婆”，让新玩艺亮亮相。
    8点30分，4辆载着新兵器的特种车辆隆隆驶进场内，一字排开。第一个比武项目――某新型主战兵器的架设和撤收开始了。据说，此前不少分队干部一听说参赛，不由得心里直打鼓：闹不好丢人现眼咋办？但团领导却坚持说：丢人也要比，“砸锅”也得干！
    这时，总指挥一声令下，同时从各车内跳下7名官兵。他们迅速拉出电缆，接通电源，掀掉蒙布，打开机器，动作干净利落。最后，报分员称：平均速度超过优秀标准。
    坐在记者身旁的空军机关一位大校说：“新装备到位不久就训练到这个水平，不简单！”
    说话间，又有7部兵器进场。听说这些都是刚装备部队不久的国产某新型兵器，今天第一次在公开场合露面。随着裁判员的口令，兵器上的天线已分别立起，开始调试、呼叫、收听等。他们3人一部，紧密配合，沉着冷静。不一会，3号兵器顺利关机。前后相差不到一分钟，7部兵器全都完成操作程序。
    下午3时，比武临近尾声。记者数了数，这次新装备比武，该团几乎拉出了所有新“家伙”，比赛项目达17个之多。
    有比赛就有输赢。虽然赛场上的结果确有不尽人意之处，但赛完之后姜团长还是笑了。他说：“为了早日驾驭新装备，操场上出点“洋相”，值得！”
〖-ZW/正文〗
