〖ZQ/总期〗12949〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥林匹克博物馆在洛桑开馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国展出九件国宝引起轰动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炳郑俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京申办奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛桑6月23日电（记者袁炳忠）反映中华5000年文明史的9件中国国宝23日在刚刚落成的瑞士洛桑奥林匹克博物馆展出，在莱蒙湖畔的洛桑引起轰动。
    今天是洛桑奥林匹克博物馆的正式开馆日。北京、悉尼、柏林、巴西利亚、曼彻斯特和伊斯坦布尔等6个2000年奥运会申办城市的文物展是开馆日的重要活动之一。
    昨天是开馆预演日，前来参观的世界各国数百名记者把北京展室挤得水泄不通，而其它5个申办城市的展室相形之下则显得门前冷落。
    中国在这里展出的9件国宝是：公元前3000年前的鹰鼎、商代的青铜大面具、战国时代的错金银青铜方案、秦代的2个兵马俑、汉代的金缕玉衣、唐代的鎏金银盆、明代的凤冠和清代的龙袍，它们分别代表着中国不同历史时代的文明。国际奥委会主席萨马兰奇在北京展室停留许久，一一仔细欣赏千百年来勤劳智慧的中国人所创造的艺术瑰宝。后来，当他听说明代凤冠上的宝石是用翠鸟羽毛相缀而成时，他又返回北京展室，仔细欣赏并拍照留念。
    据正在这里参加有关活动的北京市副市长张百发介绍，中国这次送展的均为国家一级文物，其中有3件首次在国外展出。
    张百发还说，中国送展的展品引起了轰动，国际奥委会的委员们和瑞士官员无不对此叹为观止。展览从一个侧面反映了中国人民要求申办2000年奥运会的诚意和决心。
    申办2000年奥运会的6城市文物展，将于9月底奥运会举办城市被选出之后结束。
〖-ZW/正文〗
