〖ZQ/总期〗1568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强连队管理教育工作的重要一环〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修理连从五个方面提高班长管教能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军连队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队坦克团修理连采取抓阶级观点教育，抓管理教育中的政策思想，抓模范作用，抓群众路线，抓两头（树榜样，帮后进）等措施，提高班长的管理教育能力。
    今年2月以来，修理连党支部就把提高班长的管教能力作为改善连队管理教育工作的重要环节。他们经过和班长、战士广泛交谈，逐一分析班长的管教工作现状，发现了一些班长方法简单生硬，管教不耐心；有的班长虽然态度和气，但说得多，拿出榜样少；个别的班长怕“管严了得罪人”，不敢放手管理，遇事只知单枪匹马上阵，出力大，效果小。他们分析了原因，认为主要是缺乏明确的阶级观点，不熟悉人民军队的管理教育原则；怕麻烦，把事情简单化，缺少办法，不懂得“身教重于言教”，不会发动兵管兵。据此，他们从五个方面加强对班长的帮助。
    抓阶级观点教育。他们先后多次组织班长学习了毛主席有关带兵原则的论述、林彪元帅的四条指示和广州部队党委的十二条规定。连长李长福还给班长们讲述了他当班长时用启发阶级觉悟，耐心感化团结改造解放战士的故事。又组织班长们联系两忆三查中全连战士忆诉的血泪史，逐一分析后进战士的阶级本质和思想演变过程。这种联系实际的学习，不但使班长们从理论上懂得了我军既要严格又要耐心的管理教育原则是阶级本质所决定的，讲究耐心说服是我军与一切反动军队的最大不同，而且使班长们从事实上看清了每个战士都是阶级兄弟，都具有一定的阶级觉悟，坚持耐心说服完全能够把部队管理得好，管理得很严格。有了这个观点，班长们对待战士的态度就改变了。五班有一个战士过去曾被认为是最难帮助的一个。班长毛登阁经过学习，就主动接近他，从关心他的生活入手，逐步谈心、忆苦，启发了他的阶级觉悟，终于使这个战士积极起来了。
    抓管理教育中的政策思想。他们针对一些班长把管理教育工作看成是单纯的“行政管理工作”，方法简单的缺点，经常通过活的事例，通过讲读报纸上的有关文章，教育班长认识到，管理教育工作既是行政工作，又是非常细致的政治思想工作。战士杨德刚突然情绪低落，工作不起劲。班长毛登阁通过调查，弄清了他是因为从家信中知道父亲生了病，未婚妻要他请假回家。于是，就用当前连队修理任务繁忙的情况，教育他正确处理个人问题。杨德刚思想通了，工作照样积极。和这相反，有的班长发现战士的缺点，不调查分析，就指名批评，说战士怕苦怕累。连里用这种不同的事例教育班长们，说明遇事只有调查分析，从思想工作入手，才能找到开锁的钥匙，管理好全班；简单化就会把事情办坏。
    抓模范作用。针对有的班长动嘴多于动手的情况，他们组织班长学习了林彪元帅“身教重于言教”的指示，要求班长们处处吃苦在前，享受在后，事事作战士的表率，用实际行动影响教育战士。干部们并讲了战争年代老班长行军扛双枪，宿营为战士挑脚泡，打仗冲锋在前、退却在后的许多故事，号召大家发扬老传统。这使班长们的模范作用普遍增强。四班新战士马金招副业生产不积极，班长江勇潮过去光是批评，后来改变做法，翻地、锄草、积肥，处处带头。马金招深受感动，天不亮就起来积肥，抢在班长的前面，成了副业生产的积极分子。
    抓群众路线。他们一方面组织全连学习毛主席“反对自 由主义”一文，教育班长要勇于负责，教育战士尊重班长的领导；一方面根据班长办法少的特点，教会他们在管理教育中走群众路线，开展兵管兵活动，组织从思想到工作的包干互助。六班长关汉斌原来凡事只知自己闷头干，不敢大胆管理，工作总是拉在别班的后边。现在他学会了走群众路线，遇事和战士商量。修车的时候，他发动战士想办法，事先作好准备，操作起来协调一致。这样，一改以往充电费时长、耗油多的情况，节约了油料，缩短了时间，受到连里的表扬。现在，他班的工作样样走在前头。
    抓两头。修理连还用树榜样、帮后进的方法，帮助班长提高管教能力。五班长毛登阁在管教上进步很快，连里就让他向班长们介绍经验，并开展学五班、赶五班活动，推动了全连的班长。二班长王勤等因为新当班长，缺少办法，连、排干部就分头下去跟班作业，在日常活动中给予具体帮助。通过这些方法，在三个多月的时间里，班长们都提高了一步，阶级责任感增强，管教中多数人做到了既严格又耐心，个个模范带头，能够和群众商量；他们每人都在自己周围团结了二至三名积极分子，带领全班，完成了各项任务。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
