〖ZQ/总期〗1568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”游泳队创新成绩庆“八一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两名选手四次打破三项全国纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗八一队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京2日电 中国人民解放军“八一”游泳队在南京为庆祝“八一”建军节举行的三场友谊比赛中，有两名运动员四次打破了三项全国纪录。
    男子蛙泳新手董仁添在7月31日和8月1日的比赛中，两次打破了由著名选手穆祥雄保持的男子200米蛙泳2分40秒2的全国纪录，成绩分别是2分38秒6和2分39秒4。其中第一次的成绩平了他在今年7月1日创造的全国最高成绩。
    女于蝶泳选手林冉和打破了两项全国纪录。在7月30日，她以3分10秒5的成绩打破了安徽选手尹惠萍保持的女子200米蝶泳3分15秒2的全国纪录。这是她今年以来第三次打破这项全国纪录，其中最好的一次成绩是7月1日创造的3分9秒4。
    7月31日，林冉和又以1分19秒4的成绩第四次打破了由著名选手戴丽华保持的女子100米蝶泳1分21秒3的全国纪录。但是这个成绩不如她今年5月21日创造的1分18秒4的全国最高成绩。
〖-ZW/正文〗
