〖ZQ/总期〗1568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长怎样搞好管理教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几位班长的谈话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马锡朋王庆培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长是连队的基层干部。班长管理教育方法的好坏，直接关系着战士的进步。最近我们在某部二连调查时，有些班长同志曾和我们谈到他们在管理教育工作中的一些切身体会。这些体会，我们感到不仅对其他班长有参考作用，对连队应该怎样加强教育和帮助班长改进管理教育方法，也有所启发。下面是我们整理的几位班长同志的谈话：
    真正把战士看成阶级兄弟
    贾永福同志说：要当好班长，一定要有阶级感情，要把战士真正看成是自己的阶级兄弟，主动团结，开诚相见。过去我对这一点是不明确的，拿我和战士夏坤荣的关系来说吧，开始就由于自己这方面不明确，管教方法生硬，关系闹得很不好。明知道他对自己有意见，但是也不愿主动去团结他。心里想我又不比你小三辈，你不主动找我，我也不主动找你，咱们公事公办，该咋着就咋着。因此结下的“疙瘩”，很久也没有得到解决。后来连里组织学习了管理教育方法，使我逐渐懂得了对待战士要有阶级感情，要把战士当做自己的亲兄弟，帮助他们的时候要耐心，要和风细雨，不能简单生硬，否则就容易把好事办坏。认识提高了，思想也就通了，自己也主动和大家接近了，敢于承认缺点，检查自己管教方法上的简单生硬，征求大家的意见。这样一来，不仅和夏坤荣的关系搞好了，而且和其他同志的关系也进一步密切了，现在同志们有什么事也愿和自己谈了，全班团结得很好。
    关心体贴 大胆使用
    彭增瑞同志说：只要处处关心体贴战士，放手使用他们，就能帮助战士进步。我们班有个1958年入伍的周洪扬同志，是新由别的单位调来的。刚来的时候，由于他在工作、思想上有些缺点，同志们有点看不起他，有的还讽刺他。自己虽然也帮助他，但没有多想办法，总认为“师傅领进门，修行在个人”，有缺点我给你提提，改不改由你。因此很长一段时间，这个同志进步不大，一不高兴他就说：“反正我已干够了三年，大不了打背包回家，你能把我咋的。”这使我一直感到很难办。以后学习了林彪元帅关于管理教育工作的指示，我就考虑自己工作是否真正做到了，做好了？我想到自己对他采取不冷不热的态度是不对的，决心从关心他、体贴他着手，耐心帮助他进步。到工地劳动的时候，我见他衣服破了，就半夜里起来点上灯给他补好衣服；听说他的烟抽完了，没有烟抽，我的烟也只有一盒了，我还是把这仅有的一盒烟给了他。这些事使他很受感动，也愿意找我谈谈了。但是由于他在群众中威信不高，有的同志还瞧不起他，因此他觉得抬不起头，劲头也鼓不起来。这时我除了进一步帮助他之外，也对班里同志做工作，说服大家主动地团结他。班里有两三个人的劳动活时，我常常指定由他负责。他看到班里信任他，同志们尊重他，干劲也就鼓起来了，交给他的任务也能很好地完成。每当他完成任务较好的时候，就及时表扬，使他更加感到温暖，积极性更高了，现在他已经是个很好的战士了。
    熟悉战士 因人施教
    田占斌同志说：一个班十来个战士，各人脾气秉性不一样，有的性子直，有的爱面子，有的经得起批评，有的只能表扬。不摸清这些情况就不容易做好工作，我在帮助白永兰和黄斯林解决思想问题时就遇到这样情况。白永兰是个直性子，开始我并不了解，因此找他谈话时，总认为直接了当地提缺点，他可能受不了，所以几次谈话都提得很婉转。结果呢，他竟没有听出我的意思，问题也没解决。以后我用直截了当的方法试了试，他倒接受了，而且很快地改正了缺点。我一看这个方法很有效，对黄斯林也采取了这个方法，可是几次谈话都不灵，不解决问题。我很奇怪，经过仔细琢磨，这才发现原来两个人的脾气不一样，问题也不一样。做思想工作不仅要注意每个人的个性、习惯，而且还必须了解每个人的不同的问题，来对症下药，因人施教。我把两个人的情况和问题对比了一下。白永兰的性子直，思想问题也简单一些，主要的只是不习惯部队紧张生活，觉得不如在家自由。因此，直接指出他的缺点，说清楚道理，他一下子就想通了，问题也解决了。而黄斯林的问题就不一样。这个同志有点文化，到部队后实际情况和他自己的想法不一样，思想上不大如意，总想回家。很显然，对他的这种思想问题单是直截了当地批评是不能解决问题的，还必须做更多的工作。于是，以后我经常和他谈心，扯家常，了解到解放前他家很穷，一家八口人只有八分地，半间房子；解放后生活才有了保障。根据这些情况，我就从阶级教育着手，启发他的阶级觉悟。事实证明这样做是对的。黄斯林的觉悟逐渐提高，思想问题也就慢慢解决了，终于变成一个干劲很足的好同志。
〖-ZW/正文〗
