〖ZQ/总期〗1568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样认识美国肯尼迪政府〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加紧备战步伐
    肯尼迪政府推行反革命的“两手”政策，一手是“和平”，一手是战争，但是战争的一手是主要的。肯尼迪政府政策的中心是扩军备战。比起艾森豪威尔来，他在这方面迈的步子更快，花的钱更多，规模也更庞大。
    如果说，艾森豪威尔比较偏重于准备核战争，那么，肯尼迪政府则是准备“一切战争”。用肯尼迪的话说，就是“不管是全面的还是有限的，核的还是常规的，大的还是小的”，统统都要加紧准备。
    最近，肯尼迪政府宣布了一项颇为庞大的扩军计划。这个计划要美国陆海空三军现役人员，立即增加二十二万五千人，其中陆军增加十三万三千人（由原来的八十七万五千人扩充到一百万人），空军增加六万三千多人，海军增加二万九千人。为此，美国不惜采用战争时期“局部动员”的办法，准备在明年7月1日以前，陆续征召二十五万名后备部队人员进入现役，并且大量征召新兵入伍。已经宣布8月份的征兵人数为一万三千人，9月份至少为两万名。此外，还将延长美军现役军人的服役年限。
    与此同时，美国的军费开支也随着大大膨胀起来。艾森豪威尔在今年1月间快卸任的时候，曾经提出过一项庞大的军事预算。但是肯尼迪却认为不满足，半年来他不顾经济危机如何严重，国家财政如何困难，竟先后对原来的预算作了三次修改，使美国在本财政年度（从今年7月1日到明年6月30日）的直接军事预算，从艾森豪威尔原来提出的四百二十九亿美元，增加到四百七十五亿美元以上，而成为美国侵朝战争结束以来军费最高的一年。
    为了配合大规模扩军备战的步伐，美国的最高战争指挥机构――国防部，正在加紧进行改组。筹划成立指挥全面核大战的“战略司令部”，指挥“有限战争”的“战术司令部”和研究发展军事卫星的“空间武器系统司令部”等。此外，还把海、陆、空三军的情报系统加以合并。这些改组都是为了使权力更加集中，以便推动全面扩军和战争准备。
    “弥合导弹差距”
    加紧发展导弹武器，是肯尼迪全面扩军备战计划中的一个重要方面。
    大家知道，苏联的火箭技术和导弹武器在世界上早已遥遥领先，美国在这方面远远落后，美国统治集团对苏美之间的“导弹差距”早就恐慌不安。据肯尼迪过去对这个“差距”的估计是：“苏联在中程导弹方面以七比一走在美国前面，在洲际导弹方面以三比一领先，在能够发射导弹的潜艇方面以二比一领先。”在不久前，苏联载人的宇宙飞船发射成功以后，美国统治集团更加丧魂失魄。他们疯狂叫嚷要美国不惜工本加速发展导弹武器，“必须拼命赶上”苏联，幻想重新建立“核威慑力量”，以便实现它消灭社会主义阵营、称霸全世界的梦想。
    为了争取时间，肯尼迪在许多方面都提前了艾森豪威尔原来的发展导弹的计划，加快了导弹武器发展的速度。比如建造北极星导弹潜艇，艾森豪威尔原来计划到1965年建造十九艘，而肯尼迪决定到1964年建造二十九艘，增加十艘，时间提前一年，同时使北极星导弹也提前一年装备潜艇。此外，肯尼迪还把“民兵”洲际导弹的生产能力增加了一倍，也将提前完成生产计划。这里还要指出的是，肯尼迪政府还削减了艾森豪威尔原来计划中一些次要的项目，以便集中力量加速完成主要项目。这些主要项目是，一支由二十九艘“北极星”导弹潜艇组成的舰队，由这种潜艇上发射的“北极星”导弹，由陆上发射的“民兵”洲际导弹，由空中发射的“闪电”中程导弹。肯尼迪政府对这几种东西非常重视，看成是追赶苏联，“弥合导弹差距”的主要希望。
    热衷“有限战争”
    尤其值得注意的是，肯尼迪政府把“有限战争”作为推行美国侵略政策的一个重要手段。过去，艾森豪威尔奉行的“战争边缘”政策，虽然也不排除局部战争，而且在某些地方也存在着局部战争，但“战争边缘”本身还不是战争。而肯尼迪的“有限战争”政策，虽然说是采取有限的规模，却是实实在在的战争。肯尼迪登台半年来，做出了许多是艾森豪威尔多年来想做而没有敢做的事情。他组织雇佣军发动了对古巴的武装侵略，他利用“联合国军”镇压刚果民族独立运动，他支持老挝叛乱集团扩大了老挝的内战，他派遣“特种部队”直接参加镇压南越人民的爱国斗争。
    为什么他这样热衷于“有限战争”呢？在肯尼迪看来，目前在核大战还没有准备好的情况下，搞搞“有限战争”却对美国大有好处。首先，企图用这种“有限战争”直接镇压各国民族解放运动。近几年来，由于民族解放运动的蓬勃发展，过去受殖民主义统治的国家，现在一个个独立了，有不少甚至一变而为反对帝国主义、殖民主义的前哨阵地。这对美帝国主义来说，简直是“可怕的危机”。肯尼迪叫嚷道：“我们驻外部队的首要使命，就是进行有限战争。”其次，希望借“有限战争”挽救国内相当严重的经济危机。因为“有限战争”主要使用常规武器，如飞机、汽车，坦克、枪炮等，这些东西在战争中消耗很大。因此，一打起仗来，军火工业生产就能够急剧上升，经济危机就能够得到暂时的缓和。最后，还想在“有限战争”中锻炼美国侵略军队，以战养战；并且借打仗之名向人民多要钱，加紧“准备一切战争”。
    现在，肯尼迪政府正从各个方面加强“有限战争”的能力。除了上面已经谈到的，大量扩充陆海空三军部队人员以外，他还采取下面这些措施：第一，为了在“世界任何地区”打“有限战争”，肯尼迪要求，在一次紧急的事件中，陆军必须有两个师加上支援部队总共八万九千人，在三个星期作好战争准备；另有十个师在一个半月左右作好战争部署。
    第二，改善部队的武器装备，增加部队的机动灵活性。在这方面，肯尼迪特别强调“加强空运能力”。他要求“一接到通知”，就能够把美国侵略军队及时调到“任何出事地点”，迅速投入战争。为此，肯尼迪政府提出在欧洲和太平洋地区，建立几个新的空运师，同时决定把五十三架巨型运输机提前四年编入现役，另外又订购了一百多架大型喷气式运输机。同时，美军的火力配备也在逐步改变，以便适应各种“有限战争”的需要。
    第三，加紧训练“特种部队”。肯尼迪上台以来，已下令把“特种部队”的人员由二千人增加到四千多人。集训的营地分别设在美国和西德、冲绳、菲律宾、维尔京群岛、巴拿马运河区等地。受训的人员除了专门挑选的美国军人外，还有大批仆从国家的军官。这种“特种部队”的任务，主要是使用“游击战和反游击战”的手段，镇压各国民族解放运动，对社会主义国家进行骚扰活动。肯尼迪认为这是一种冒险性最小的战争。
    挽救不了死亡
    帝国主义越是到垂死的时候，越是希望用战争来挽救自己的命运。但是，在今天东风压倒西风的形势下，在社会主义阵营日益强大、民族解放运动日益高涨、世界人民觉悟日益提高的形势下，美帝国主义的战争阴谋，是难以达到目的的。
    美帝国主义想赶上苏联“弥合导弹差距”么？苏联火箭技术和导弹武器的飞跃发展，完全是由于社会主义制度的无比优越性。这一点，美帝国主义是无法赶上的。事实证明，它在过去几年就一直在追赶了，但是越赶越落在后面。苏联加加林乘宇宙飞船遨游太空以后，苏美之间的“差距”更远了。
    美帝国主义想用“有限战争”来镇压民族解放运动么？当前亚洲、非洲和拉丁美洲各国的民族解放运动，是仅次于世界社会主义胜利的最伟大的事件，是任何力量也不可抗拒的潮流。美帝国主义企图武装镇压，只能激起这些国家的人民更大的愤怒和反抗，引起全世界人民的一致反对。美帝国主义入侵古巴的失败，就是一个很好的证明。至于想用“有限战争”挽救国内的经济危机，这就好象是“饮鸩止渴”。侵略战争象一杯毒酒，喝下去不仅解不了渴，而且会毒死人的。因为美国要扩军备战，必然加重国内人民的负担，使国内的社会购买力更加萎缩，生产和消费的矛盾更加尖锐，招致更严重的经济危机。
    归根到底，人民的力量是创造人类历史最伟大的力量，人民的意志是不可违抗的。美帝国主义疯狂推行侵略政策和战争政策，反对社会主义阵营和全世界一切爱好和平的人民，不仅不能解决它自己的困难，相反，却只能加快它死亡的过程。虽然如此，但是我们不能不看到，摆在我们面前的敌人确实是十分凶恶的，肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更具有危险性。对于这样的敌人，我们必须继续保持高度警惕，认真对付它。
〖-ZW/正文〗
