〖ZQ/总期〗1568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王世新的家信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矣成斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的妈妈：
    您还记得吧，我离开您时，三九刚过，千里冰封，大雪茫茫，还偏偏刮起了小北风。您怕我冷了，把我过冬的全部棉衣都让穿上了。我走出门，您又把我叫住，拿来一个针线包递给我，说：“孩子，拿上吧，到了部队不比在娘跟前，事事都要自己做。”停了会儿，又说：“你的腿有毛病，除了娘别人不知道，冷了热了自己加小心。”还让哥哥提着旅行袋把我送到车站。当时我想：“除了自己的亲娘，谁能想得这么周到！”
    当我们乘坐的列车刚驶进车站，车还没有站稳，锣鼓声，鞭炮声，欢笑声，把我们从车厢里拖出来。我的背包没背几步，就被一个中士同志抢去了。他的个子和哥哥一般高，待人比哥哥还和气。部队的首长排成一队，一一地和我们握手。一个上尉和我握过手，顺手解去我的旅行袋提在他手里。我跟在他身后向宿舍走去，我的心完全浸在激动与幸福之中。
    娘，太巧了，那个和哥哥一般高的中士，就是我们的班长，他叫徐天月；那个象父亲一样朴实的上尉，就是我们的指导员，他叫沈根弟。您说只您知道我的腿有毛病，其实不然。我们走进宿舍，铁床铺得平平整整的，班长分给我一个上铺。我刚要打开行李，指导员走过来问我：“你叫王世新吗？”我只答应一个“是”字。第一次和首长说话，心情还有点紧张哩。他转过身对我们班长说：“他的腿有轻微的风湿症，让他睡下铺吧。再到司务长那儿多领一个草垫子，给他多铺一个。”班长照办了。当时我还有点发懵，后来才知道，我还没到，他就看过我的体格检查表了。
    当天晚上，我们开了个班务会。为了互相了解，互相帮助，每个人都介绍了自己的个性和爱好。从参观连史中，我知道我们的指导员是战斗英雄，这对我的鼓舞很大。不过，从连史中我也体会到：好象我们连不是技术兵种。
    不久，训练开始了，每天都是练习打背包，走步子，学射击，……样样都是扛枪杆子那一套。我的心情有点沉重起来了，刚入伍那几天的热气冷落下来了，时常不甘心地想：“凭我念了十来年的书，也和黄土块子打交道？当不上坦克兵呗，当个汽车兵总还行吧？这三年回家有什么用？没出息！……”
    有一天晚饭后，我在营房里漫步散心，猛听得前边的教练场上有汽车叫吼。我走过去，见一个老汽车兵把着手教新战士练动作，边练边告诉他机件名称和动作要领。那个细心劲儿，好象我在学校学习碰到一 道很难解的代数题，老师给耐心地讲解一样；又好象您教妹妹绣花，告诉她怎样选线，怎样穿针。我看得入迷了，忘掉了按时回连。等我回到宿舍，大家正在热烈地讨论当天讲过的兵器课。指导员也参加我们组学习。你别看他是政治干部，闭上眼睛能有条不紊地分解机枪，摸着机件的形状叫出名称。我悄悄地坐下，听同志们发言。可是，我一点也听不进去，脑子里一会儿是汽车轮子转，一会儿又是那个新战士喜颜悦色的表情，车笛不断地在我耳旁吼着。讨论结束时，排长从四班走进来，可能知道我迟到了，脸色很严肃，刚张嘴想说什么，看指导员在，到嗓子眼的话又咽了回去。
    我的心情越来越沉重了，星期天同志们都欢欢喜喜地过假日，我却一个人顺着房后的小山路无目的地向山上爬去。不知什么时候，指导员出现在我的身后，想躲开也来不及了。等他走上来，只好硬着头皮跟他登上了山顶。我们在一块石头上坐下来，从城市的繁华谈到农村的新事，从丰富多彩的生活谈到个人的经历。开始我很被动，好象回答老师的提问，问一句答一句；渐渐地我的思路被他的话卷进去了，原有的一点不安，不知什么时候逃走了。我的思潮关不住闸了，好象晚上我们娘儿俩坐在炕头啦家常一样，你一句我一句的。这时，指导员把话头转到我身上。
    “你好象有什么心事，可以对我说一说吗？”指导员微笑着望着我，等待我的回答。娘，您来说，面对这样的首长，我怎能撒谎呢？在家时，有时在外面淘气生非，回家时对您撒过谎。今天，我绝不能撒谎。可一时又不好意思直接提出来，便转了一个圈，反问道：“指导员，我们就这样练下去吗？还学不学‘技术性’的本领了？”为了让指导员理解我的用意，我故意把“技术性”三个字加重点。
    “射击这门学问，也有很高的‘技术性’哩！”指导员悠悠一笑，然后又举个例子说：“你看了电影‘平原游击队’没有？练出李向阳那两手，也是很高的技术啊！”乍听这话，好象他还没理解我的用意，其实他已经看见我的内心活动了。他接着又说：“只有对革命事业有用的，才是好技术，真技术。”他接着讲述了我们连炊事员老董如何立战功，如何要求下伙房当炊事员的故事。末了，他很幽默地说：“老董要当炊事员，可并不是怕将来回家娶不上老婆，准备自己做饭先练它一手技术呵！”我笑了，随之心里猛地一跳。你看，他不只看见了我心里的“病态”，还找到了“病根”。我们在山上谈完了又到海滨转了一阵，回营时同志们都吃过了晚饭。老董给我和指导员俩人留六个大馒头和两碗炖豆腐，放在锅里暖着，就象我放学回家晚了，您在锅里给我留饭一样。
    从那以后，指导员又和我谈了几次，谈得很宽广，归拢起来，仔细嚼一嚼，都是让我懂得，在我军现代化建设中，每一样工作都是重要的。渐渐地，我的心开窍了。这时，从指导员到每个战士，更加关心我，帮我复习理论，帮我练动作，一次不行再来一次。但是，由于开始基础没打好，平日没有认真练瞄准，临阵磨刀，心里没底，上了靶场心里慌得很，结果还是打了一个不及格。要不是因为我不及格，咱班就得了优胜红旗，可这样一来，不但没得上，还险些当了“副班长”（这是个俏皮话，副班长站队是固定在排尾的）。
    我内心受着破坏了集体荣誉的责备。班里的小李急躁起来了，几次想跟我瞪眼珠子，都被班长责备的眼光制止了。指导员还批评他缺乏阶级感情，安慰我，鼓励我以后加把劲儿，练好技术，争取下次打好。这时，我真正的体会到了革命大家庭的温暖。为了弥补以前的不足，我总想多学点理论，多练几个动作，心里急于求进，一把火烧上来，就把我的身子烧垮了。脱下的脏衣服、破袜子，也没洗洗补补就塞在床底下了。我浑身烧得很厉害，不想吃东西，天黑以后退烧了，肚子才觉着饿。蒙胧中，觉着一股菜香闯进我的鼻孔。睁开眼睛看时，呵！一小盆面条和一盆炒鸡蛋，热气腾腾地摆在我的眼前。老董坐在凳子上笑咪咪地看着我，见我醒转来，笑呵呵地说：“我这也是经过调查研究――”说到这儿，他把话口顿了一下，神秘地一笑，给我留个猜摸的时间。娘，您知道，我爱吃这两样饭莱，除了您还有谁知道？他能跑咱家进行调查研究？老董似乎看出了我的心情，接下去说：“用不着到你家问大娘，问了我们的指导员就行了！尝尝可口不可口，指导员说你的口重，给你多放了几粒咸盐。”我吃了，不咸不淡正合口。吃完，老董又给我倒来一杯开水，才端起碗筷走了。我望着老董的背影，耳边又响起了指导员那句幽默的话。……
    同志们晚点名回来，睡下就打起了甜蜜的鼾声。可是我怎么也不能入睡，闭上眼睛，往日的生活小镜头，便接踵地从我眼前滑过。大概是十点多钟，我去厕所解手，回来路过走廊，看见从连部办公室里泄出一道灯光。我从门缝窥视一眼，见指导员正在精心地补袜子哩。这天晚上我出了一身汗，第二天身子轻快多了。吃过午饭，我想把衣服、袜子洗洗补补，免得病好了参加操课腾不出手来做。掀开褥子一看，东西不见了；再移开枕头看时，衣服袜子洗得干干净净。叠得板板整整的压着哩！我还记得，进城念中学以后，每逢星期六我回家换衣服就是这样。心里一激动，也没仔细看几眼，伸手就从旅行袋里掏出您给我的那个针线包儿。纫好了针线，找出了袜底托，再伸手拿袜子，嘿，袜子已经补好了。针脚儿又细又密，穿上正合适。我拿着针线，两颗泪珠夺眶而出。透过泪花，我看见这根针已经生锈了，而另一根针，却在灯光下闪闪发光。
    ……
    现在，我已经是一个共青团员和优等射手了。为让您欢喜，我写了这封信给您。听，小李在外面喊我，让我去俱乐部看节目，今天就唠到这里吧。
    您的儿子 王世新
〖-ZW/正文〗
