〖ZQ/总期〗1568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队十个团的试点经验证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四好连队初评作用大好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步调动了广大官兵的积极性推进了连队工作和建设督促了领导机关四抓一调查〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队政治部为搞好四好连队初评，在担负不同任务的十个团进行了试点。这次初评，达到了总结交流经验，解决运动中存在的问题，进一步调动广大官兵积极性，推动创造四好连队运动的目的。现在沈阳部队正推广这十个试点团的初评经验。
    十个团的试点工作，一般都较细致认真。事前进行了动员摸底，评比中不少单位作到每营有上级首长指导，每连有机关干部帮助。初评的时间一般是一周左右。作法是由下而上，从个人五好到单位四好，领导与群众相结合，评比四好连队与贯彻军委扩大会议“关于加强军队政治思想工作的决议”的检查相结合。评比的条件，各团都根据解放军报元旦社论结合本团实际情况自行制定，在具体掌握上注意了先进性与群众性两个方面。
    试点单位的情况表明，四好连队初评，是一次深刻的加强连队建设的再动员，是从下至上各种工作的大检查、大落实、大促进。凡是搞得比较好的单位，上下左右都说：“作用很大，好处很多。”第一、肯定了成绩和进步，加强了集体荣誉感，端正了争取四好的态度，进一步鼓舞了广大官兵的革命干劲。第二、从各方面树立了标兵，广泛交流了经 验，有了具体的目标和方法，增强了争取四好的信心。第三、全面检查了工作，发现了薄弱环节，研究了经验教训，使四好计划措施进一步落实。第四、加深了对“四好为纲，支部抓总”的认识，从支部领导方面总结了经验，既推动了当前工作，又促进了连队基本建设。第五、全面了解了连队情况，发现了领导作风和工作方法方面的一些问题，进一步督促各级领导面向连队，切实搞好四抓一调查。总之，通过四好初评，充分调动了各级领导和广大群众的积极性。从领导上看，各级军政首长和机关部门，都围绕四抓一调查迅速 行动起来。有的接着就在领导机关中开展四抓一调查的作风检查；有的立即全面研究了连队情况，制定出具体措施，组织各级干部下连；其余也都召开了机关部门的协作会议，研究了加强连队工作的办法。从连队看，更是一片朝气勃勃的景象。好的连队忙于学习标兵单位的先进经验，大抓薄弱环节，决心“好上加好”；一般连队表示：“初评不是定局，总评再见高低”，到处取经找宝，互相竞赛挑战，决心向先进看齐；后进连队在上级帮助下，发掘了积极因素，也表示：“我们服气，但不服输”，决心赶上去。这些连队，连排干部情绪高，战士群众情绪更高，“头天检查了缺点，第二天就大变样”。许多工作不待领导组织，下面就自动干起来，各种工作的效果显著加强。某团三营在初评中，边评边练，进行第二次射击，结果是“磨刀不误砍柴工”，比第一次射击成绩普遍提高一等。看来，只要安排得好，四好初评不仅不妨碍当前工作，而且是推动完成任务的巨大动力。
〖-ZW/正文〗
