〖ZQ/总期〗1568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于蹲得下钻得深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振乾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我和司政机关几位同志来到某炮团，从了解三营二连和四营三连的工作入手，对两个机关工作组的工作，作了一次调查研究。
    这两个连队的基本情况是这样：三营二连是一个相当不错的连队。但在近两年来，工作上出现过一个“马鞍形”：1960年以前，工作一直先进；1960年上半年，由于连队干部满足于既有的成绩，忽视了现存的缺点，工作一度落后；贯彻军委扩大会议决议以来，整顿了党支部，开展了两忆三查教育，改善了管理教育方法，工作重有起色。四营三连是一个问题较多的连队，经过重点整顿，工作稍有进步，但因问题的解决不彻底，今年开始训练不久，又出现许多新问题。
    这两个连队的情况引起了我们注意，因为它给机关工作组的工作作风和工作方法提出一个十分重要的问题。三营二连在整顿基层的时候，当时的工作组没有认真地调查研究，只凭“一类支部”这个概念和个别连队干部的汇报，就轻率地作出结论说：“党支部的原则性高，斗争性强，思想工作抓得紧，解决问题及时。”实际上，当时这个连队党支部领导骨干并不团结，解决干部战士的思想问题并不及时，官兵关系也不够好。这些问题都程度不同地影响了连队的工作。然而，工作组忽视了这些缺点，因而助长了连队干部的自满情绪，影响了连队工作的进展，并且发生了翻炮的事故。后来，师长和炮兵副师长，先后率领工作组深入这个连队进行调查研究，通过对翻炮事故的处理，整顿了连队党支部；随后组织连队干部学习了军委扩大会议决议，帮助连队进行了两忆三查教育，贯彻了领导机关关于管理教育工作的规定，组织官兵联系实际学习了少而精的训练方针。由于情况明、决心大、方法对，从而有效地促进了这个连队的工作。而四营三连的工作进步迟缓，又和工作组的调查研究工作情况有密切关系。这个连原来是较差的支部，经过工作组帮助整顿，也曾出现过新气象。但整支结束不久又故态复萌。究其主要原因，是工作组调查研究不深不细。由于不深，所以把普通性的问题当个别人的问题作了处理：例如，官兵关系问题本来是这个连队当时的普遍性问题，但工作组只把它当作前任指导员一个人的问题，批评一下了事，没有就此教育全连干部，彻底解决官兵关系中存在的问题；两忆三查教育中，也由于缺乏深入细致的调查研究，未能抓住主要问题，影响了教育效果。训练开始后，工作组虽然发现了一些问题，但又是由于研究工作不细，拿不出有效措施，因而对发现的问题也未能迅速解决。
    从两个连队的情况看出：要想认识客观的真理，掌握事物的变化规律，就必须在连队切实地蹲下来，认真地下一番工夫。后来去到二连的工作组所以能够帮助连队较快地扭转局面，就是因为他们脚踏实地地蹲了下来。在两忆三查教育中，霍师长带领工作组一直在二连蹲点调查；训练开始以后，又由炮兵副师长韩少敏带领工作组长期在二连蹲点。这样就充分地了解了这个连队的情况，并且通过大量的现象看到了事物的本质，把握了矛盾的总体及其各个方面，找到了解决矛盾的方法，改变了连队的面貌。与此相反，住在三连的工作组，人数不少，干部质量也不差，但是因为工作组的成员总是处于流动状态，所以，他们对连队的情况不是深知深解，而是一知半解。由于情况不明，他们虽也下过决心，但是因为这种决心缺乏可靠的基础，所以愿望没有变成现实；虽也想过一些措施，但是有相当一部分不能用，有的虽然合用，但也只能解决枝节问题，不能解决根本问题。由此可见，任何一个领导干部，要使自己所领导的工作做到从实际出发，就必须在连队真正蹲下来，脚踏实地做好调查研究工作。否则，就做不好工作，甚至可能会犯主观主义的错误。
    “调查就象‘十月怀胎’，解决问题就象‘一朝分娩’”。这两个连队从“十月怀胎”到“一朝分娩”的经验，也值得我们记取。今年住在二连的工作组，在充分判明情况的基础上，工作中抓住了下面两个重点：解决官兵关系问题，把少而精的训练方针落实在掌握基础技能和基本动作上。明确了重点以后，全组成员协力攻关：在解决官兵关系问题时，军事干部积极参加个别谈话；在抓军事训练的时候，政治干部也都深入炮场，共同研究解决问题。他们特别注意提高连队干部，主要做法有二：一是搞试点，摸经验。每件事情先在一个班试验，取得经验后再帮助连队干部在全连组织实施；二是出主意，当“参谋”。如工作组在与连队干部调查战士的思想情况时，发现有几名战士家庭亲人生病，请求救济或探望，经过同连队干部磋商，提出了解决办法，经由支委会讨论通过，又建议从此事教育全连战士。这些做法，都得到了连队干部的好评。而住在三连的工作组是根据业务分工进行工作的。每个人各把一条战线，什么问题都抓了，但是什么问题也没有抓起来。他们对培养提高连队干部也注意不够。如这个连队的指导员对调查研究重视不够，不注意活的思想教育，战士们反映他讲课罗嗦、不解决问题。但是工作组的同志对这个问题熟视无睹，不去帮助指导员改进教学方法，致使这个指导员的教学工作质量不能迅速提高。这个连队的有些干部，阶级观点不够强，调查研究较差，影响了官兵关系和连队的工作，工作组也未设法增强连队干部的阶级观点，帮助连队干部学会调查研究，致使这个连队的官兵关系和干部的工作方法都没能得到及时改善。从这个简单的对比中不难看出：工作组在工作中抓住重点，积极培养连队干部，对于做好工作、解决问题是多么重要啊！
    调查研究的作风就是实事求是的作风，调查研究的方法就是实事求是的方法。通过对两个工作组的调查，我们体会到：只有领导干部亲自蹲点调查研究，不断地改进领导作风和工作方法，我们才能够更好地贯彻上级的指示，更有效地指导连队的工作。
〖-ZW/正文〗
