〖ZQ/总期〗1568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬民主风气解决问题及时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培庄大队采取多种形式吸收社员参加民主管理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州2日电 福建省闽清县塔庄公社塔庄大队，采取多种多样形式，吸收社员参加民主管理，发扬民主风气，使队里的各种问题及时解决。
    塔庄大队除了坚持定期开好社员代表大会和社员大会以外，还经常在完成作业计划后，以生产队或作业组为单位召开民主生活会。会上，由社员对这段生产和工作进行检查总结，对下一段生产提意见、出主意，并开展批评和自我批评。社员提出的意见，经过大家研究，能采纳的马上采纳，一时不能解决的也向大家交代。前些日子，黄敬周生产队三头耕牛养护得不够好，影响夏种进度。社员黄容铿在民主生活会上提出：有的社员只管用牛不管养护，这同队里责任制不健全、养牛工分没有落实，有很大关系。管委会认为黄容铿的意见很对，当时社员们就讨论建立了专人饲养和使用的责任制，并合理解决了养护耕牛的工分报酬等问题。在民主生活会上，干部和社员开诚布公，有意见当面就提，有误会当面解释。因此，很多社员都把民主生活会叫作“社员当家会”、“团结会”。
    根据不同的事项和不同的需要，在不同范围内召开“诸葛亮会”或“献计会”，是塔庄大队民主商定生产大计的另一主要形式。例如最近在整修龙莆大水圳时，大队管委会便先召集熟悉水利工程的社员开了“诸葛亮会”，会上，社员陈兰悌等提出：采用由各生产队分段包干整修的办法，可以避免窝工，责任也明确，工程质量有保证。大队管委会采纳了这个建议。经过各队研究安排以后，原计划两天整修完毕的三里长圳，只用半天时间就修好，质量完全符合要求。
    为了多方面听取社员意见，同各种社员商量办事，塔庄大队还经常分别召开老农、青年、妇女等座谈会、谈心会，使各种社员的要求都尽可得到适当的照顾。不久前，大队女副大队长杨二妹在黄家汝生产队和女社员们一起开妇女谈心会，大家当谈到队里有些妇女出工不经常的原因时，女社员许彤娇说：“我家没有老人，孩子又小，出远门我就挂着家里，有时就不能出工。”女社员邓玉香也提出，每月的定勤任务应该根据每个人的体质和家庭情况来定。根据女社员提出的这些意见和要求，杨二妹又在这个生产队的队委会上提出研究，决定在日常安排工作中，除了根据队里生产需要以外，还要按每个女社员的不同体质、不同的家庭情况，合理确定每个人的定勤任务和合理安排农活。同时又帮助有 孩子拖累的女社员，组织农忙托儿组，使她们安心生产。采取这些措施以后，绝大部分妇女出工都比过去多了。此外，这个大队和各生产队的干部、社员代表还采取分户包干、串连访问的办法，经常联系社员。
〖-ZW/正文〗
