〖ZQ/总期〗1568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机腾空喜雨来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄德之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月11日这一天，空军曾出动大型飞机一架，在首都上空的云层里飞行持续两个半小时，从天空洒下了绵绵不断的喜雨。7月24和25日，空军又在上海地区，进行了飞机降雨。人们不禁会问到，飞机是怎样在空中进行“呼风唤雨”的呢？
    要弄清这个问题，得先了解云和雨是怎样形成的。原来水蒸汽随着上升的气流升到高空，遇冷便凝成小水滴，小水滴聚集在一起，就形成了云。云中少数较大的水滴在下落时，和小水滴碰撞，合并成大水滴。空气托不住它们，落下来便是雨了。
    如果水蒸汽所升到的高空，气温在摄氏零度以下时，水蒸汽变成小冰粒，小冰粒聚集一起，也形成了云。冰粒越结越大，落下来与大气层磨擦，溶化成水，也会变成雨。
    有时天上有云不下雨，这是因为水滴太小，落到云层以外又蒸发为水蒸汽了；或是因为水滴凝结成冰粒所需要的冻结核（结晶体核心的小颗粒）数量不够，小水滴不可能结成较重的冰粒，这样也就不会有雨落下来。
    针对这些原因，科学上经过了研究和试验，找到了人工造雨的方法。
    最简单的方法就是在云层中撒冷凝剂。有一种干冰（固体的碳酸气）那是最好的冷凝剂。干冰化成气体时，要从周围吸收大量的热，这就使云层温度下降。当温度阶到摄氏零下四十度时，云中小水滴便直接结成冰粒，落下来就是雨。据估计，只用一克（千分之二市斤）干冰，就能产生一万亿颗或一万万亿颗小冰粒，这就甭愁没有雨了。
    另外一种人工造雨的方法是使用某种结晶体的小颗粒，作为小水滴的冻结核，促使云中的小水滴变成小冰粒。象碘化银、碘化铝和樟脑等的小颗粒，它们的晶体结构和冰的结构很相似，都可以做小水滴的结晶核。
    第三种方法是在云层里直接喷射较大水滴，依靠它们吞并小水滴，变成更大的水滴落下。或是在云层中撒布能吸收水份的盐粉，盐粉吸收周围水蒸汽，使它凝成大水滴下降。这次首都空军进行的人工降雨，就是采用了撒布盐粉的方法。
    夏天下雨的时候，往往伴随雷声落下倾盆大雨，那里因为雷所发出的强大声波，猛烈振动云层中的小水滴，使它们合并成更大的水滴。苏联科学家根据这个道理，用强大的扬声器（喇叭）作为声波发生器，向云层发射强大的声波，也能造成倾盆大雨哩。
    人工降雨，目前还只能在较小范围内进行；但我们可以相信，在大范围内控制天气的日子也不会太久远了。
〖-ZW/正文〗
