〖ZQ/总期〗1568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党怎么说就怎么做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副班长丁汉桥一贯服从组织严守纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李殷郭梦庚王照运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部战炮一连副班长丁汉桥，一直服从组织，自觉严守纪律。连长叶大顺称赞他说：“丁汉桥是个自觉的战士，党怎么说，他就怎么做。”
    丁汉桥从不计较个人得失，党叫他干啥他就干啥。今年春天，连里多了四个正副班长，党支部考虑到丁汉桥已有两年未参加训练，领导班的训练有困难，决定叫他下放当炮手。他曾代理过班长、司务长等职务，因此有的干部耽心他会闹情绪。可是，丁汉桥认为党支部的决定完全符合本连训练的需要，他向指导员表示说：“坚决服从组织分配，保证当个好炮手。”他当炮手后，非常尊敬比他入伍晚的班长，积极支持领导，工作很主动。最近，连里炊事员因事不在家，领导叫他下伙房工作，当天他愉快地扛起被子下到伙房；他为了搞好伙食，深更半夜起来做豆腐。有一次，组织上叫他领着七个战士去烧窑，这任务很艰苦，他高高兴兴地去了，还经常对大家说：“领导上信任我们，我们一定要克服困难，保证完成任务。”果然，他们圆满完成了任务，有五人记了三等功。
    丁汉桥也是个自觉严守纪律的好战士。有次领导派他领着两个战士到远离营房一百多里地的大山里买木柴。有天下午，他们买回了木柴，晚上一称，多了一百二十斤。丁汉桥立即想起了指导员临走时的嘱咐：“远离领导的时候，最能考验一个战士的组织纪律观念，我们是人民的军队，不能拿群众一针一线。”他决定立即把这一百二十斤木柴钱送还原主。当夜风雪交加，房东老大娘说：“同志，别为这点小事跑路啦！”他说：“大娘，这不是小事，这是解放军的纪律！”当他冒着风雪把钱送给卖柴的吴大爷时，吴大爷握着他的双手说：“你真是毛主席的好战士啊！”还有一次，领导派他到某中学训练民兵，由于他积极负责，作风正派，严守纪律，在学校中留下了良好的印象。（李殷、郭梦庚、王照运）
〖-ZW/正文〗
