〖ZQ/总期〗1568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看“苦练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子幽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/百花谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请看，盛夏的中午，酷热难当，两个战士正在教练场上持久苦练。作者把环境中那种火辣烤人的热劲，真实而巧妙地再现出来：那当顶的强烈的阳光，那龟裂的场地，那额上豆大的汗珠，那浓郁的色调，……呵，好热呀！可是，我们的战士为了“打得准”、“过得硬”，为了当个神枪手，打击侵略者，哪怕烈日如火，挥汗如雨！看那战士练得多么专心，眼神凝注，意志坚定，动作认真不苟。水壶虽喝干了，但他浑身的干劲却好似喷流不尽的泉源。这一切，都生动地显示了人民战士的英雄劲。
    “苦练”的主题思想很好，人物感情和细节，也抓取得恰到好处。作者采用了当头的顶光，加用反光板照亮了脸部，拍出了晶莹的汗珠，增加了酷热的气氛，因而光线运用也是适宜的。这都说明了：要拍一幅好照片，的确需要作者的精心匠意，不是“咔嚓”一下就了事的。
    上期“填数游戏”答案
    这样填，每角上的六个数字，“八一”每划上的三个数字，加起来都等于81。
〖-ZW/正文〗
