〖ZQ/总期〗1568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班禅到西藏军区祝贺建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建军纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨2日电 西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼和副主任委员帕巴拉・卓列朗杰，1日下午到中国人民解放军西藏军区，祝贺“八一”建军节。
    班禅额尔德尼等和西藏军区领导同志互献了哈达。接着，班禅额尔德尼讲了话。他说：中国人民解放军是在毛主席的培养和教导下成长起来的，三十四年来，她在祖国各民族人民的解放事业中立下了丰功伟绩。祖国各族人民都为自己有一支具有高度政治素养、军事技术和热爱人民、与人民血肉相连的子弟兵而感到自豪和快慰。
    班禅额尔德尼说：驻藏部队十年来在西藏人民的解放事业和各项生产建设中作了巨大的贡献。他表示对人民解放军致以崇高的敬意和亲切的慰问。
    西藏军区政治委员谭冠三将军对班禅额尔德尼代理主任委员和帕巴拉・卓列朗杰副主任委员的祝贺表示衷心的感谢。
    同班禅额尔德尼前往祝贺的还有西藏自治区筹备委员会常务委员尧西・公保才旦和副秘书长拉敏・益西楚臣。
    1日晚上，班禅额尔德尼还参加了西藏军区举办的联欢晚会。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
