〖ZQ/总期〗1568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毒蛇咬伤急救法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泉官〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天正是百虫活动最厉害的时候，毒蛇，在这时候出现也最多。行军和放哨时，很可能遇到它们，不慎被咬，就会发生危险。
    我国广东、云南等南方几省，是毒蛇较多的地区。毒蛇的头部是三角形的，容易和一般的蛇区分。毒蛇咬人后，被咬的地方，又红又肿，还会鼓起大泡；有的伤口还发黑发紫，一会儿就烂了。毒蛇的毒汁对人体的神经和血液也有伤害作用，所以除了伤口有症状外，全身也会有很多不舒服的病症：象发冷发热、恶心呕吐、呼吸困难、全身瘫痪无力、头晕眼花，严重的更会神志不清。但是，只要处理迅速和适当，是可以治好的。
    首先，被咬的人应该根据蛇的外形回想一下是不是毒蛇。如果没看清，也可从伤痕判断：伤口上要是出现两个紧连着的牙印，那就是毒蛇咬的。如果是锯齿状牙印，那是无毒蛇咬的。是毒蛇咬伤，应立刻把伤口周围用布结扎起来，阻止毒液扩散。用清水冲洗伤口，把伤口划成十字形，挤压毒血。此外，要尽量给病人多喝开水，好使毒液很快排出。毒蛇咬后，如一时来不及请医生治疗，可以就地采一些“望江南草”，把它弄碎贴在伤口上，或煎汁内服。采用半边连和节节花，效果也很好。
〖-ZW/正文〗
