〖ZQ/总期〗1568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护战马管好战马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张达志司令员到骑兵分队传授养马经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军马后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队张达志司令员，最近在某骑兵部队视察工作期间，亲自深入五分队，传授和帮助总结马匹饲养管理经验。
    张司令员先从普遍摸底着手，把支队几个分队的马匹都看了一遍，发现有些连队的马匹瘦弱；有的连队的马匹健壮。五分队的马匹健康状况是全支队最好的。随后，张司令员就深入五分队，到马厩、铡草场、钉掌场，亲自看战士们怎样饲养管理，又召集干部、战士座谈。从座谈中了解，去年7月五分队的马匹中，三类马占38％，一类马只占33％，由于他们饲养管理好，现在三类马下降为5％，一类马上升到91％。
    五分队在马匹饲养管理上的经验是：将马匹固定给专人骑乘和饲养管理，使每个战士熟悉马的习性；集中有饲养经验的战士，规定时间专人看管瘦马，让瘦马分槽，每天瘦马比好马多吃一斤半料（分队内调剂的），每次上槽提前半小时，勤添草料，经常刷洗，每天多遛一次；建立了检查评比制度，干部经常深入检查马匹健康和饲养情况，把爱马作为评比五好战士的条件之一，每周评比一次。
    张司令员对这些经验很重视，并把它概括成几句话：分槽饲养，专人看管，提前上槽，多刷多遛，勤添草，勤添料，常检查，多评比。张司令员还说：你们实际上实行了一个二包（包马包时间把瘦马喂养好）、一奖（喂得好的给予奖励）、一固定（马匹固定给专人使用不经常调换）的制度，这个制度很好，其他分队也可以这样去做。
    张司令员介绍了过去在骑兵部队时喂养马匹的经验。他说：饲养管理马匹不是一件简单的事情，必须根据马的特点和不同情况去做。如马性烈善、快慢、肥瘦、新老、口大小，以及吃草习惯、天候季节等，都要有不同的喂养方法，这样才能喂养好。他还针对马匹饲养管理上存在的问题，作了指示。他说：给马治病不能单靠兽医，一个连一百多匹马，靠一个人看不过来，要人人学会治点小病才好。钉掌也不能完全靠装蹄工去做，要人人学会钉才行。过去骑兵部队，人人都会钉马掌，光靠一个人，战时是不行的。钉掌的方法也要逐步改变，再不要把马五花大绑起来，越是那样搞，马越调皮。一个月给马上一次“刑法”，会损害马的健康的。应当平时多搬动马蹄，时间长了，就好钉了。还有马尾，也不能剪短，夏天打蚊子、苍蝇，是马的防御工具；冬天怕结冰，可以扎起来，既有用，又美观。
    在一支队视察工作期间，张司令员一再向干部战士们强调要爱护战马。他说：对骑兵来说，马就是第二生命。我们应当象对战友那样去爱护战马。爱马教育，是骑兵部队政治思想工作的一项重要内容，要象老和尚念经一样，天天讲，时时讲。
    张司令员的这些指示，给一支队的同志以极大的鼓舞，支队首长号召各分队虚心学习五分队的经验，以实际行动回答首长的关怀和教育。 （人民军队报供稿）
    他说：对骑兵来说，马就是第二生命，爱马教育是骑兵部队政治思想工作一项重要内容。
〖-ZW/正文〗
