〖ZQ/总期〗1568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连有两个同志，一个叫孙国珍，一个叫杨茂。他俩都是三年来三次手枪射击不及格。今年，上级提出要消灭个人不及格！孙国珍首先检查了自己过去射击的毛病，接着就同教练员订了包教保学合同，抓紧点滴时间，开展“三五”枪练习。臂力不足，他就举砖练臂力，瞄准不精，他就在远、近距离上练习对各种目标的瞄准，连续坚持两个月，从不间断。而杨茂呢，则不以为然。他到处向人讲：“我的瞄准要领没问题，瞄准精度也可以，就连去年打优秀的，还比不上我呢！”当人家问他：“那你为什么总打不好呢？”答曰：“主要是我到靶场上心慌，手发颤！”至于怎样来克服这缺陷，他却从没说过，更没什么实际行动！似乎凭他已有的技术基础，心慌问题就可以完全解决了，用不着苦练了。
    这天，又要考核了。他俩都是三次不及格后的第四次参加射击。孙国珍由于长期苦练，技术已有了显著提高。当！当！当！三枪完全命中。而杨茂呢，三枪都脱了靶――第四次不及格。人们议论说：“杨茂是很聪明的一个同志，不过，他要想改变不及格的老路，得有两点要做到：一是虚心，二是苦练！”对得很！在失败面前，特别是在多次失败面前，气馁固然是无用的，但是满不在乎的态度亦毫无裨益。正确的做法应该是：先 虚心检查一下过去失败的原因和存在的缺点；而后，针对缺点顽强苦练，百折不挠，有愚公移山的信心。这样，总会有一天成功的。
〖-ZW/正文〗
