〖ZQ/总期〗1568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东普降透雨
    七月下旬以来，广东省除了海南岛以外，普遍降雨。降雨量少的有五十毫米，多的达一百五十毫米，保证了耙田插秧顺利进行。原来干旱的湛江专区、肇庆专区旱患解除。但七月二十九日至三十一日，由于雨量较多，韶关专区个别地方出现内涝。
    我国驻刚果大使馆临时代办到达斯坦利维尔
    中华人民共和国驻刚果共和国大使馆临时代办张彤在七月三十一日到达斯坦利维尔。他在机场受到刚果合法政府官员们的欢迎。
    我国贵州民间工艺展览会在华沙开幕
    中国贵州民间工艺展览会二日在华沙开幕。这个展览会是根据中波文化合作协定，由波兰文化艺术部举办的。展览会展出了贵州省刺绣、挑花和漆器等二百二十八件展品。
    越人民军代表团抗议美军将领前往南越
    美国最近派遣了托马斯・穆尔曼将军前往西贡同吴庭艳当局商谈加强军事力量，以镇压南越人民的问题。在这以前，还有另外四名美国军事将领非法到达南越。
    越南人民军总司令部联络代表团写信给越南国际委员会，抗议美国军事将领非法前往南越帮助吴庭艳当局加强军事力量，以进一步镇压南越人民的行为。
〖-ZW/正文〗
