〖ZQ/总期〗1568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样搞好四好连队初评；〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：沈阳部队组织部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为指导部队搞好四好连队初评工作，沈阳部队政治部最近总结推广了十个试点团的经验。他们的经验是：
    （一）深入地作好思想动员工作，明确创造四好连队的目的意义，端正参加评比的态度，是搞好初评的首要环节。“创 造四好连队，不是运动场上的淘汰赛、选拔赛，不是为了争锦标，其根本目的是为了加强连队建设，提高部队的战斗力，保障军委扩大会议决议在连队扎根落实。”这一精神一定要讲深透，使大家真正了解。四好的基础是政治思想好，初评必须从思想抓起，各级都要抓思想，支部更要抓思想，要使广大干部战士都有一个正确的态度来参加评比。这就是：为工作，为整体，不争锦标，注意团结，虚心学习人家的长处，严格检查自己的缺点，不因一时好而自满，不因一时差而泄气。四好初评涉及每个单位，每个人，不同的人员和单位，对初评会有各种各样的思想反映，领导上一定要摸好底，在思想教育中对症下药。从实际思想反映出发，组织大家活学活用毛主席著作，例如学习“反对自由主义”、“关于正确处理人民内部矛盾的问题”等文章和有关批评与自我批评的论述，有重点地边学习边联系思想，开展群众性的思想互助，许多问题都可迎刃而解。
    （二）要掌握表扬为主的精神，采取群众路线的方法，使初评能够有效地调动广大官兵的积极性。初评一般可以分为动员教育、检查评比、总结提高几步进行，但中心是检查评比。检查评比是否搞好了，就看广大干部战士的积极性调动得怎样。因此，要把检查评比作为一项具体发动群众的细致工作来做，切忌简单化、走过场。整个检查评比，从个人五好到单位四好，层次不少，但重点是班、连、团三层，一定要搞好。各层的评比，都要领导与群众结合，自评与互评结合，既评成绩、找经验，又查不足、找原因。检查评比中要妥善对待各种具体问题：第一，主要是评好，评进步，全面好的评为四好，单项突出也可立为标兵。有的一贯好，有的进步大，主要是看进步，有进步就是好，对进步大的要很好宣扬。第二，出过问题的，要看转变情况。射击成绩不好，或发生过事故，固然不好，但如果能将坏事变成好事，取得突出成绩，这也是好，要加以宣扬。第三，全面看问题，对先进单位注意找薄弱环节，对后进单位注意看积极因素。第四，具体情况具体分析，成绩好与差，问题多与少，要客观地分析处境条件，把客观原因考虑在内，着重看各自的主观努力怎样。第五，多表扬鼓励，少指责批评，上级要为下级分担责任，热情帮助连队寻找经验教训。总之，成绩一定要说够，问题一定要讲通，干劲一定要鼓足，办法一定要落实。这样评比，大家说是“越评越有劲，越评越团结”。
    （三）在检查评比中，要注意着重检查支部工作建设。因为只有加强了支部建设，争取四好连队才有保证。四好抓得好坏，一找原因，自然就找到支部领导上来。不论是否作到了四好，都要进一步检查支部工作，把初评引深一步。检查支部工作的内容：一要查集体领导，看“四好为纲，支部抓总”作得怎样；二要查支部骨干和连队干部的思想作风，有问题的要及时给以解决；三要查组织制度和党员作用。办法是：初评前，支部先检查总结工作，为四好初评作准备；初评中，动员群众找原因，对支部领导提意见；初评后，党支部专门开会检查工作，制订措施，个别问题多的连队则以整支的办法进行民主检查。这样，就使四好连队初评与贯彻军委扩大会议决议的检查，完全结合起来。
    （四）各级领导，特别是团营领导，必须本着四抓一调查的精神，领导好初评，检查好领导。初评牵涉面很广，没有坚强的领导是不行的。同时，连队的许多问题，不从领导上解决，也难以解决彻底。团营干部要切实深入连队，加强领导，认识初评正是贯彻四抓一调查的重要步骤，必须抓紧抓好。其作法，大体可以分为摸、抓、查、改四步。首先是摸，即从调查研究开始，组织机关部门按分工归纳研究平时材料，派干部下去调查摸底，作到对各连的情况心中有数，摸准好、中、差三种连队的情况，在这个基础上作好初评的准备工作，例如研究情况，拟订条件，安排时间，组织力量，进行动员等等。其次是抓，即组织机关力量协同一致，参加和指导四好的检查评比，针对各连的不同情况，有重点地搞好四抓，从各种任务一直抓到支部领导，把广大干部战士的积极性充分调动起来。再就是查，即在党委和机关中搞调查研究作风的检查，针对连队初评中反映的情况，从领导上找原因，查教训，制订改进作风和加强连队建设的措施。第四是改，使措施变为实际行动，有目的有组织地下连调查研究，解决问题，帮助工作。这样做，就使四好初评具有更大的效力，把上下左右全都调动起来，齐心合力创造四好连队。
〖-ZW/正文〗
