〖ZQ/总期〗1568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架线两千里不伤一棵苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连野营中千方百计维护群众利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永昌高炳强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练/通信连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9648部队通信连在野营训练中，架线两千里，千方百计爱护青苗，受到当地人民的普遍赞扬。
    通信连党支部在野营训练以前，组织大家学习了“中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令”，并组织大家座谈讨论：“怎样在野营训练中，以实际行动响应党的支援农业的号召”。同时，干部们还向战士讲述了我军在艰苦的战争年代里爱护群众利益的传统故事。经过教育，战士们表示要继承我军的光荣传统，处处维护群众利益，决不让“家风”失传。他们在挑战书、决心书中，在评比条件和计划中，都有这么一条：不踏群众一棵青苗。各班还普通制订了爱护群众利益公约。
    部队野营地区大部分都种了庄稼，而部队的训练科目，却是要在田野按照方位角行进。在这样情况下，要想做到不踏群众一棵青苗，的确是件不容易的事。部队一到驻地，党支部就进行研究，确定了一个设置情况的原则：不能单求部队训练方便，要首先考虑人民群众的利益，能避开的庄稼地坚决避开，实在避不开的，要从交界处的地坎上通过。每次勘察地形都是干部亲自去，往往为了避开一小块庄稼地，反来复去地看，有时本来有一个方位物就行了，可是为了绕过一块青苗地，就增加到三至四个方位物。这样既使情况更加复杂，从难从严训练了部队，又维护了群众利益。连长王林谚在勘察一条一公里半的路线时，原准备在村西北角，可是一勘察，发现青苗地太多，于是又转到村西，而村西还是要通过青苗地，又转移到村西南，他花费了三个小时，移了一次又一次，才把路线确定下来。每遇到一块庄稼地，他就当断绝路来处理。在进行每个科目前，连队领导都向战士作动员，讲清在连续遭受特大自然灾害的情况下，更要加倍地爱护庄稼的道理。因此，战士们都能自觉地爱护青苗。战士申金山在一次夜间架线中掉了队，他背着三拐子线向前追赶，面前出现了一块庄稼，他迅速扭转身来，绕过了庄稼地。还有一次，二排战士们在夜间架线中遇到了庄稼，如果从地中穿过，走几步就可以过去，绕道得多走半里地，他们坚决绕道通过。
    这个连在十一天的野营训练中，昼夜架线两千多里，没有损坏群众的青苗。他们还一面训练，一面助民生产。十一天中，每人平均完成了三个半劳动日。战士们还抽空给群众做零活，如修房子、修收音机、担水、扫院子等。这些行动，给群众留下了良好的政治影响， 社员们都赞扬他们是“老八路”、“人民的子弟兵”，“毛主席的好战士”。 （刘永昌 高炳强）
〖-ZW/正文〗
