〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军加紧准备化学战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联已将化学武器从特种武器范畴改变为常规武器的范畴，规定师级指挥官有权在常规战争中使用化学武器。在苏联境内有八个制造生物化学毒剂的工厂。苏军还为各种炮、火箭、地对地导弹配备了化学弹头，储存了大量飞机投送的化学炸弹。预计有30％的“弗洛格”式战术地对地火箭和“斯科德”式导弹，以及20％的炮弹是化学弹头。
    苏军主要的化学武器投送工具是122毫米BM―21多用途火箭发射器，用四百磅的致命化学毒剂可覆盖一个连的防守阵地。苏军每个师配备十八个这种火箭发射器，可在四十秒内发射七百二十发化学弹，重新装弹时间仅为十秒钟。“弗洛格”式战术地对地火箭可以发射七百磅化学毒剂弹，有效射程为十六公里。苏集团军的“斯科德”式导弹，可以发射两千磅重的B型化学弹头，有效射程二百八十公里，用以攻击对方的纵深目标。（张士荣）
〖-ZW/正文〗
