〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵力数量与火力优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对歼击机空战中兵力使用的探讨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗参谋任英伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事理论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争往往从大规模的空中突击开始。歼击机是抗击敌人空中突击的主要力量，如何既经济又合理地集中使用歼击机部队，将直接影响战役战斗的进程和结局。这里仅就集中优势兵力问题谈一点浅见。
    集中兵力遇到的新问题
    在保卫要地作战时，如何使用歼击机部队，我军实战经验不多。现行的作战原则主要来自两方面：一是搬用我军地面作战的经验；二是借鉴外军的作法。我歼击机部队通常采用的集中兵力的战法，就是沿袭我军地面作战的原则。
    在以往的战争中，敌我武器装备的质量差别不很大，集中兵力与集中火力是成正比的。就是说，兵力数量上的优势，同时也意味着火力优势。近年来，我军的武器装备与一些技术领先的国家比，优劣差加大了，致使一些传统的用兵原则也随之发生变化。以飞机为例，美F―15战斗机装有多种先进的电子设备，机载雷达可以显示一百六十公里范围内每个目标的飞行状态，并能同时跟踪四个目标。机上装有一门二十毫米六管速射航炮和八枚中近距离格斗导弹，对四十五公里以内的目标均可进行尾追或对头攻击（全向攻击）。苏制米格―23战斗机装有先进的电子设备和搜索截击雷达，机上有一门二十三毫米双管速射航炮和四枚中近距离格斗导弹，可对三十公里以内的目标进行超视距全向攻击。苏制米亚―4轰炸机有十门二十三毫米航炮。这些飞机火力都很强，相比之下，我机在火力、判断空情的手段和射击距离等方面都有不少差距。在这种情况下，仍用以往“多”就是“强”、就是“优”的概念指挥战斗，就不合时宜了。为了避免出现我在数量上虽占优势，但火力并不能形成实际的优势，或我在火力上已占优势却又盲目集中兵力的现象，必须对我歼击机击毁敌机的能力进行科学的分析和计算。
    从“百步穿杨”说起
    传说古代楚国的神箭手养由基武艺十分高强，他在百步之外射杨树上的叶子，指哪片中哪片，而其他众多射手，虽再三瞄准，却很少命中。显而易见，养由基精湛的技艺，过硬的功夫，必能以少敌众。同样，歼击机夺取空战优势，除其他因素外，飞行员的技术水平是个起重要作用的因素。
    据有关资料统计，第一次世界大战以来的历次空战中，只占飞行员总数4％的王牌飞行员，他们击落的飞机却占击落飞机总数的40％。在现代空战中，技术的作用更加显著。1973年10月爆发的第四次中东战争，以色列与埃叙在空战中损失飞机的比例为1：84，重要原因就是以色列飞行员的技艺高于埃叙。实践告诉我们，空战在某种程度上就是飞行员技术能力的较量。通过概率论计算，用“歼六”截击敌人时速为八百公里的中型轰炸机，技术优秀者只需两架，技术良好者需要三架，而技术中等者则需五架。可见，现代条件下讲集中兵力，不能只简单地算人头，抠架数，而必须把敌我双方的技术能力计算进去。韩信用兵多多益善的作法，已不适用于今天的空战。
    孙膑取胜的启示
    电影《马陵道》，再现了杰出军事家孙膑一举歼灭庞涓十万精兵的历史。孙膑使用计谋把敌人诱进预设的伏击圈，将自己的弓箭手埋伏在居高临下、便于射击的位置，结果打得敌人措手不及……。未来反侵略战争中，我歼击机截击敌机，也有个运用计谋，占据有利射击位置的问题。由于我歼击机尚不具备先进的机载雷达和火控系统，不能全回和远距离攻击目标，比较有效的办法是从敌机尾后跟踪进入，奇袭制胜。因为敌人的现代战斗机虽然先进，但其机载雷达都是向前半球的一定扇形区内搜索，无法发现尾追的目标。
    计算表明，在一千二百米距离上，用拦阻射击方法截击一架敌中型轰炸机，我需用十一架“歼六”；如采取跟踪射击的方法，只需要五架。可见进入方向和距离都对发扬火力有直接影响。我们要集中兵力，取得火力优势，也不可忽视攻击方向和进入战斗的位置。
    研究歼击机的空战优势，确定用兵的多寡方案，还应考虑到部队的政治素质、战斗作风、勇敢精神，以及天候等对兵器作战效率的影响。总之，以劣势装备战胜优势装备之敌，是我军在一个相当长时期内的基本对策。指挥这样的战争尤其不能仅凭经验和感觉，而要因地、因情、因敌、因兵种而异进行科学的分析和比较，把握好数量与质量的辩证关系，统筹兼顾，审时度势，努力扬长避短，才能将优势建立在科学的基础之上。
    向“战区”开进
    王孝摄（照片）
〖-ZW/正文〗
