〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保栽保活保成材〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七九”河开，“八九”燕来。植树大忙时节已经来临。各部队都积极响应中央军委的号召，按照三总部的要求，准备在今年掀起一个更大规模的植树造林运动。这里，要特别提醒一句：植树造林一定要注重实效，保裁，更要保活。也就是说，我们不仅要看栽了多少棵，更重要的是看活了多少棵，提倡做扎扎实实的工作。
    过去，我们也曾年年号召植树造林，但有些单位并没有真正重视起来，往往“风头”一过，事情就完，平时很少过问。结果，种植的数目不少，但是由于植树的质量不高，养护管理更差，成活的不多，不但没有起到应有的作用，反而浪费了人力、物力和财力。我们应该切实吸取这一教训。
    注重实效，就要讲究科学。植树决不是挖个坑，把苗栽上就完了。无论是“四旁”绿化，还是成片造林，都涉及到植物栽培、土壤化学和园林规划等多种科学知识，决不能把它简单地看作栽上几棵树就算了事。我们有些主管这项工作的部门和同志，不去探求树木生长的客观规律，不问气候、地理条件和树种情况，只是临渴掘井，抓到什么树就栽什么树，想种什么树就种什么树，以及大树底下栽小树等等。结果，“三天绿，十天黄，半月之后成死秧。”年年植树不见树，多年造林不见林，还挫伤了群众植树造林的积极性。
    树木从栽植到长大成材，都有其自身的生长规律，要使裁植的树苗成活成材，管理工作十分重要。比如，定期松土施肥，注重防风防冻，适时间苗定株，及时修枝间伐等等，每一环都要抓紧做细做好。没有高度的责任心是不行的，没有强烈的事业心也是不行的。近年来，有的单位对于营区树木实行责任制，分片包干，把栽种与管理结合起来，定期检查评比；有的单位对于大面积的成片造林，实行专业人员管抚和群众管抚相结合的方法，都收到了明显的效果，应该大力推广。
    说起来容易，做起来难。坚持科学种植，严格管理，提高植树造林的成活率，会遇到一些障碍。这里，既有实际困难，也有思想问题。但是，只要我们各级领导重视起来，把广大干部战士动员起来，以绿化祖国为己任，使之形成良好的习惯，一些困难和问题就会随之解决的。毛泽东同志说：愚公移山，改造中国。我们就是要用这种精神，一步一个脚印地、扎扎实实地履行植树造林、绿化祖国这一艰巨而光荣的职责。
〖-ZW/正文〗
