〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《武经总要》简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王显臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《武经总要》，是我国第一部钦命集体编纂的初具军事百科性质的兵书。全书四十卷，分为前后两集。书前有宋仁宗赵祯撰写的序文，介绍了本书的编写目的、内容、主要编撰人等。
    宋朝开国后的一段和平日子里，军队吃粮无事，将军们脱下戎装，换上绶带轻裘，不问军政。宋仁宗担心长此下去，将军们会玩物丧志，“昧古今之学”，所以在康定年间（公元1040―1041年），命曾公亮、丁度等人，采集古代兵法、前人用兵史实，以及本朝开国以来防边御侮的计谋方略和阵法器具等编纂成书，费时五年写成，名曰《武经总要》。
    本书前集二十卷，包括宋代军事制度十五卷，边防五卷；后集二十卷，包括历代军事史实十五卷，占候五卷。综观全书，以下两点最为可取：一是所记载的宋代军事制度比较详备具体；二是经过选材，记载了历代军事史实，分析比较了各代用兵方略得失，为后人提供了不少可资借鉴的内容。但是，因为曾、丁等人乃文臣，不懂将略，至于战阵、器具更是知之有限，所以书中不少具体条目多有牵强之意。至于写到宋朝邻邦形势，山川道路等，更是多取于传闻，错误甚多。总的来看，此书对后代有一定影响。明人赵本学、俞大猷，曾循照此书体例，编写《续武经总要》八卷。
〖-ZW/正文〗
