〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫游击战？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤永胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游击战，是由民兵、游击队，或正规军派出执行游击作战任务的部队，在人民群众的密切配合下，在不固定的战线上，分散游动地袭击敌人。它是比正规战具有更大的主动性、灵活性的一种作战形式。
    恩格斯曾经指出：“一个想争取自身独立的民族，不应该仅限于用一般的作战方法。群众起义，革命战争，到处组织游击队――这才是小民族制胜大民族，不够强大的军队抵抗比较强大和组织良好的军队的唯一方法。”被压迫人民起来革命，通常是首先进行游击战，随着革命武装力量的成长壮大再逐步建立起正规军，实行由游击战向正规战的转变。在人类反压迫反侵略的战争史上，游击战曾经起过重大作用。第二次世界大战期间，许多国家在反抗法西斯的斗争中，游击战占有重要的地位。战后有一系列国家经过长期的游击战争，赢得了国家的独立和民族的解放。现在，阿富汗、柬埔寨人民广泛开展的游击战，有力地打击了苏、越霸权主义者。
    中国革命战争中的游击战，是中国共产党领导下的人民战争的重要组成部分，在一个相当长的时期内曾经是一种主要作战形式。毛泽东同志在第二次国内革命战争初期制订的“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的十六字诀，就是我进行游击战争的基本原则。抗日战争时期，又提出了独立自主的山地游击战的战略方针。到解放战争时期，我军逐步完成了游击战向正规战的转变。毛泽东同志和我党其他军事家关于人民游击战争的战略战术著作，极大地丰富了马克思列宁主义军事科学的理论宝库。
    我国今后的反侵略战争，是现代条件下的人民战争，游击战仍然是我军以劣势装备战胜优势装备之敌的有效法宝。我军将在积极防御战略方针指导下，充分发挥野战军、地方军、民兵三结合的武装力量的威力，把阵地战、运动战、游击战紧密结合起来。那时，游击战将在敌人的翼侧和后方广泛开展，用以迟滞、消耗和牵制敌人，直接间接地配合正面战场作战。当然，现代条件下的人民战争，同时也给游击战带来了许多新的特点。诸如：同现代化装备的敌人作战，游击战必须具备同敌人现代技术兵器作斗争的能力，并把破袭敌人后方交通运输线和后方补给系统作为重要任务；我们将在战前预有准备的条件下开展游击战，比过去具有更深厚的群众基础和物质条件，游击战也将在新的水平上进行；由于有强大的正规军，游击战将主要在战役战斗上密切配合正规战。只要我们从实际出发，认真研究现代游击战面临的新条件，正确运用和发展历史经验，善于借鉴外国经验，并注意研究敌人反人民游击战的战术和技术，努力探索今后游击战的新规律，就一定能陷敌于灭顶之灾。（汤永胜）
〖-ZW/正文〗
