〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建投资实行银行贷款有了新进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年发放基建贷款四十七亿多元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基本建设经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月18日讯 中国人民建设银行1981年发放的基本建设贷款达四十七点六亿元，比1980年增加一倍以上。这一情况说明，我国基本建设投资实行银行贷款的办法有了新的进展。
    在发放的贷款中，有二十五亿元是财政拨款改贷款的，共有七百多个基建项目，其中大中型项目一百六十多个，如贵州铝厂、河北冀东水泥厂、上海石化总厂二期工程、青海龙羊峡水电站等。还有二十二点六亿元，是国家批准建设银行利用存款发放的基本建设贷款。这些贷款重点支持了葛洲坝水利枢纽、宝钢电厂、辽阳化纤厂、四川维尼纶厂等大中型建设项目的续建工程。去年，电力、建材、广播电视、旅游等部门的建设项目，实行贷款的比重已超过当年投资的一半。
    基本建设投资实行贷款办法后，建设投资由无偿使用改为有偿使用，这就促使企业慎重选择基建项目，能挖潜的不新建，能少建的不多建，更加讲究经济效果。由于贷款要按期偿还本息，促使建设单位加强管理，加快建设速度。据建设银行统计，去年上海市五十九个在建贷款项目完成的工程进度，比上海市一般基建项目的平均进度快23％以上。
〖-ZW/正文〗
