〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院、中央军委要求军队和地方紧密配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗因地制宜搞好营区外植树造林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭立明王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国务院和中央军委最近发出指示，要求军队认真贯彻落实邓小平同志的指示，在植树造林中积极地多做工作，除搞好军队营区植树造林外，营区外十公里范围内，要与地方共同协商搞好植树造林。
    指示说，植树造林，绿化祖国，是全国人民的光荣义务，是人民解放军义不容辞的责任，也是军队对祖国建设应作的贡献。广大指战员在义务植树运动中要起模范带头作用，作绿化祖国的尖兵。军队在营区外植树，要与当地政府协商，根据军队驻地所在城市、农村和平原、山地、海防、边防等不同情况、因地制宜，确定军队义务植树的任务，并在当地绿化委员会统一部署和指导下，分期分批地组织实施。
    指示规定，军队在营区外植树，地权属于军队的，所需苗木由军队负责，栽植后的管护可采取军队自管、军民共管或交当地群众管理三种形式，地权属于地方的，由地方单位或社队提供苗木，军队出劳力义务植树，保质保量，管护由地权所有者负责。军事禁区植树由军队承担，地权属国家的，苗木、种植、管护均由军队负责，林权归军队，当地政府应按规定发给林权证书；地权属集体的，由当地驻军与地方政府或社队签订协议，苗木、种植、管护一般由军队负责。营区外植树的收益，本着谁管谁收的原则办理。
    指示要求军政、军民要密切联系，同心协力开展全民义务植树运动。各地林业部门要大力支持军队植树造林工作，主动帮助部队解决树种、苗木来源和技术指导，为部队搞好植树造林创造必要的条件。部队也要主动与当地政府和林业部门协商解决有关军队义务植树中的问题。各地绿化委员会应吸收当地驻军领导同志参加。同时，要树立以法治林的观念，认真做好管护工作，对植树造林、绿化祖国、维护《森林法》有功者应予以表扬或奖励；对一切破坏林木的行为要坚决制止，严重者应依法处理。
    （谭立明、王宗仁）
〖-ZW/正文〗
