〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张永来身在特区拒腐蚀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一心一意扑在工作上，被所在师树为“管理员标兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王飞/叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东深圳特区某团三营管理员张永来，去年底被所在师树为“管理员标兵”，最近被推选为代表，即将出席广州部队召开的建设社会主义精神文明先进单位、先进个人代表大会。了解他的同志都称赞说：张永来在“钢弹”面前是英雄，在“糖弹”面前同样是好汉。
    1979年，张永来参加过对越自卫还击作战，战斗中全身负伤六处坚持不下火线，荣立三等功。战后，张永来调到驻特区部队工作。一进入新的环境，张永来就暗暗告诫自己：一定要保持艰苦奋斗的作风，永葆革命战士的本色。有一次，他带车到位于海边的盐田镇拉鱼，遇到地方一位熟人，悄悄对张永来说，有一批“货”（走私手表、尼龙布）请他用军车带出关卡，事成后送他一部录音机。说着又顺手取下自己的手表塞给他。张永来马上意识到这是行贿走私，义正辞严地拒绝了。他家在福建晋江，这是个华侨之乡，张永来本人又在深圳特区工作，但到现在，两处家里只有收音机、自行车和缝纫机等。他对家里亲人说：“生活简朴一点有好处。我不反对让生活过得好一些，但一味地追求物质享受是会把人引向邪路的。”
    张永来是个二等乙级残废军人，几经周折，才与家乡的一位姑娘建立了恋爱关系，不久，这位姑娘为了继承舅父的财产申请去澳门了。她到澳门后，连续给张永来写了几封信，要求保持恋爱关系，并希望张永来早日转业与她结婚，申请到澳门定居。有人劝张永来说，你又是个残废，不可能在部队长期干，干脆答应那个姑娘吧。而张永来却另有看法，他想到在对越自卫还击作战中牺牲的战友，为了保卫祖国献出了自己的生命，他们未竟的事业要靠活着的人去完成，作为一个共产党员，怎能贪图安逸，躺在个人的安乐窝里度过一生呢！经过慎重考虑，张永来认为那位姑娘的追求和自己很不相同，他写信给女方说明了自己的理想和志向，终止了恋爱关系。
    张永来热爱本职工作，一心一意扑在工作上，并在干好本职工作的实践中不断激励自己艰苦奋斗的精神，提高拒腐蚀的能力。他所在的营用水比较困难，他带领战士重新修复废井，砌井用的石头都是他和大家到野外一块块捡回来的。淘井时他带头跳进臭水中，负过伤的腿泡痛了也不吭一声，终于使这口井重新渗满了清甜的水。他还从老家要来菜籽，发动大家动手种菜。他自种自管的两块菜地，半年就交了五百多斤菜。在他的带领和具体指导下，全营养猪种菜越搞越好，去年9月，上级进行后勤工作大检查时，三营的生产、生活管理被评为全团第一名，受到师的表扬。
    （本报通讯员 王飞 本报记者 叶穗）RW：张永来
〖-ZW/正文〗
