〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南同老挝、金边当局举行第五次“外长会议”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再次玩弄“部分撤军”骗局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月18日讯 越南、老挝和金边当局2月16日和17日在万象举行了第五次“外长会议”。会议结束后发表的一项公报表明，越南当局又一次玩弄从柬埔寨“部分撤军”的骗局。
    所谓“部分撤军”不是什么新东西。早在前年7月，越南当局召集的印支“外长会议”就提出过在柬埔寨和泰国两国的边境地区建立非军事区等四点“建议”，企图以此来对抗国际社会要求越南从柬埔寨全部撤军的呼声。越南当局的“建议”理所当然地遭到了东盟国家的拒绝和国际社会的冷遇。但是，越南当局这一次换了一个提法，说它是否“部分撤军”要看同泰国“接触”的结果。
    万象会议的公报断言，“越南军队在柬埔寨的存在根本不威胁泰国的安全”，同时却宣称：印支三国“随时准备研究并支持任何方面提出的有助于稳定柬泰边境局势的任何倡议”，“准备同泰国讨论相互关心的所有问题”，还说什么“这种接触可以是直接的或间接的，也可以是双边的或以印支三国为一方、泰国为另一方进行”。公报说，越南和金边当局“将根据这些接触的结果同意从柬埔寨撤走部分越南军队”。
    公报攻击东盟和其他国家要求越南从柬埔寨全部撤军的立场，再次表示，只有在越南当局捏造的所谓“中国威胁”消除以后，越南才会从柬埔寨全部撤军。公报还扬言，印支三国的“斗争”“必定会获得完全的成功”。这表明，越南当局还要坚持推行它的地区霸权主义政策。
    公报说，会议对印支三国同苏联的“全面合作”表示满意。
    公报还宣布，今年内将举行第一次印支三国的所谓首脑会议。
〖-ZW/正文〗
