〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确对待分工热爱本职工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团二十四名饲养员立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张黄冯庆文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤饲养工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团加强对连队饲养员的思想政治工作，全团二十四名饲养员热爱本职工作，在平凡的岗位上做出显著成绩，去年他们中有三人荣立三等功，二十一人受到嘉奖。
    这个团经常联系思想和工作实际，对饲养人员进行正确对待个人前途理想、正确对待革命分工的教育，宣扬了八名饲养员的先进事迹，使全团饲养员爱上了饲养工作。三炮连饲养员史金国入伍三年来一直在连队当“猪倌”，他把养好猪多产肉与加强连队建设联系起来，兢兢业业，一心扑在饲养工作上。去年冬天，他一人饲养三十头猪，工作量大，毫无怨言。有一头母猪下崽，他守在猪圈旁两天两夜。去年他为连队产肉两千多斤，改善了连队伙食，立了三等功，被团树为模范饲养员。
    饲养员岳光明是去年从城市入伍的，他主动要求干饲养员这一行。他用自己的津贴费买来有关科学养猪的书籍，摸索出了治疗猪常见病的一些规律。他采用分槽饲养的方法，使连队的十一头猪头头膘肥体壮，受到干部战士的好评，光荣地加入了共青团组织。
    （张黄、冯庆文）
〖-ZW/正文〗
