〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全年训练出勤率良好率均达100%〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五名飞行员荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏廷献汪佑元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某飞行团二大队胡银、陈义茂、陈传荣、张瑞国、陈日康五同志，去年全年训练出勤率、良好率达到100％，荣立三等功。
    这五名同志都是入伍十六年以上的老飞行员，他们都有家有口。为保证全年出满勤、出好勤，他们不为家务琐事分心，一个心眼扑在飞行训练上。一次准备飞夜航时，中队长陈传荣突然收到一封电报，说岳父将从老家来队。火车到达时间是晚上十一点多钟，老人第一次来队，车站离部队驻地又远，领导考虑这些情况，叫陈传荣不要参加夜航，去接一下老人。但他谢绝了组织上的关怀，请大队文书陪着自己的爱人去接站，照常参加了夜航。另一次，大队要进行夜间机动转场。这天，飞行员陈日康的两个孩子都病了，领导让他在家照看孩子。可陈日康却让爱人请事假照看孩子，宁肯损失奖金和工资，也不让自己飞行受影响。副大队长陈义茂、胡银，中队长张瑞国也先后遇到爱人流产、父母来队探望以及爱人、孩子生病等意外情况，但没有一次误过飞行。
    （夏廷献、汪佑元）
〖-ZW/正文〗
