〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“时间差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛夷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论研究/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排球比赛有个战术用语，叫作“时间差”。意思是说，在起跳和扣杀时虚晃一招，使自己的实际动作和对方反应之间在时间上产生一种差距。这种打法巧妙，妙在能打对方的错觉和不意，容易获得成功。由打球想到练兵，我们的训练似乎也存在着一个类似排球比赛中的“时间差”问题。
    “仗怎么打，兵怎么练”，这是一个很流行的口号。这个口号把我们训练的指导思想和训练应该达到的标准表达得通俗透彻，并且正在逐步变成广大指战员自觉遵循的准则。据笔者所知，目前人们对于“仗”这个概念的理解还很不一致，大约有以下三种情况：一是认为这个“仗”就是指我军过去打过的那些仗；二是认为这个“仗”就是他亲身经历过的那些仗；三是认为这个“仗”就是凭他的知识和视野所能揣度和展望到的那些仗。
    显然，前两种理解都是指昨天的战争，与未来战争之间有明显的“时间差”；后一种理解，虽然进了一步，但是由于受认识能力的局限，也肯定会夹带某种旧概念的成分，表现为某种程度的“时间差”。
    如此说来，要真正实践“仗怎么打，兵怎么练”这个口号，最要紧的是必须首先弄清“仗”到底怎么打，使每一个训练指导者的头脑里建立起一个现代战争的标准概念。不然的话，人们每天为之消耗着汗水和时间的军事训练，就很难平行于发展着的战争实践。
    远东战役中，日本关东军一朝覆亡，固然有其深刻的政治和经济方面的原因；但是，日军的教育训练与发展着的战争实践之间存在着惊人的“时间差”，却不能说不是一条举足轻重的原因。日军的军事理论和训练指导以“天佑”、“皇威”和“武士道”精神为支柱，鄙视科学技术的发展对战争的影响，拒绝当时苏德战争已经表现出来的那些新鲜经验。这样一来，各级指挥官和司令部就完全没有对付苏军强大首次突击的精神准备，更谈不上有针对性地进行图上作业和实兵推演了。部队的基本训练则单纯强调“白刃主义”，重视剑术、射击和行军，却忽视同坦克机械化兵团作战的训练。结果，虽然有些老兵在坚守筑垒地域作战中表现了精熟的射击和刺杀本领，也无法改变他们的命运。还有，象波兰用骑兵对付坦克，法国用“静坐战”对付“闪击战”，苏联用没有把握的反突击补救战争初期的被动局面等等，都可以从训练指导的“时间差”上找到原因。这样的一些失败，也可以说是被对手打了一个“时间差”！
    前车之覆，后车之鉴。为了不让敌人打我们一个“时间差”，以下几点决不能忽视：
    把研究敌军作为改革训练的突破口。在这方面，仅仅有一两个“蓝军司令”是远远不够的，所有指导训练的同志都应该经过专门的“知彼”训练。对于敌人的研究不能只是停留在一般的定性分析上，还要大力倡导建立精确的数量概念。领率机关应该舍得花本钱，组织模拟“蓝军”的战役演习，为部队提供有关现代战争的直观印象和权威教材。
    必须积极借鉴当代战争的最新经验，重视支配性兵器给作战带来的影响。比如，第四次中东战争几乎是苏美两家先进武器的博览会，双方的战役战术手段颇能反映现代战争的特点。采它山之石，攻我军训练之玉，果断实行训练指导上的转变，是使我们的“练”和“仗”之间大致趋于平行的一条重要途径。这是通过人的自觉能动性的活跃，努力克服“时间差”的一种有效做法。
    必须加大训练难度。如同打运动目标需要加上“提前量”一样，我们要充分估计现代战争的艰巨性和复杂性，提高训练标准，准备多种对策。
    马克思在论述克里木战争的时候说过：“长期的和平使得军事学术的倒退同作战方法的改进（由于工业的发展）形成正比”（《马克思恩格斯全集》第10卷第624页）。军事学术当然包括我们的训练方针。长期无战事，必然也会扩大训练同实战的“时间差”。面对这个“时间差”，对未来战争胜利负有责任的同志们，警惕啊！
〖-ZW/正文〗
