〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某军结合工作抓精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易思正刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某军把建设精神文明同各项业务工作结合起来，努力创造第一等的工作成绩。
    这个军把建设精神文明贯穿到各项业务中，飞行部队开展了“文明飞行”活动，机务部队开展了“文明操作”活动，汽车分队开展了“文明行车”活动，家属中开展了“文明家庭”活动。在这些活动中，都结合各自的工作特点，制定了要则和规范。例如在“文明飞行”中提出要热爱飞行事业，要有“两不怕”精神，要忠诚老实，要好学上进，要遵守纪律，要团结协作，要克己利人，要讲究礼节等。
    这种抓法，干部战士普遍感到行动有依据，检查有具体标准。现在，结合各项业务抓精神文明建设已取得初步成果。某团在开展“文明飞行”活动中，飞行员积极求飞，出满勤，争当优秀安全飞行员，提高了训练质量。一次，黄副团长带飞行员贺贵金飞昼复直线穿云，空中飞掉了前舱盖，但他们勇敢沉着，正确处理，化险为夷，为飞行安全做出了贡献。某团机务大队开展“文明操作”活动后，工作有秩序，维护质量明显提高。
    （易思正、刘从礼）
〖-ZW/正文〗
