〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届电影“金鸡奖”评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗故事片《喜盈门》获荣誉奖〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月18日讯 中国电影家协会举办的中国电影“金鸡奖”第二届评选结果揭晓。为广大观众所欢迎的故事片《喜盈门》（上海电影制片厂）获得荣誉奖。
    各项最佳奖的名单是：
    最佳故事片奖――《邻居》（青年电影制片厂）；最佳纪录片奖――《先驱者之歌》、《莫让年华付水流》（中央新闻纪录电影制片厂，两片并列）；最佳科教片奖――《蜜蜂王国》（上海科学教育电影制片厂）；最佳编剧奖――张弦（峨嵋电影制片厂《被爱情遗忘的角落》）；最佳导演奖――成荫（西安电影制片厂《西安事变》）；最佳男主角奖――张雁（上海电影制片厂《月亮湾的笑声》中饰江冒富）；最佳女主角奖――李秀明（北京电影制片厂《许茂和他的女儿们》中饰四姑娘）；最佳男配角奖――孙飞虎（《西安事变》中饰蒋介石）；最佳女配角奖――贺小书（《被爱情遗忘的角落》中饰菱花）；最佳摄影奖――邹积勋（北京电影制片厂《伤逝》、《许茂和他的女儿们》）；最佳美术奖――韩尚义、瞿然馨、李华忠（上海电影制片厂《子夜》）；最佳音乐奖――杨绍o（《喜盈门》）；最佳录音奖――张瑞坤（青年电影制片厂《沙鸥》）；最佳剪辑奖――傅正义（北京电影制片厂《伤逝》、《知音》）；最佳特技奖――戈永良、陈继章、周浩斐（上海电影制片厂《李慧娘》）；最佳服装奖――曹颖平（上海电影制片厂《南昌起义》、《阿Q正传》）；最佳化装奖――王希钟、李恩德（《西安事变》）；最佳道具奖――刘清标（《邻居》）。
    本届“金鸡奖”的最佳戏曲片奖、最佳美术片奖两项为空缺。另外，授予新闻纪录片《钢铁长城》（八一电影制片厂）、故事片《沙鸥》导演张暖忻（青年电影制片厂）特别奖。
    第二届中国电影“金鸡奖”的授奖仪式将在毛主席的《在延安文艺座谈会上的讲话》发表四十周年之际举行。
〖-ZW/正文〗
