〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙飞出欢乐的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队演出队赴西沙慰问演出剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙群岛，象颗颗明珠镶嵌在祖国南海的碧波之中。有一支队伍来往其中。他们来到哪里，哪里就飞出优美的乐曲，动听的歌声，哪里就洋溢着欢声笑语。他们就是踏惊涛，顶骄阳，送戏上岛的南京部队赴西沙慰问演出队。
    战士与演员
    中建岛，位于南海西沙群岛的西南角上。
    在这遥远的海岛上，战士们有“三盼”：盼信，盼电影，盼慰问团。当他们得知南京部队领导机关关怀守岛战士，派来演出队进行慰问演出的消息，一个个欢欣鼓舞，奔走相告，高兴极了。登上中建岛，演员们卸完道具，便分头到班排看看，有的帮厨，有的采访编写节目。领队李少生找到指导员张言增订下“协定”：不杀猪，不宰鸭，一律按平时战士生活标准。晚餐，“协定”生效，但还是多了一盘石板鱼，这是几个战士饭前下海摸的。
    夜幕临降，小岛沸腾了。歌声连着竹板声，舞蹈音乐连着器乐独奏，精采的演出不时博得观众的热烈掌声。演出完毕，演出队不顾航程的颠簸和演出的疲劳，又为战士们放映两部电影，直到凌晨两三点钟才收场。演出队第二天上午要离开中建岛。灯火明亮的营房里，很多战士让出床位给演员睡，自己伏案赶紧写家信，好托演出队带信出岛。
    晨曦初露，演出队员们早早起了床，取出从海南岛带来的十四袋泥土和从永兴岛带来的十多棵椰子树，和战士一起栽在滚烫的珊瑚沙上，演员和战士为它起了一个名字：“爱岛树”。
    六个演员一个观众
    这是发生在珊瑚岛上的事。演出队快要离开珊瑚岛了，守备营文书钱松琪跟独唱演员赵玉珍开玩笑说：“你唱个歌，我给你个漂亮的贝壳，好吗？”
    “你看过我们的演出吗？”
    钱松琪不好意思地轻轻摇了摇头。原来，演出队在岛上共演两场，演第一场，钱松琪值班；演第二场时，担任文书兼放映员的钱松琪因为要在演出后放电影，他忙着擦机试机，所以两场都没看到。赵玉珍思忖，演出队来一趟西沙很不容易，应该让这里的每个同志都看上我们的演出。她随即亮起嗓子唱起江苏民歌《茉莉花》、《西沙的早晨》对《幸福在明朝》。歌声传出，女中音演员孙振华赶来演唱了《军港之夜》。紧接着，舞蹈演员聂惠琛也来了，她跳起西藏舞。曲艺演员孙继祥闻讯跑回宿舍，打开包取出竹板，说了一段快板书。吴钧和刘佩勇又来说了几段相声。六个演员为钱松琪一人演出四十多分钟。钱松琪的脸上露出了幸福的笑容。出门送行时，他对演出队员连声说：“谢谢！”
    西沙歌声永不落
    “郑文元走到哪里，就在哪里留下一支歌。”这是演出队同志对舞美组郑文元的赞语。
    郑文元负责音响效果，在当好演出队“后勤兵”的同时，他想教会西沙战士一支歌，给海岛生活增添豪情。每次演出前，他总要站到队前，把南京部队文化部部长沈亚威专门为慰问西沙战士而谱写的《人民战士守西沙》歌曲教战士们学唱。
    从中建岛去金银岛时，台风袭来，浪峰涌起，舰艇颠簸得很厉害，郑文元晕船了。可是，一上金银岛，他依然精神抖擞，演出前坚持教歌，他教一句，战士们跟着学唱一句，一遍，两遍，直到教会为止。在炮阵地上，在羊角树下，在椰树林里，郑文元把歌声播下。如今，在西沙守岛战士中已经流传这支歌：“人民战士走天涯，远离故乡到西沙；祖国领土处处亲，珊瑚岛上来安家。美丽的西沙，你是祖国的前哨，你是南海的宝石花；你比生命更珍贵，你的光彩照中华……” 黄朱清
〖-ZW/正文〗
