〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军教导大队开展“文明教学”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教员学员关系密切教学质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军教导大队开展“文明教学”活动，要求教员讲文明，讲礼貌，一言一行，做学员的表率，对提高教学质量起了良好作用。
    过去，这个教导大队有的教员由于缺乏教学经验，对待学员的态度生硬，甚至出口伤入，挫伤了学员的积极性，造成教员和学员之间的隔阂，影响教育训练的效果。大队领导针对这一问题，要求每个教员从尊重学员的人格出发，对学员和蔼相待，做到语言美，行为美，并制订了《文明教学守则》，规定教员不得讥笑、挖苦领会问题慢的学员，不得变相体罚学员；与学员发生矛盾时，避免争执不下，不得在授课中打击报复，要事后上报处理。教员杜启富有一次上连进攻理论课时，一名学员几次打断他的发言提问题，态度不好。杜教员没有动气，耐心地对这位学员提出的问题作了讲解。课后，还主动找学员谈心，使这位学员深受教育，作了自我批评。教员的模范行动，教育了学员，学员也处处注意尊重和关心教员。
    这个大队还把文明教学作为每月评教评学的一个重要内容来抓，及时发现问题，不断总结经验，不仅使教员与学员的关系进一步团结融洽，而且教学质量明显提高，受到学员的欢迎。（李进路）
〖-ZW/正文〗
