〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队唱啥“戏”就搭啥样“台”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师教导队根据部队需要办队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玄忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师教导队坚持根据部队实际需要办队，及时为连队培养训练骨干，受到连队好评。前不久，总参训练部总结了他们的经验。
    这个教导队坚持部队唱啥“戏”，就搭啥样“台”。去年初，部队进行基础训练，他们及时培养出一个队列示范班。全师队列训练一展开，示范班就到各团去作观摩教学，统一训练标准。教导队还根据部队炮兵和重机枪缺少教员的状况，分别培训了炮兵和重机枪示范班。
    这个教导队还注意调查部队的实际需要，不断改进自己的教学。他们了解到有些学员回连后缺乏组织指挥能力和管教方法。他们便在以后的教学中加以改进，让学员轮流当班长，进行实际锻炼；请师的领导、机关干部传授做好管理教育的经验。中队长唐家烈结合自己当班长的体会，给学员介绍班长在日常工作中遇到的战士家中来电报、战士闹思想情绪、战士有过失等情况下如何处理的方法，使学员提高了组织指挥和管教能力。（高玄忠）
〖-ZW/正文〗
