〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍宝岛战士的笑声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在冰封雪飘的季节里，驻守在珍宝岛的某部战士，喝上了清泉水，洗上了热水澡，用上了小暖气。战士们的欢声笑语洒满了军营。
    这个单位驻守在山上，原来的几眼水井夏季有水，一到冬季井就干了，战士们只好到一里来远的山下去挑。战士们用水难，领导上心焦虑。上级领导请来打井队，经过一个多月的奋战，终于找到了“水龙王”，清清的泉水咕嘟嘟往上冒。战士们高兴得用手捧起大口大口地喝，他们说：“用水不愁了，要是再修一个浴池，那就更好了。”这话被到这里检查工作的负责同志听到了。他回到机关，第二天就送来图纸和材料，并组织建起了一个能容纳二十多人的浴池。去年11月23日这天，战士们喜气洋洋地洗了个痛快澡。老战士罗大友入伍五年来第一次在浴池里洗澡，乐得忘了脱背心就跳了进去，逗得大家哈哈大笑。上级机关还在他们的炊事班、伙房、饭堂安装了暖气。以前吃饭打冷战，现在一进饭堂暖融融。
    （摘自《前进报》）
〖-ZW/正文〗
