〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠集“空中坦克”天上地下配合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望苏军演习剖析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被人们称为“空中坦克”的武装直升机，是近几年来苏军的热门货。苏联军方大肆鼓吹：“在现代战争中，武装直升机已成为战场上不可缺少的东西”，“不广泛使用武装直升机的现代战斗是难以想象的”。所以，尽管苏军武装直升机装备部队时间不长，但几乎每次较大规模的演习，都为武装直升机安排了演练课目。其中1979年7月在立陶宛举行的代号为“涅曼―79”的实兵演习比较有代表性。
    这是一次大规模的诸军兵种协同作战演习，参演部队达两万余人，由原波罗的海沿岸军区司令、现任苏南方战区指挥部司令的马约罗夫任总指挥。
    这次演习突出了武装直升机的使用，主要演练了四个内容：第一，用武装直升机消灭对方的装甲目标，支援地面部队进攻。当进攻中的苏军遭到对方反冲击时，除以炮兵和航空兵火力实施压制外，还出动武装直升机，利用地褶和林间空地荫蔽低空飞行，避开对方的防空火力。飞临攻击目标时，突然跃升，向对方坦克发射导弹和火箭，尔后急转弯，下降高度迅速脱离攻击区，向纵深折返。第二，用武装直升机配合空降作战。苏军为破坏对方指挥所，向预定地域空投了一个伞兵营。空降前，派出多批次武装直升机配合歼击机对地面目标轮番攻击，掩护伞兵着陆。第三，用武装直升机打击对方的武装直升机。在发生遭遇战斗时，对方的武装直升机对苏军地面部队威胁很大，苏军为改变不利态势，出动了大量武装直升机攻击对方的武装直升机，掩护了己方战斗队形。第四，用武装直升机掩护机降，夺占登陆场。苏军在遭遇战取胜后，从行进间强渡涅曼河，派出武装直升机突击对岸的防守部队，掩护步兵分队搭乘直升机实施机降，夺占登陆场。
    从这次演习来看，苏军使用武装直升机主要有两个特点：一是出动架次多，使用范围广，贯穿于战役的各个阶段，主要用来打坦克。二是利用武装直升机火力强、速度快、机动性能好等优点，采取双机或四机的小编队，从不同方向多批次进入，对预定目标实施突击。每组飞机只突击一次，打了就跑。
    使用武装直升机支援地面部队作战，是苏军一个重要的作战指导思想。曾经在“涅曼―79”演习中耀武扬威的马约罗夫，后来又担任了侵略阿富汗的苏军总指挥，在阿富汗使用武装直升机突击游击队营地，布撒磷粉焚烧村庄，可谓逞凶一时。但是，阿富汗游击队利用武装直升机翼侧装甲薄，攻击地面目标时通常采取低空或超低空飞行等弱点，创造了由山上往下打的好办法，使它变成火中的“蜻蜓”。（三）
〖-ZW/正文〗
