〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学种植严格管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师植树成活率百分之九十八〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文潮阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样植树，如何管理和提高成活率？北京部队某师的经验是科学种植，严格管理，保栽保活。十年来，他们植树的成活率达到百分之九十八，整个营区已绿树成荫，生气盎然。
    这个师十分重视植树造林工作。一九七○年，他们来到新的驻地后，第一年就植树十七万多株，可是活了还不到一半。师里先后四次到驻地林业局登门请教，又请地方林业行家到部队上课，培训了三百多名技术人员。然后，他们根据驻地的土质、地力、气候和各种树木的特性，重点选植在当地生存力强的杨树、柳树、泡桐、刺槐和油松等，使树种的生态特性与驻地环境条件达到统一，避免了因“水土”不符而自然死亡的现象。植树前，他们早挖坑，让阳光照射，以便改善土壤的养分状况，调节地温。同时，备足底肥，促使新苗尽快吸收水分，适应新的环境。他们在栽植的过程中十分讲究栽植技术，严格按“三埋（埋三次）、两踩（踩两次）、一提苗”的方法栽种，使根系舒展，深浅适中，保证不窝根，不露根。
    这个师在实践中还总结了一套管理方法。他们召开现场会，对浇水的适度做了具体规定。又根据不同树种和环境建立了“病虫预测预报点”。针对一些损坏树苗的现象，制订了不准在树上拉绳晒衣服，不准在树旁种植攀藤的瓜豆，不准在树丛中投弹或进行对树木生长有害的其他活动，不准把马、驴拴在树上，不准擅自移植树苗，不准以任何理由随便砍伐树木等规定。并开展评比竞赛活动，组织团与团、营与营、连与连之间，互相比植树质量，比成活率，比生长情况。师的文化、宣传部门积极做好配合工作，绘制了幻灯、宣传画，编写了黑板报，在部队、家属及其子女中间大张旗鼓宣传爱树、护树和管树。在这个师，科学植树、人人爱树蔚然成风。每当遇到刮风下雨，不管是干部战士，还是家属小孩，都主动扶正被吹歪的树苗。去年栽树期间，机关大院的三十多名学生、儿童组织起来，为新栽的树苗浇水，松土，打埂。现在，“爱树光荣，毁树可耻”的口号，已变成大家的自觉行动。
    （李文潮、阎金久）
〖-ZW/正文〗
