〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据现代战争特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美陆军实行“八六式”军队编制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“八六式”，就是按照部队到1986年可以得到的技术装备，以及可能参加的战争而设计的编制。陆军各部队将在1986年以前全部实现向“八六式”的转变。
    “八六式”部队以师合成作战，装甲营和机械化步兵营为基本的作战单位。这些营将能够遂行宽正面和大纵深的作战任务，可以实施两路进攻，也可防御敌人的两路进攻。为了适应陆军武器装备的复杂性，合成军分队、支援分队和勤务分队将综合编在营级，营长的责任加重了，因此营编有全套参谋班子。而现有的营属侦察雷达、装甲架桥车和防空导弹，将分别编入师的炮兵目标侦察营、工兵营和防空营。美军认为，这样有利于技术训练和装备维修，可使作战连队指挥官把精力集中在武器系统的使用上。
    “八六式”装甲师和机械化步兵师的主要改革，是将师的所有航空部队统一编入空中骑兵战斗旅，其中包括两个攻击直升机营、一个作战支援航空营和一个空中骑兵中队。此外，师还增编一个电子侦察营，其它支援分队也有加强。经过改革，师的独立攻防作战能力有所增强。
    “八六式”军，新增编一个后勤地域作战旅，并将原来的三个师扩编为五个师。
    另外，美军快速战略部署部队，现有一个步兵师、一个空降师和一个空中突击师，约十万人。近年内将建成数支这样的部队，以应付各种紧急情况。（王东）
〖-ZW/正文〗
