〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反水雷封锁的几个问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从日军在关门海峡的经验教训谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锡康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年3月，美军对日本关门海峡进行了四个多月的水雷封锁。这是第二次世界大战中港口航道水雷斗争的一个典型战例。我军主要作战对象对基地港口布雷封锁的战术手段，与美军有许多相似之处，研究日军在关门海峡反水雷封锁的经验教训，对于我们不无裨益。
    （一）
    关门海峡航道长十余公里，宽仅一公里，水道附近港区泊地良好，设备齐全，是对日本的军事、经济都具有战略意义的狭窄浅水道。但是，日方对这一咽喉航道的反水雷封锁却长期未予重视，当美军在关门海峡开始布雷时，竟误认为是飞机投弹投错了地方。尤其槽糕的是，在查明遭敌水雷封锁后，缺乏统一指挥，仅仅依靠驻该区的陆、海军力量，没有注意发挥民用船舶的作用，以致遭封锁达四个半月之久。
    从历史上看，美、英等国在反水雷封锁中所用的扫雷舰艇，大量是以改装渔轮为主的民用船舶。切不可低估和忽视这支力量。我国沿海海岸岬角、岛屿较多，人民群众基础好。平时坚持以驻基地港口的陆、海、空军和公安部队为骨干，统一组织渔民和地方航运力量，按照反水雷封锁的要求加强协同训练，形成统一指挥，战时就能以整体的威力，粉碎敌人的海上封锁。
    （二）
    美军对关门海峡的封锁，较成功地运用了空袭轰炸与飞机布雷相结合的战术手段。日军对此束手无策，他们在防空（主要是防低空）与防雷的兵力兵器运用上，缺乏有机结合和统一部署。例如，在关门地区虽配置有一个防空战斗机师和部分高射炮，但平时训练和战时部署都缺乏打击低空布雷飞机的准备。这也是一个很重要的教训。未来战争中，对基地、港口、航道要在短期内实施较集中和大面积的水雷封锁，仍将主要使用飞机布雷同空袭轰炸相配合的方法。苏海军在1974年1月、1979年4月的各次布雷演习中，基本上是按此要求实施的。美军战后在越南布雷也是用此方法。因此，基地港口的防敌机布雷，必须与防敌空袭密切结合，注意在部署防空兵力和赋予任务时将两者统一起来。负责对空观察、监视的兵力器材，同时也应是防水雷观察哨。关门海峡反封锁作战末期，日军由于增加了高炮（由数十门增到二百六十多门）和探照灯部队，用于保障打击布雷飞机，曾迫使美机不得不加大布雷高度（有时达六千米），使带伞水雷很多漂移在岸上，大大降低了布雷效果。
    （三）
    反水雷封锁的斗争，由于范围广，内容复杂，工作量大，因此不能一切都依靠正规的制式器材，必须因地制宜，土洋结合。关门海峡反封锁斗争的后期，日军除使用战斗机、高炮和扫雷艇外，还针对美机夜间、低空或超低空的海面布雷行动，大量部署探照灯，设置汽球，在重要航道地段设置警戒艇（猎潜艇、渔轮或拖轮），还用大量木船、小船在水雷危险区通航，担负驳运任务。这些措施，在今天空袭兵力和水雷兵器性能有较大发展和改进的情况下，未必完全适用。如果派遣驱逐舰担任反水雷的区域指挥，今天就可能成为敌航空兵空对舰导弹的攻击目标。但是，若充分利用地理条件，选择位置较适当的岛屿，代替驱逐舰来执行区域反水雷的指挥任务，仍是有一定意义的。此外，我海军在以往实战和训练中，曾摸索出一些土洋结合的、运用多种手段反水雷封锁的经验，如用小艇投放深弹来开辟紧急航道，用渔轮探雷、扫雷等，这在战时都是可以视情采用的。
    （摘转自海军学院《海军学术研究》杂志1981年第2期）
〖-ZW/正文〗
