〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贩卖走私货物对抗报纸批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林敬谊寻衅闹事被停职检查〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州2月18日电 此间《南方日报》在13、14两日连续发表报道和文章，揭露深圳市和平路联合企业公司副经理林敬谊在当前打击走私贩私中，公然对抗报纸批评，向报社寻衅闹事的事件。
    据报道，1月10日，《南方日报》在一则有关深圳市制定“特区干部守则”的报道中提到，林敬谊非法贩卖大批走私货物牟取暴利的错误通报全市，并追还全部非法收入，上缴国库。当事人林敬谊对《南方日报》》的这一报道心怀不满。1月11日上午，他打电话给《南方日报》驻深圳记者站，声称这篇报道是对他“进行政治迫害”，要求报纸“承认错误，给予更正”。1月22日《人民日报》转载这篇报道后，和平路街道党委写信给《南方日报》编辑部，同样要求报纸“承认错误，给予更正”。2月1日上午，和平路街道党委派一名副书记和办公室主任到记者站找记者“澄清事实”，因记者不在，便扬言要将“南方日报驻深圳记者站”的牌子拆下，当即受到在场的新华社驻深圳记者的严厉批评。2月3日，林敬谊写信给《南方日报》。编辑部接到他的来信后，指示驻深圳记者站将此事调查清楚，并向深圳市委汇报。正当记者作进一步调查之际，林敬谊等人竟于2月11日下午到《南方日报》驻深圳记者站闹事，把记者站的牌子拆走。
    事件发生后，深圳市委十分重视。当即指示领导和平路街道党委的罗湖区委进行严肃处理。现罗湖区委已决定林敬谊停职检查，并要以书面向报社、市委承认错误，待问题弄清后，再作严肃处理。
    深圳市委在13日夜石开常委紧急扩大会议讨论这一事件。到会同志认为，这是一桩目无法纪的严重事件，在打击走私贩私、贪污受贿犯罪中，绝对不能容许发生这样的事件。
    此间《南方日报》、《羊城晚报》、《广州日报》这几天就林敬谊的违法乱纪行为连续发表消息和评论。各报指出，“拆招牌事件”，说明当前在报纸上开展批评以及揭露违法乱纪案件，阻力重重，对于这种歪风邪气，决不能姑息容忍。
〖-ZW/正文〗
