〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为什么要留在中国？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访山东大学教师詹姆斯・温纳瑞斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺茂芝/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天涯归来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中外人民友好关系/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    元宵节这一天，我们访问了山东大学外文系教师詹姆斯・温纳瑞斯。
    詹姆斯・温纳瑞斯原是美国宾夕法尼亚州人，朝鲜战争结束后，他自愿留在中国，至今已经三十二年了。1976年，他回美国探亲，谢绝亲朋的挽留，毅然返回中国。一个外国人为什么会对中国产生如此深厚的眷恋之情呢？我们带着这个题目采访了他。
    满头银丝的温纳瑞斯身着灰色中山装。他好客，健谈。当他知道我们的来意时，乐呵呵地说：“你们的题目出得好。这也正是我近来想同中国青年朋友谈谈的问题。”说着，他点燃了一支香烟，深吸了一口，语调深沉地说：“一切事物都有它的发生和发展过程。那么，让我从头谈起吧！”
    中国使他感到温暖
    “那是1950年11月28日。与其说从这一天起我成了战俘，倒不如说从这一天开始，我获得了新生。”
    “当时，你有什么想法？”我们问。
    “完了，完了！我再也见不到妈妈了！起初我是这么想的。”他接着说道，因为刚到朝鲜时，当官的就说，黄种人心毒手狠，要是被他们抓住了，挖眼、割舌、还要铁丝穿骨，谁也活不成。可是进了俘虏营，就象到了家里一样。不，比在我们家里要热闹得多，舒心得多。中国人民志愿军给我们每人发了崭新的棉衣、棉鞋、棉帽，而他们自己却衣着单薄。他们给我们每人发了二十个信封，一迭信纸，还有邮票，让我们给家里的人写信。圣诞节到了，还专门为我们举行圣诞宴会，……
    “我们的一个伙伴是文盲，不会写信，急得直哭。志愿军同志就帮助他写。后来，又送他进了英语训练班，整整学了四个月，出来后能读书看报了。
    “一个伙伴在美国得了胃溃疡，来到朝鲜后，水土不服，瘦得皮包骨头，眼看就要见上帝了。志愿军给他派来了医生，还专门为他买了两头奶羊，羊奶泡饼干喂得他红光满面。
    “天底下哪有这样好的军队啊！当时，我觉得我到了神话般的世界。我的道路找到了，做人要做象志愿军这样的人。我要把我的心和他们的心紧紧地扣在一起（说着，做了一个食指相扣的动作）。于是，我作出了自己的选择。”
    根据当时联合国的有关规定，战俘们可以到联合国军队的各个国家，但老温却选择留居中国。
    1954年元旦，他来到了北京。人民政府根据他的要求，分配他到济南造纸西厂工作。1963年又保送他进了中国人民大学政治系读书。1977年5月1日，他被分配到山东大学外文系任教。
    “中国有句老话：‘路遥知马力，日久见人心。’我在中国已经度过三十二个春秋。我一颗心被中国牢牢地吸引住了。我愈来愈感到：中国人民的心真好！中国，无愧是个文明古国。三年困难时期，人民生活那么艰苦，可对我却特殊照顾。工厂的领导、工友们时刻关心我、照顾我。为了我，他们宁肯自己受累受饿。一次，同车间的一位老工人得了水肿病，卧床不起，我赶忙给他送去十五斤面粉、三斤鸡蛋。万没想到，当我正和爱人吃晚饭时，只见门被轻轻地推开了，那位老工人满头大汗，背着面粉，提着鸡蛋，走进来对我说：你夫人也有病，留给她吧！说完，就昏倒在我的桌子上。多么高尚的品质，多么感人的精神！
    “说近点的吧。前年，我不慎摔伤骨折，当时疼得昏了过去。山东大学的同志迅速把我送到千佛山医院。医院的同志立即组成了专门班子进行抢救，用他们燃烧着的感情，沸腾着的血，又一次救活了我。”
    老温住院不久，大雪、寒流跟踪而至。医生们不声不响地给他买来了绒衣、裤子、外罩，一位大夫的妻子，专门给他做了一双鞋……
    说到这里，老温猛地站了起来，手击椅背：“请问，在美国，有哪一届政府，有哪一个政党，哪一个人，能对象我这样一个普普通通的人这么关心？这么爱护？”他捏紧了拳头，在胸前猛地一挥，大声喊道：“没有！没有！！”
    美国社会令他失望
    当我们问起他重回美国的印象时，老温欢快的神采顿时消失了，他那宽厚的前额上皱纹叠涌。他告诉我们：
    “1976年9月，当我再一次踏上离别二十多年的故乡土地的时候，我曾一度兴奋过，激动过。那高速公路上飞流的小轿车，那高耸入云的摩天大厦，那令人眼花缭乱的商品市场。我觉得家乡变了，令人可爱了。可是不久，我就觉得胸中积淤一种难以名状的惆怅和失望。我感到，在这里怎么也找不到在中国那些可爱的地方。而弱肉强食，有钱便是娘的金钱交易，醉生梦死的精神生活，触目惊心的社会犯罪，却仍然是二十多年前美国社会的特征。
    “我在美国罗得岛讲演期间，一位老工人请我到他家作客。席间，他郑重地交给我一张工资卡，‘这是我一个月的工资收入，你看看其中的名堂吧。’我接过来一看，啊！一千零八十美元！多么可观的数目。可我往下一看，天哪，什么所得税，消费税，工资税……，七扣八折，最后竟只剩下二百八十美元，这连二十斤番茄也买不到呀！这点可怜的剩余，怎么能养活他的一家老小？”
    那位老工人眼泪汪汪地说：“听说有些中国人很羡慕我们美国工人工资高，却不知我们内心的苦处。资本家表面上给了我们优厚的待遇，可暗地里却用一切手段再弄回去。你把这张工资卡带回去，让中国人民看看，资本家的心有多黑！”
    他长长地叹了口气，弹了弹烟灰，又给我们讲了第二件事：
    “我从美国回来后，有许多人问我：‘听说美国人的物质生活很丰裕，每家都有小汽车、电视机、电冰箱、录音机是吗？’是的，应该承认美国人的生活水平比我们好些。但是，衡量一个国家的生活水平高低，不能只看享用的一些生活资料，更不能只看它的表面的现象。
    “美国的小汽车多吗？不错，很多。可那些汽车有很多还不是个人的，而是资本家的。在美国，工人一次付不起车价，资本家就用分期付款的办法租给你，等到你的限期快到了，意外情况会不期而至，比如汽车又涨价了，或者你被解雇了。无力交足车费，资本家就把汽车收回，以前交的款算你‘奉送’了。
    “美国大多数人都穿着笔挺的西服，打着漂亮的领带，一派绅士的派头，可是他们有的口袋里可能连一分钱也没有。我到美国各地讲演时，许多人请我到他们家去吃饭。进了屋我才知道，他们大都是无业者，请我一顿饭，全家要紧三天裤腰带。我问他们，既然明明腹中空空，为何还要装出富有的派头呢？他们难为情地说，‘穿着不讲究点，资本家不要你啊！’”说到这里，他从隔壁书房里拿来了一封信，对我们说：“你们看看，这是我的一个朋友最近给我来的信，信中说，‘听说你明年又要回国探亲，我热烈欢迎你到我家作客，但我不能不先告诉你，在我家你只能住一个礼拜，外出也最好坐公共汽车，因为我没有钱啊！’
    “你看白宫那么富丽堂皇，可在它的背后却是一个贫民窟。有一天，我走进这个贫民窟，眼前是一片悲惨凄凉的景象！有的一家数口蜷缩在低矮的屋檐下；一群妇女正在争相抢扒垃圾堆；三三两两衣着褴褛的孩子向过往行人伸出肮脏的小手……。走不多远，碰到一个‘职业介绍站’，只见那里人山人海，挤满了找职业的失业者。见此情景，不由想起了我自己悲惨的以往。我从十几岁就开始做工，到二十八岁入伍，其间竟失业了四、五次。如今，失业在美国不仅没有减少，反而日益严重，连美国政府也不得不承认，‘失业是头号敌人’”。
    “失业是不是只是对一般工人的危险？”我们插问了一句。
    老温笑了笑，说：“不！在美国，即使一些有知识的人，也照样天天提心吊胆，朝不保夕。在纽约我亲眼看到，那些在饭馆里，澡塘里，商店里给人家洗碗、擦玻璃、递毛巾、倒垃圾的，不少人有着工程师、博士、硕士的头衔。他们照样无用武之地，只好靠干这些零活来养家糊口。我有个同乡，他有六个孩子，为维持生计，他只得用两个名字，两个身份，白天在这一家汽车制造厂工作，晚上到另一家工厂上班，累得疾病缠身，只剩下一把干柴骨头。”
    美国人民向往中国
    老温对我们说：“我回到美国之后，全国各地的人民，美中友好协会，纷纷打电话，打电报，邀请我去作报告，介绍中国的情况。我不得不把假期一推再推，从三个月推迟到十四个月，先后作了一千一百多次报告。一百多家电视台和报纸转播或登载了我的报告消息，许多人听了我的报告后，激动地握住我的手说，‘中国好，中国人民幸福’，‘老温，你作对了，你找到了真理和光明’。好多人听不到我的报告，就给我写信，打电话，要我转达他们对中国人民的敬意。几天工夫，来的信件把我母亲的厨房堆得满满的。有个朋友跑遍了美国五十大州，集装了一瓶子土，要我把它洒在中国的土地上，表示两国人民的心永远相连。回国后，接到数以千计的美国人民来信，表示想来中国参观，来中国工作，有的提出即使一分报酬都没有，也愿意来中国工作。每当看到这些，我心里就激动不已。我想，詹姆斯只有我一个，可热爱中国的美国人何止万千？你俩看！”
    他边说，边拉着我们的手，走进他的书房，只见桌子上，抽屉里，满是各式各样的邮票，我们还以为他是集邮爱好者哩，谁知老温却说：“这是我准备寄给美国朋友的。许多美国朋友为了表示对中国的爱，渴望得到一张中国邮票。你们可别小看这一张张小小的邮票啊，它象一滴滴水，最终会汇成中美人民友好的汪洋大海。”
    当我们准备告辞的时候，老温恳切地说：“记者同志，请你写上我的话：中国，我可爱的第二故乡，我永远不离开你的怀抱！”
    我们离开老温的家，一轮明月已经高高悬挂在千佛山顶，泉城宽阔的大街上，到处火树银花，人潮如涌。我们的心里更是充满了温香，充满了自豪！
    本报通讯员 贺茂芝 本报记者 董祥起
    詹姆斯・温纳瑞斯近影
    陶俊峰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
