〖ZQ/总期〗8806〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秉公办事不徇私情――在乔建国那里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三个老乡盖不到一个公章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 有人说：“三个公章，不如一个老乡。”可是在某团政治处书记乔建国那里，却是“三个老乡盖不到一个公章。”
    乔建国有个同乡的家属在外地小工厂当临时工，不能转正。这个同乡转业时，找到乔建国说：“帮个忙，发个公函把家属的户口迁到部队，顶个随军指标。”乔建国对他说：“要是符合随军条件，可以申请组织批准。”那个干部说：“要是够条件我还来和你磨嘴皮子？看在老乡面上帮个忙吧！”他说：“这种违反原则的忙我帮不得。”那个干部只好放弃了这个要求。还有个同乡想早点结婚，但女朋友不到结婚年龄，便拿着几盒烟来找乔建国，想托他开个证明。乔建国不但没给这位同乡战友出证明，还严肃地批评了他。还有个同乡，买了一些家具，想托运回老家，但车站要证明。于是他便写了个证明，找乔建国盖公章。乔建国说：“你私人托运东西，怎么写的是公家？这个章不能盖。”这个同乡说了半天好话，也无济于事。（郭德平）
〖-ZW/正文〗
