〖ZQ/总期〗8494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把做好本职工作当作起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――卫生员张和平学雷锋的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明胜李培才〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习雷锋从哪里起步？基建工程兵驻唐山某部五连卫生员张和平把做好本职工作作为起点，在平凡的岗位上做出了突出的成绩。
    张和平刚当卫生员不久，就碰上了一个难题：连队出现流行性痢疾萌发的前兆。张和平明白，这种烈性传染病发展起来，就不止病倒一个两个，就会影响当前的任务。张和平十几岁时就跟母亲学医，在中学时代还自学了些古代医学书籍，有一定的中医基础。面对连队药品不足的困难，他决定采用中草药来预防。
    天刚蒙蒙亮，张和平背上条篓，拿着铁镐上了山。早饭前，他把自己采来的苦参、黄芩、白头翁等药草，熬了一大锅汤，一盆一盆地端到班排，给每人分一碗。有的同志不愿喝，他就耐心地说服，直到大家喝下去为止。开始，一天喝两次，后来两天喝一次，防止了一次可能发生的流行性痢疾。
    不久，连队调到新的地方执行任务。张和平考虑到，许多同志刚到一个新地区，水土不服，容易闹肚子，他于是又坚持上山采集中草药，熬药给大家喝。有的战士说：“我身体好好的，喝这些苦水干啥？”在连里干部支持下，张和平给全连上了一堂卫生课。他在黑板上画一棵大苦参，然后，给大家讲苦参的药性，能治什么病，古代医学家对它的药性有过什么记载，现代医学对它又有些什么研究和新发现。旁证博引，战士们听入了神，有的说：“一棵药草还能治这么多病，苦也喝，良药苦口利于病嘛！”
    张和平对本职工作有火一般的热情，对份外工作也积极主动做好。他象雷锋那样，把为同志为群众解除痛苦，当成最大幸福。一次，张和平等七名同志来到某山区执行采药任务。当地群众很相信中医治疗，听说解放军的采药队来了，纷纷赶来求医。采药队能作中医诊断的只有张和平。白天，他和同志们一起翻山越岭挖药，累得腰酸腿疼，精疲力竭，回到住处看到有很多病人在等候，他放下药筐就给病人看病。张和平在执行采药任务的四个多月里，起早贪黑为群众治病2400多人次，使很多患者恢复了健康。
    张和平这个普通卫生员的名字，很快在群众中传开了，前来找他看病的人越来越多。他再忙再累，总是热情相迎，认真诊治。接触的病人多了，张和平常感到自己的医疗知识不足。他决心结合临床实践，继续攻读医学理论书籍。在入伍后的七年时间里，他挤时间读了清代王清任著的《医林改错》，明代医学家吴又可著的《瘟疫论》，东汉张仲景著的《金匮要略》等古代医学著作。同时，还读了《医学汇海》、《舌诊》、《脾胃论》、《时病论》、《内经》等四十六部中医名著和十七本西医理论书籍。他作到理论联系实际，先后研究了治疗精神病、风湿病、妇科病、皮肤病、肠胃病等各种疾病的经验。
    这些年来，张和平起早贪黑，废寝忘食，奔波在病人之中，为病人解除了痛苦，给病人的家庭带来了欢乐。群众为了感谢他，送来很多礼品，张和平以雷锋同志毫不利己专门利人的精神为榜样，谢绝接收。张和平的事迹告诉人们，只要老老实实向雷锋学，踏踏实实照雷锋的样子去做，就一定能使自己的青春放射出共产主义思想的光华。
    张明胜 李培才
〖-ZW/正文〗
