〖ZQ/总期〗8494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓力群介绍陈云同志文稿中的经济思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛辅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陈云同志的经济思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓力群同志于1980年11月下旬在中共中央党校作了长篇报告，介绍和阐述了陈云同志一些文稿中所体现的经济思想。《经济学动态》今年第二期刊登了邓力群报告的主要内容，现摘录如下：
    一、在安排好人民生活的基础上进行建设
    1、人民生活和经济建设必须兼顾
    陈云同志认为，我们搞建设的目的就是要改善人民生活。我们面临着如何把革命成果巩固和发展下去的问题，关键就在于要安排好人民的生活，真正为人民谋福利。我们五十年代末期为什么会犯错误？陈云同志说，有些人是好人，心是好心，犯错误的原因就是没有把建设和人民生活的关系处理好。不搞建设不行，但不能搞得太多。对人民生活不管是不行的。解决人民生活问题是“社会主义的重要国策”，这与马克思的再生产理论是完全一致的。
    2、增加生产资料的生产和供应，必须相应地增加生活资料的生产和供应，二者之间必须保持平衡
    陈云同志反复强调，要建设工厂，除了要建设厂房、解决原料等问题外，还必须考虑消费品的供应。因为新建工厂，增加职工，必然要增发工资，增加社会购买力。如果消费品供应不上，必然引起通货膨胀。在1962年，对基本建设投资，陈云同志就提出：“我当时的办法就是‘砍’，‘砍’到国家财力、物力特别是农业生产所能承担的程度才定下来。”
    3、从再生产过程观察问题
    列宁很重视价值的实现，斯大林则有轻视流通的观点。陈云同志提出的一些政策，突破了斯大林的框框。例如，他在三年困难时期提出了对某些商品采取高价政策（高价点心、高价糖、高价饭馆），回笼了货币，市场稳定了，有利于整个国民经济迅速好转。他很重视从生产和流通的统一整体上来观察和考虑问题。
    4、重视农业
    陈云同志说：“农业问题，市场问题，是关系五亿多农民和一亿多城市人口生活的大问题”，是各部门都要关心的大事。“大跃进”时期，有的省提出要大办工业，“苦战三年，改变面貌”，并提出不要调进粮食。陈云亲自到这个省去算细账，算农村人口用粮多少，城镇人口吃商品粮多少，产粮多少，得出的结论是：如果又大办工业又不调进粮食，就养活不了那么多人。这个省的领导人没有听陈云的意见，造成的后果很严重。
    二、先生产、后基建
    陈云同志认为，当原材料紧张的时候，要有个分配次序。首先是保证人民生活必需品的生产，其次是保证必要的生产资料的生产，剩余部分再搞基本建设。应该把实现四化的基础放在现有的三十多万个企业上面，主要靠挖、革、改，包括引进一些专利和关键性的设备等等。重点是把现有的企业搞好。一定要确有余力，才能搞基建，特别是那些建设周期长的基建更要十分慎重。绝对不能用搞财政赤字、通货膨胀的办法搞基建。基建下马，虽然也会有一些损失，但比起丧失人民生活得到的改善的损失要小得多。
    三、建设规模的大小要与国家的财力、物力相适应
    陈云同志的一个重要观点就是，适应还是不适应，这是经济稳定或不稳定的界限。建设的规模超过国家财力、物力的可能，就会出现经济混乱，两者适应，经济就稳定。
    四、计划工作和综合平衡
    陈云同志认为，只有按比例，才有高速度。制订计划，要考虑：第一，当时已达到的生产能力；第二，现有生产潜力和新增的可靠的生产能力。对此作精确的计算，还要计算本部门和有关部门之间的生产能力，这才能订出可靠的计划。他把按比例概括为四大平衡，即：财政收支平衡、银行信贷平衡、物资供求平衡和外汇收支平衡。提出不能按长线，而是按短线进行综合平衡。还强调说，计划指标必须可靠，而且必须留有余地，指标低一点，比不切实际的高指标要好得多，可以掌握主动，避免被动。
    五、关于社会主义的经济体制问题
    对于社会主义经济体制的设想，陈云同志有段重要概括：在工商业经营方面，国家经营和集体经营是工商业的主体，但是附有一定数量的个体经营，是国家经营和集体经营的补充。至于生产计划方面，全国工农业产品的主要部分是按照计划生产的，但同时有一部分产品是按照市场变化而在国家计划许可范围内自由生产的。因此，我国的市场，绝不是资本主义的自由市场，而是社会主义的统一市场。国家市场是主体，但是附有一定范围内国家领导的自由市场。陈云提出了五项措施：1、改变工商企业之间的购销关系；2、工业、手工业、农业副产品和商业的很大一部分必须分散生产、分散经营，纠正从片面观点出发的盲目地集中生产、集中经营的现象；3、取消市场管理中那些原来为了限制资本主义工商业投机活动而规定的办法；4、使价格政策有利于生产；5、对某些产品的国家计划管理的方法作适当的变更。（薛辅）
〖-ZW/正文〗
