〖ZQ/总期〗8494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国原子能工业成长为新兴工业体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在和平应用方面成绩可喜，首次在京举办产品展览〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗原子能工业经济发展成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月12日讯 中国原子能工业公司最近在北京建材部展览馆举办首次产品展览会。
    我国的原子能工业是近二十年成长起来的一个新兴的工业体系。近几年，我国科学工作者在原子能的和平应用方面，取得了可喜的成绩。
    展览大厅陈列了我国核工业的特有产品和通用产品的一部分。包括各种同位素产品、射线仪器、射线探测元件、铀、钙、锂的各种制剂，以及热工水力仪表、光学仪器、专用阀门、机械产品和金刚石制品等十五类四百多种产品。
    放射性同位素、射线辐照技术和核技术，是原子能和平应用的重要领域，已经日益渗透到工、农、商、医、科研、环保、考古、侦破、旅游和人民生活的各个方面。近几年，我国的同位素生产发展很快，已能生产二百多种，供应了全国一千多家用户。展览会上展出了各种放射性同位素、稳定同位素及其制剂。其中有医药卫生方面用的各种同位素、标记化合物、放射免疫分析药盒和同位素发生器，这些已在全国六百多家医院和医学科研单位临床使用，成为体内体外检查诊断的重要手段，在癌症、心血管疾病、脏器疾病的检查中有着广泛的应用。
    这里还展出了用途十分广泛的各种放射线源。有做为癌症主要治疗手段和农业上培育良种的钴―60伽玛射线源；有用于食品工业保鲜、贮存、消毒、杀菌用的辐照源；有用于造纸、纺织、塑料、轧钢、化工等工业用测厚源，静电消除器用辐射源。
    原子能和平应用的广泛展开，要求更多、更好、更便宜的射线探测仪器。展览会展出了几个射线仪器厂的产品。其中碘―125免疫计数器和许多用于医疗、环境保护、商品检验的放射性测量仪器，对保护人民健康有积极作用。
    展出的还有冶金工业和制药工业广泛应用的高纯度钙、锂、铀等特殊材料；有每秒钟拍一千万幅的高速照相机；有精细加工工业和公安侦破所用的投影仪系列产品等等。
〖-ZW/正文〗
