〖ZQ/总期〗8494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大凉山上过得硬的电影组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲启贵陈其昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个电影组共三个人，放映点分散在二百四十多公里长的大小凉山上。当地气候恶劣，交通不便，他们发扬艰苦奋斗的精神，无车辆运输，就自己用木板车拉着放映机去放映；没有公路的地方，就自己身背肩挑，及时把电影送到基层去。他们把为兵为民服务，当作个人最大的幸福和快乐。他们全年有五分之四的时间到连队工作。虽然大家从事放映工作的时间不太长，但他们发扬“钉子精神”，坚持自学、互学，业务水平不断提高。去年三月，在成都部队组织的五个电影队、组的技术考核中，荣获集体第一名。他们还注意收集本单位的素材，自己制作了《学雷锋树新风》等十二套幻灯片，配合部队的教育，受到欢迎。六年来，这个电影组连续获得团党委嘉奖，先后有二十一人次受奖立功，被成都部队树为先进电影组，荣立集体三等功。（蒲启贵、陈其昌）
〖-ZW/正文〗
