〖ZQ/总期〗8494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子罕的珍宝观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一篇古代故事，叫做《子罕不受玉》，情节很简单：一个宋国人得到了一块珍贵的璞玉，便拿去献给当时的京城长官子罕。子罕不收。宋人说：“这是真正的宝玉啊！正应该给您这样高贵的君子做器具。”子罕回答说：“你以玉为宝，我以不受你的玉为宝。”
    玉是个宝，这谁都懂；“不受玉”也是个“宝”，却未必人人都明白。
    在古代，多少帝王将相为拥有更多的奇珍异宝而昼思夜想，多少官吏们为获得金银财宝而忙碌经营！可是这位子罕却偏偏对送上门来的珍宝不屑一顾，把保持不受礼、不受贿的廉洁品德视为更值得爱惜的珍宝。这在那种人欲横流的社会里确是不俗之见。
    联想到我们现在搞社会主义现代化建设，应该怎样看待财宝呢？有的人把金钱看作唯一的财宝，于是不择手段地捞钱；有的人把外国进口的高级生活用品视为至宝，为了弄到这个“机”、那个“机”，可以费尽心机，违法乱纪。也有的干部为了自己过得舒适豪华，不惜搞各种不正之风，败坏党的声誉。一点可怜的物质财富，竟使人忘记了革命理想、原则和道德，丢掉了精神上道德上更可宝贵的东西。这种现象虽是少数，不是很值得我们深思吗？
    社会主义现代化同资本主义现代化的区别之一，在于它不仅有高度的物质文明，而且有高度的精神文明。无产阶级革命干部比剥削阶级官吏高明，不在于他占有更多的金银财宝，而在于他有高尚的品德，能够全心全意为人民服务。如果说旧社会的子罕尚且不受宝玉的诱惑而更珍惜廉洁，我们则应以更高的自觉来发扬无产阶级的高尚精神。如果忘记或抛弃了高尚的革命精神，那就不可能为创造更多的物质财富而继续艰苦奋斗，还会把已得的胜利成果丢掉。历史上这样的教训不是多得很吗？
    所以，我们实在应该借鉴于子罕的珍宝观。我们既要以革命精神努力建设社会主义物质财富，也要自觉地来珍惜和增添社会主义精神财富。
〖-ZW/正文〗
