〖ZQ/总期〗8494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记政治指导员朱继源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锋乔广太夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员朱继源把兵带得很好，能把各种类型战士的积极性调动起来。这是因为他对战士的感情深，象对待亲兄弟那样对待战士；他的教育方法好，坚持耐心说服，因人施教。如果我们都象朱继源这样，努力探索如何做好新形势下的政治思想工作，“兵难带”的问题是不难解决的。 ――编者
    研究人与人的关系，恐怕是万千学问中够深奥的学问了！
    战争年代和建国初期那种新型的人与人的关系，是中国革命的一大成果。当前建设社会主义精神文明，其中一项重要内容，就是要荡涤庸俗的“关系学”，恢复和加强人与人的同志式关系。同志，这是多么崇高，纯正、亲切的称呼！我们的政治思想工作，怎能离开同志情谊这个因素。
    经过一段时间的调查和采访，我们多少取得了一点发言权。这里，我们想谈谈八三一一○部队某部高机连政治指导员朱继源的几桩事情。
    “指导员，我长了八斤”
    战士徐国闻是一个逗人爱的小伙子。他去年入伍时才十八岁，一笑眼睛眯成一条缝，露出一排整齐的白牙齿。哪怕是头一次相逢，他也会对你无话不谈。俊脸，他亮给你看；疮疤，照样揭给你瞧。谈到刚参军那阵子出的洋相，他来了个“竹筒倒豆子”：“我刚来不懂事”，他眯着眼说开了，“喜欢花钱，糖块饼干可劲买，还约老乡下馆子，菜拣最贵的吃，一份烤鸭就三块多。从家里带来四十块钱，很快花光了，后来家里又寄了一百二十元。……”
    徐国闻的毛病，很快就被朱继源察觉了。原来，小徐七岁父亲就去世了，他是母亲的膝下娇儿。家庭经济条件不错，他从小染上爱吃爱花的坏习气。
    洞悉了其中奥秘，朱继源同小徐拉起了家常：
    “小徐，你家里生活怎么样？”
    “跟部队差不多。”
    “吃糖有什么好处？”
    “我喜欢吃，吃了可以长胖。”
    “你知道大米里面也有糖吗？”
    小徐一听，怔了！大米不就是大米么！朱继源扳起了指头，给小徐算了一笔营养账：一斤大米的含糖量约380克，每天按定量吃饭（按一斤半计算），能产生2，280大卡热，这对一个人的正常需要来说已经够了，何况吃的饭菜还有其它多种营养成份。所以，一天三顿饭吃好，不吃零食，身体也能长好。糖吃多了，容易影响胃口，造成龋齿，不但无益，反而有害呢！一番话，说得小徐动了心。朱继源又给他母亲写了一封信，把部队的供给标准、一日三餐都吃些什么，详详细细写了一遍，请她配合连队做工作。这样做，果然奏效，小徐的手紧了，嘴不馋了，花钱觉得心疼了。他把家里寄来的钱存入小银行。从去年5月份起，又按月存入三至五元津贴费。
    一次，小徐借了照相机、白球鞋、手表三件东西，到风景区拍了二十三张照片。这事很快让朱继源知道了。他找小徐，用商量的口气说：“听说你拍了好多风景照片，愿意给我看看吗？”小徐一溜烟跑去拿来，摊在指导员面前。朱继源一看，都是些什么怪照呀！有头戴钢盔的，有向游人借来校官肩章和手枪照的，有叼烟翘着二郎腿的，……朱继源不动声色地问：“小徐，你觉得这样美吗？”小徐连忙辩解：“怎么，地方上有些年轻人不都是这样照的吗？”
    围绕“美”的问题，指导员同他作了一次长谈。句句话，动心扉：“小徐呀，我们要健康的美，不要学那些怪模样。何况军营不同于社会，军人不同于老百姓。战士应该有战士的美。就说白球鞋吧！是美，年轻人喜欢。但是在连队穿上它，影响了部队着装的统一，就不美了，何况还是借来的。一个战士，军装穿得整整齐齐，落落大方，我看就美。你看呢？”
    小徐觉得自己理亏，回去就把借的三样东西送还了；又把照片分了类：好的上相册，坏的剔出来撕掉。连队开始人生观教育以后，他挥笔作画，赞新风，伐邪气，受到同志们的赞扬。这小鬼真有意思，到酒厂劳动时磅了体重，回来就奔到指导员那里，报喜似地一声叫：“指导员，我长了八斤！”朱继源在他厚实的肩膀上捏了一把，也乐了：“唔，不吃零食，不是照样长肉吗！”
    战士需要温暖
    新同志刚到连队不久，一个星期天，朱继源走进一排宿舍，只见新战士邵观良坐在一角，孤零零地发愣，呆滞的目光里，似有泪花闪烁。
    “小邵，怎么一个人坐着？”朱继源挨近他，攀谈起来。
    原来，新战士刚到部队，只领到一双棉鞋，没有布鞋换脚。邵观良同班几个新战士，家里都给他们寄来了新布鞋。就为这事，勾起了他对亡母的思念。三年前，癌症夺走了妈妈的生命，小邵未及成年就失去了母爱。这会儿，他心里一阵阵酸楚。
    了解到真情，朱继源感到内疚。他赶忙返回宿舍，把自己一双新布鞋拿给小邵穿。小邵的大脚板，塞不进他的四号鞋。但是经过指导员这一番抚慰，小邵的心绪平静多了。
    几天后，朱继源到师部开会，特意给小邵买了一双四十二号的布鞋。回来给小邵一试，长短合适，肥瘦不行，穿上还挤脚。朱继源和连长都不中意，两人就比着小邵的脚，一左一右，划了个鞋样，带到城里鞋厂去定做。鞋厂领导看到部队领导这样为战士操心，很受感动，就让一位给志愿军做过军鞋的老师傅专门为他做了一双。
    小邵终于有了合脚的新鞋，他的眼眶再一次闪动着泪花。在失去母爱三年以后，他重新得到了“母爱”。
    不过，倘若把朱继源比作“慈母”，他不一定会接受。他常说：“我们对战士应该象大哥哥对小弟弟，穿衣吃饭都要照顾到。如兄如弟，比较符合年龄的差距，也体现了平等。”他还说：“人是需要感情的。思想工作离不开感情，为什么有时几堂政治课，顶不上亲人几句话？这里面就有感情问题。”
    经验告诉他，人多么需要温暖，又多么应该给别人以温暖。
    去年10月，朱继源回天津探亲。他想起，三班战士胡汉进的父亲有哮喘病，久治不愈。天津的“消咳喘”是治哮喘的好药，就给小胡买了五瓶。又想起，二班战士朱士洲投弹扭伤了腰，至今还没有痊愈。“虎力散”治跌打损伤有效，就又给小朱买了五瓶。还想起，驾驶班徐国良一直闹咳嗽，就给小徐买了十支“蛇胆陈皮末”。你看他，身离连队千里远，心和战士紧相连。探家归来，他把药分送到战士手里，连战士自己也没想到啊，惊喜之状难以言表！去年，朱继源给十一个战士家里写了二十一封信，这比他给远方爱妻写的信要多得多。
    拿不出钱，但可以捧出心来
    战士入党、提干有了新规定以后，有人说：“政治干部没有党票、官票，政治工作不管用了。”对此，朱继源用事实加以否定。他帮助教育好了一些不同类型的战士，应该说，他的思想工作是很管用的。
    朱继源正在新时期出现的新问题中努力探索。他丝毫不满足于已经取得的一些成效。相反，我们初次见面，他就告诉我们，昨晚连里丢失了一套军装。他还说，民主大会上，战士们对他也提出一些批评意见，战士徐君民还当众顶撞过他。
    顶撞是怎么回事？那是5月初，徐君民的表兄来队，他没有参加操课；送表兄回去时，又没有按照规定请假。因此，指导员在饭堂对他进行了批评。小徐当场就顶起来，说了几句刺耳的话。朱继源态度也欠冷静，正要冒火，想想不妥，又压下去了。事后，他同小徐平心静气地谈了心，双方都作了自我批评。
    这件事，看法不一。有的说朱继源做得对，也有人认为朱继源太“软”。朱继源自有他的看法。他摸透了战士的脾气秉性：年轻气盛爱面子，特别在人多的场合，不肯轻易认输。因此，朱继源认为，战士的自尊心并不弱于干部，干部也有一个尊重战士的问题。他对这件事的处理，不是生性软弱，或故作姿态，而是意识到自己确实有处置不当的一面，不该在饭堂里当众批评小徐。
    本文该结束了，让我们引用朱继源的一句话作为结束语：“一个基层干部，拿不出钱来关心战士的疾苦，但是可以捧出心来。”
    王锋 乔广太 夏国珞
〖-ZW/正文〗
