〖ZQ/总期〗8494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该怎样看待义务劳动？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义初级阶段理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《工人日报》二月二十四日发表了陈小梅的一封信，认为贯彻实行按劳分配原则与提倡和支持适当的义务劳动，两者并不矛盾。文章指出：
    在社会主义条件下实行按劳分配，劳动者多劳多得，不劳动者则不得食，这对热爱劳动、积极工作的人是鼓励，而对好吃懒做、不劳而获的人是惩罚。这有利于培养劳动光荣的社会风尚。
    义务劳动是不要任何报酬的劳动，是自觉自愿地对社会提供的一种义务。在社会主义社会中，义务劳动的精神是值得支持和热情赞颂的。其重要意义不仅在于支援了国家建设，更可贵之处在于体现了共产主义的劳动态度。革命导师列宁曾予以高度评价。当然，这决不是要求我们在社会主义社会，就普遍用义务劳动去取代有报酬的劳动，因为这样做，无异于用共产主义去代替社会主义。
    总之，我们既要认真地贯彻实行按劳分配原则，又要提倡和支持适当的义务劳动，前者用以解决社会主义条件下的个人消费品分配问题，后者则作为提高和培养人们的共产主义思想觉悟、劳动态度的一种具体形式和方法。两者都是为了一个共同的目的――为实现共产主义而积极创造物质和精神方面的条件。因此，它们之间并不矛盾，我们不能简单地把两者对立起来。
〖-ZW/正文〗
