〖ZQ/总期〗8494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“阿尔法”――水下新的威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜小京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一艘苏联新型核动力潜艇带着很强的噪声出现在挪威海。美国海军进行监视跟踪的潜艇和飞机吃惊地发现，苏联这艘核潜艇的下潜深度竟达一千米，是美国潜艇的三倍。它的水下航速达五十海里，甚至和美国最先进的反潜武器――马克48型鱼雷的速度不相上下。这艘潜艇的外壳采用钛合金，不仅能承受海水的高压，而且钛是非导磁性金属，可避开敌方反潜雷达的发现。北约给苏联这种先进的进攻型潜艇起名为“阿尔法”（Alpha）。
    苏联这艘潜艇的出现，引起了美国海军的极大关注。因为它可以迅速地进入战区，深深地隐蔽在海底，发现目标后又能高速抵近，实施导弹或鱼雷攻击，这给美国航空母舰构成了新的威胁。
    近几年来，苏联潜艇在数量上虽有很大增加，但在质量上仍同美国潜艇有一定的差距，如美国潜艇噪声小，探测系统精密，装备的导弹和鱼雷命中率较高等。可是，美国核潜艇的生产因遇到种种困难而中断，去年没有一艘下水。而苏联则加紧研制新型核潜艇，它已试验成功的“台风”级巨型战略导弹核潜艇和水下发射巡航导弹的“奥斯卡”级核潜艇，质量都赶上了美国，为苏联在潜艇实力上压倒美国创造了条件。
    航空母舰和以航空母舰为中心的海军战斗群，是美国海军力量的主要支柱。苏联新潜艇的出现，使美国在航空母舰方面所具有的优势受到了新的挑战。为此，美国不得不在加强海军力量的同时，想方设法提高它的反潜能力和航空母舰的防护能力。（杜小京）
〖-ZW/正文〗
