〖ZQ/总期〗8494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李俊甲千里寄书育幼苗 红领巾敬赠鞋垫表心意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗寄书育幼苗/先进事迹RW：李俊甲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 共青团“十大”代表、驻山西省某部七十分队李俊甲同志省吃俭用，花了七十多元钱买了二百零七本有关道德修养和革命英雄故事等方面的书籍，寄到北京市铁路五小，赠给该校的少先队员们。
    4月3日，该校一千三百多名红领巾聚集操场，当辅导员将一只写着“赠给铁五小红领巾”字样的精巧木箱打开时，全场爆发出了热烈的掌声。原来木箱能变成书架，书架上摆满了新书。
    李俊甲到北京出席共青团“十大”时，被铁路五小聘请为校外辅导员。李俊甲回到部队以后，仍旧念念不忘孩子们的健康成长，决心节省个人开支，买书寄给红领巾们。在他这批赠书中，还有特地送给残废学生甄月兰一本《钢铁是怎样炼成的》，他希望甄月兰读了这本书，能够战胜伤残，努力学习。
    为了答谢亲人解放军的关怀，这个学校从校长、教师、职员到学生，人人献布，个个动手，做了一百多双鞋垫，送给七十分队的全体指战员。二年级的小学生在做鞋垫的同时，还制作了一百多个漂亮的信封，和鞋垫一起送给叔叔们。教师高木兰一人就做了八双鞋垫，并且每双都绣上“拥军”二字。（王颖）
〖-ZW/正文〗
