〖ZQ/总期〗8494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗经济简讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东工业生产形势令人鼓舞
    广东省在国民经济调整过程中，正确处理调整与改革的关系，继续把经济搞活，出现了企业增产，国家增收，市场活跃，经济蓬勃发展的令人鼓舞的好形势。
    今年第一季度全省工业总产值比去年同期增长了10.95％，高于去年第四季度的生产水平，首次改变了“年头松，年终紧”的常规。消费品生产大幅度增长。与去年同期相比，食糖、缝纫机、自行车、卷烟、化纤、干电池、洗衣粉等都增产一成以上；耐用消费品电风扇、电视机、收音机、录音机、洗衣机等的产量则增长了一倍以上。以集体所有制为主的二轻系统的企业，产值增长了19.6％。由于生产增长，全省第一季度财政收入也比去年同期增长了11.37％。
    上海八家重工业工厂转产消费品
    经国务院批准，上海重工业部门有八家工厂正将划归轻工业部门，用来转产“凤凰”牌、“永久”牌的自行车和“蝴蝶”牌、“飞人”牌的缝纫机等名牌产品。这是上海围绕消费品的生产，打破“部门所有制”，进行工业结构调整的一个新的步骤。据测算，今年这八家工厂就可生产自行车二十多万辆，缝纫机十五万架，为国家回笼货币五千三百万元，增加税收、利润三千五百万元。
    天津轻纺工业首季利润增加
    天津市轻纺工业企业今年第一季度实现增产增收，上缴国家利润比去年同期增加15％以上。增产自行车七万四千多辆，缝纫机一万九千多架，手表六万五千多只，分别比去年同期增长10％到19％。这三大件增加利润七百一十万元。
    黑龙江轻工业首季增长28％
    黑龙江省打破行业、地区和所有制界限，按照经济合理和专业化原则，调整改组工业，增加消费品生产。今年第一季度，全省轻工业产值比去年同期增长28％；一些市场短缺的手表、缝纫机、木钟、乳制品、糖、优质酒、罐头、化纤织物等产品都比去年同期增长20％以上。
    湖北成立东风汽车工业联营公司
    湖北省十堰市新近成立一个跨省区的专业化经济联合体――东风汽车工业联营公司。
    这个联营公司以我国第二汽车制造厂为基础，联合生产或装配与“东风牌”同类型的两吨半越野车和五吨载重车系列产品的有关企业参加，这些企业是：杭州汽车制造厂、汉阳汽车制配厂、广州汽车制造厂、柳州汽车制造厂、重庆汽车制造厂、贵州汽车制造厂、云南汽车厂和乌鲁木齐汽车装配厂。由第二汽车制造厂厂长任经理。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
