〖ZQ/总期〗8494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志与精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，总政发出的纪念“五四”青年节的通知中提出：“建设精神文明，在军队，就是要培养干部战士成为有理想、有道德、有知识、有体力，讲军容、讲礼貌、讲纪律，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命军人，立志为人民作贡献，为祖国作贡献，为人类作贡献。”这段话，读来颇受启发。
    其一，军队建设精神文明，就是要做到“四有”、“三讲”、“两不怕”。这个口号确实很好，它简明地概括了建设精神文明的主要内容，同时又富有军队的特点。我们要象地方上宣传“五讲”“四美”一样，把这个口号叫响，作为每个同志行动的目标和对照检查的镜子。
    其二，明确提出了开展“四有”“三讲”“两不怕”活动的目的，是要落实到立志为人民、为祖国、为人类贡献力量。人们常常讲要立大志，“要有凌云之志”，“鸿鹄之志”。对于革命者来说，“志”的大小，不在职位高低，而在为谁服务。为个人、为少数人的利益奔忙，即使他是个什么“长”，什么“家”，都不能算立了大志；而为集体、为大多数人谋利益，即使是当个普通的工人、农民、战士、技术员，也都可以说是立了大志。掏粪工人时传祥，把一生献给社会主义的清洁工作，他的志向就很高尚。叶洪海是个饲养员，他立志养好猪，成功地创造了一种“中曲”发酵饲料，为祖国养猪事业作出了贡献，他立的就是无产阶级的大志。
    一个革命者，如果把自己的工作看作是共产主义伟大事业的一部分，立下了为人民、为祖国、为人类作贡献的雄心壮志，并且在各自的岗位发光发热，那末，他就是精神文明的楷模。这样，他去见马克思的时候，就“不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为生活庸俗而羞愧”了。（方人）
〖-ZW/正文〗
