〖ZQ/总期〗8494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队入春以来广泛打击苏军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿一军官驾驶坦克逃到巴基斯坦〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月12日讯 新德里消息：据外国通讯社援引西方外交人士提供的材料报道，随着春季气候转暖，阿富汗游击队在全国二十九个省中的二十三个省份，广泛展开了抗击苏联占领军和卡尔迈勒政府军的战斗。
    据报道，战斗最激烈的地方是喀布尔南部的洛加尔省和加兹尼省，以及北部的帕尔旺省。洛加尔省从喀布尔郊区几乎延伸到巴基斯坦边境，这个省实际上已处于游击队的控制之下。由于这里的战斗激烈，本月6、7两日，每隔十分钟就有一架苏联武装直升飞机向洛加尔省和沿着通往巴基斯坦的公路飞行。
    在拥有二十万人口的阿富汗第二大城市坎大哈和第三大城市赫拉特，游击队也很活跃。据西方外交人士说，近几周来，游击队不断在坎大哈市内炸毁敌人的装甲运兵车。
    据报道，最近有四个师的阿富汗政府军从喀布尔被调往“战斗激烈的前线”，喀布尔的驻守任务已被苏军取而代之。
    报道说，旅行者在坎大哈地区亲眼看到，苏联军队驱赶着阿富汗士兵去打游击队，并且开枪打死打伤那些试图开小差的阿富汗士兵。
    在帕尔旺省，苏军为报复游击队，继续大量屠杀阿富汗村民。
    新华社4月12日讯 伊斯兰堡消息：据外国通讯社报道，阿富汗卡尔迈勒政权的一名军官11日驾驶一辆苏制T―54型坦克越境逃到巴基斯坦，寻求政治避难。
    这个阿富汗准尉纳扎尔・穆罕默德是以坦克大修后试车为借口，两次躲过阿富汗当局的阻拦和苏军在边境的严密封锁逃到巴基斯坦的。他已将他所驾驶的坦克交给巴基斯坦俾路支省查曼地区边防驻军。
    T―54型坦克可装载四名乘员，重约三十六吨，时速三十英里，据说这是迄今世界上生产得最多的一种坦克。
〖-ZW/正文〗
