〖ZQ/总期〗8494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团“猛虎连”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苦练班组打坦克协同基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团“猛虎连”，将班组打坦克协同基本功训练，列为基础训练的重要内容，为打坦克战术协同训练打下坚实基础。
    多年来，打坦克训练一直是从单项技术应用训练直接转入战术协同训练，各班组和班组内很难达到合理分担任务，进行有机配合，常常是各自为战。今年“猛虎连”担任团先行试点任务，他们将各班分编成四○火箭筒、单兵火箭两个火器组和一个由地雷、炸药包组成的爆破组。各排配备了战时加强的八二无后座力炮。重点研练班内各火器组与爆破组之间的协同；班内各火器组之间的协同；班内各组与加强排反坦克火器的协同，使打、炸、阻各种手段有机结合。4月2日，“猛虎连”为参加军现场会的近百名各级军事领导干部进行了配合默契的表演，参观者连声称赞：要以劣胜优，打坦克训练就得这么搞！
    （邓高如、张忠顺）
〖-ZW/正文〗
