〖ZQ/总期〗8494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硅谷谍影（一）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电影剧本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是1971年初春的一个夜晚，一辆黑色的小轿车在莫斯科的大街上急驰着。车上那个身材肥胖、肩上佩带着少将军衔的人，正在冥思苦想。刚才，顶头上司的那些话语，又在他的脑海里来回地翻腾着：“我们的微型电子计算机的发展太落后了。同志们，尤其是您――涅克拉索夫同志，一定要千方百计搞到美国这方面最新的情报。不要怕花钱，懂吗？”
    怎样才能完成这项任务呢？当涅克拉索夫打开车门下车的时候，他已经有了主意：把自己长期培养的三名老牌特务撒出去。于是，这位苏联克格勃总部欧美局的局长，怀着兴奋的心情，酣然入睡去了。
    第二天，苏联驻美国大使馆的克格勃负责人，便接到了涅克拉索夫的指示：调拨重金、全力配合，让“A”、“B”、“C”三人迅速获取电子技术的最新情报和配件。于是，一张放大了的美国加利福尼亚州地图，在他们的面前摊开。克格勃的负责人指着地图说：“这就是硅谷，在旧金山以南。那里集中了许多重要的半导体装置制造公司。它就是我们的目标！”
    几天以后，一位衣冠楚楚的苏联某贸易公司的“经理”维克托，突然出现在硅谷一家豪华的酒吧间里。他同半导体装置制造公司的美国年轻工程师约翰正在饮酒。“伙计，上回我借给你的二万美元花光了吧？”维克托挑逗地发问，那个年轻的美国人却低头不语。维托克看穿这个人的心思，便故意放缓口气说：“有一笔生意，可使你大发横财。”约翰竖起耳朵，将信将疑地估量着：这是玩笑，还是真话？维克托说：“只要你介绍我和你们公司做成一笔生意，我可以给你10％的回扣，总数有二十万美元，而且以前借的钱也一笔勾销。”约翰又惊又喜。然而，他马上又转喜为愁了。因为他毕竟不是经理呀！这二十万元能否到手，尚未可知。因此，他便答应去找总经理谈谈。 吴建华编译（待续）
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
