〖ZQ/总期〗8494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈后举办教学法集训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受训骨干将指导连队以劣胜优战术基础训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗振源马广学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后方防卫教育/沈阳部队后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战时后方怎样防止敌人“抓一把”就走，怎样防止小股匪特破坏，怎样防止摸岗哨、抓舌头？沈阳部队后勤部举办教学法集训班，对上述问题进行了认真的探讨。
    战时后方基地是敌人破坏的重要目标，后勤将在被动的情况下遂行保障任务，组织防卫战斗。如何以劣胜优的问题，显得尤为重要。集训中，他们发动大家从后方基地打起仗来搬不走，有了情况要死守的特点出发，着重探讨战术基础训练中以劣胜优的战法。在作战对象上，他们根据敌特种空降分队作战特点，设置了对付敌空袭、空降、机降“抓一把”就走的情况；在作战手段上，设置了反小股匪特袭扰破坏、反摸岗哨、反抓舌头等情况；在作战目的上，设置了以保卫后方基地为中心的进入阵地、库区搜索、占领制高点、控制路口、沟口、山崖口的情况；在组织战斗程序上，改变了过去受领任务层层开会的做法，按预先拟制保卫库区的几种作战方案，边出发、边调整、边投入战斗。受训的同志们反映这样训练和强敌交锋，打起仗来保卫后方基地心里有了底。
    现在，受训的80名骨干已返回所在部队，将指导100多个连队开展以劣胜优的战术基础训练。
    （罗振源、马广学）
〖-ZW/正文〗
