〖ZQ/总期〗8494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“后生笑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勋国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志长期在一个单位工作，一直对自己要求很严，受到群众的好评。但当他快要离开时，就不那么谨慎了。于是，不免闹出一点笑话，造成不好的影响。
    “人都走了，管他笑话不笑话！”这想法说明缺少应有的革命责任感。革命者对自己的言行，任何时候都要坚持高标准，严要求，使它经得起时间的检验。因为这不仅关系到个人的名声问题，更重要的是要用自己的模范行动，使党的优良传统得到流传和发扬。
    宋代大文学家欧阳修，晚年经常刻苦认真地修改平生写过的文章，他妻子劝阻说：“何自苦如此？尚畏先生嗔耶？”他说：“不畏先生嗔，却怕后生笑。”当年，欧阳修都“怕后生笑”，我们一些受党教育多年的同志，更应该增强革命责任感，任何时候都要以实际行动让“后生赞”，莫让“后生笑”。
〖-ZW/正文〗
