〖ZQ/总期〗2754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雷达一站战备思想教育深入细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗层层剥皮看透美帝侵略本性 认识提高战备工作迅速落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育/帝国主义侵略本性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部雷达一站在战备教育中，深入学习毛主席的有关论述，了解帝国主义和一切反动派对待人民事业“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”的逻辑，认清帝国主义的侵略本性，使战备工作做得好上加好。
    帝国主义靠战争和掠夺 起家，侵略就是它的本性
    雷达一站首先组织大家研究帝国主义为什么要进行捣乱。出的题目是：“美帝国主义隔着万里重洋，为什么要跑到越南进行捣乱？”俱乐部里张贴出了《血迹斑斑的星条旗》和《美帝国主义在全球的军事基地》等资料。大家了解到美国的国土原来只有十三个州，由于不断发动战争，不断向外扩张，现在已有五十个州，国旗上出现了五十颗白星。领导上还介绍了有关帝国主义经济危机的资料。使大家懂得了帝国主义就是靠战争和掠夺起家的，侵略就是它的本性。接着，又组织大家学习两条语录，一条是《论持久战》中的“由于这种总危机，逼使各资本主义国家走入新的战争，首先逼使各法西斯国家从事于新战争的冒险”，另一条是《目前形势和我们的任务》中的“这种情况，迫使美国帝国主义分子建立奴役世界的计划，象野兽一样，向欧亚两洲和其他地方乱窜”，使指战员对帝国主义的侵略本性有了较深刻的理解。战士们再看《美帝国主义在全球的军事基地》，对于美帝国主义为什么远隔重洋跑到越南进行捣乱，就恍然大悟了。
    帝国主义不打不倒，必 须同它进行坚决的斗争
    接着，大家又讨论“美帝国主义在越南的捣乱为什么失败？”配合这个题目的学习，俱乐部的《洋相集》的专栏里张贴了各种漫画，生动形象地描绘了美帝国主义在越南捣乱失败后的狼狈相。有的同志开始认为帝国主义进行的是非正义的战争，自然要失败，失败是自动到来的。针对这种认识，又组织大家学习了毛主席的语录：“敌人是不会自行消灭的”，“凡是反动的东西，你不打，他就不倒”，使大家认识到，帝国主义捣乱以后的失败，是人民进行坚决斗争的结果。讨论中，他们还结合学习了《南方来信》、《战斗的越南南方青年》以及越南的战斗通讯，使大家清楚地看到，美帝国主义在越南的失败，正是由于越南人民进行了英勇的斗争。战士们说：“战略村”不捣不毁，美国在西贡的“大使馆”不炸不垮，美国飞机不打不落，毛主席说凡是反动的东西不打不倒，真是一个普遍真理。对待帝国主义和反动派，只有坚决地斗、狠狠地打，我们应该把一切工作都放在准备“打”字上。
    帝国主义不会因失败而 改变侵略本性，革命人民要 百倍提高警惕
    为使部队深入地认识帝国主义的侵略本性，他们又以“美帝国主义是我们的手下败将，又遭到越南人民的痛击，还敢不敢继续扩大战争”为题，发动大家研究帝国主义失败以后为什么再捣乱。首先引导大家摆出帝国主义在失败以后继续进行捣乱的事实，从第一次世界大战一直摆到最近的美帝国主义侵越战争，每次失败后，都接着进行了新的捣乱的事实，使大家认识到：帝国主义失败以后必然要进行捣乱，是一个普遍真理。然后学习了毛主席语录：“它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡”。大家找出了帝国主义除具有掠夺的本性以外，还具有顽固的主观唯心主义的思想方法，相信武器万能，相信自己手里的原子弹，高估自己的力量，低估人民的力量。因此，它不仅认为时机有利时敢于发动战争，即使失败后力量完全处于劣势时，也不顾一切地去进行战争冒险。战士吴花开说：“原来认为美帝国主义在南越失败后，会考虑继续扩大战争的后果，但是，它却公然把侵略战争扩大到越南北方，侵犯我国海南岛领海领空，毛主席指出的敌人失败以后还要进行捣乱，真是千真万确。”大家表示，决心要象毛主席在《论联合政府》中教导我们的那样：“加紧整训，增强战斗力，为最后打败侵略者准备充分的力量。”
    通过这次教育，大家进一步领会了毛主席关于帝国主义侵略本性的论述，从而在战备工作中正确认识了以下几个关系：第一，思想上开得动和行动上开得动的关系。只有思想上开得动，行动上才能开得动。第二，紧张和不紧张的关系。敌人侵略本性至死不变，战争形势一时不紧张是相对的，革命战士不论什么时候都要保持高度的警惕性，准备粉碎帝国主义的突然袭击。第三，一声令下立即出动和常备不懈的关系。敌人随时都可能发动战争，战斗准备要分秒必争，要抢在敌人前面。全站人员树立了随时准备打，随时准备打大仗、打恶仗的思想，战斗准备工作从最复杂的情况着想。测报掌握敌机，加强了多批次的练习，以适应战斗的需要。为了对付战时可能出现的地面战斗，他们还苦练投弹刺杀本领。  （陈 济）
〖-ZW/正文〗
