〖ZQ/总期〗2754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合思想实际展开讨论提高认识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委增强突出政治的自觉性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗突出政治/政治挂帅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师党委常委在学习林彪同志关于突出政治的指示时，结合思想实际，着重讨论了突出政治的几个关系问题。
    是一个突出，还是几个突出？
    有的同志开始认为，政治固然要突出，但是训练也要搞好，任务也要完成，所以什么都想“突出一下”。究竟是一个突出，还是几个突出呢？经过学习讨论，大家进一步明确，所谓几个突出，是把政治和其它工作平列起来了，而没有看清它们是思想带任务，精神变物质的关系。大家认为，只能有一个突出，就是政治，这是挂帅的、领先的东西。政治突出了，其它工作才能逐步取得突出成绩。如果提出几个突出，看来似乎更全面，实际上却是都“突出”，都不突出。当然，突出政治，不是不抓其它工作，而是抓工作时，要以四好为纲，抓好指导思想和完成工作任务中的活思想，把思想工作渗透到任务中去。
    是位置突出，还是时间突出？
    突出政治，主要是要摆好政治工作的位置，并且安排好各种工作的时间。讨论中，大家认识到：政治的位置要突出，要给政治教育以必要的时间，时间再少，也要突出政治的位置。政治需要时间的时候，军事干部要让得主动、愉快。另一方面，军事工作需要集中时间时，政治干部也应该这样。政治工作要提高质量，不要认为时间用得多就算突出了政治。政治工作要渗透到一切工作中去，事事、时时、人人做政治思想工作，没有专门时间也要做好政治工作。但是又要保证经常性的政治工作有必要的活动时间。
    是自觉突出，还是“自然突出”？
    怎样就算突出了政治？有人以为抓了一下思想工作或进行了任务动员就算突出政治了；有人认为政治干部做的就是政治工作，自然就是突出政治了，自己身上不存在突出不突出的问题。大家深入讨论了这个问题以后，认为问题并不这样简单。有的同志尽管做了一些政治思想工作，但是做得很一般化，对于根本性的东西抓得不狠，不善于抓活思想，甚至搞烦琐哲学、形式主义，这当然不能算突出政治。只有以高度的自觉性，抓住根本和关键的东西不放，反复落实，才能真正突出政治。
    是突出政治，还是突出个人？
    最后，大家还讨论了是突出政治，还是突出个人？大家分析认为，要突出政治，不能我抓什么，就得突出什么。这是显示自己，是个人主义和本位主义的表现。有了这些东西，政治就不可能突出。突出政治是党委的事，大家的事，要发动群众去做，一个人去搞，不可能搞好。这里来不得半点私心。因此，大家认识到，骄傲自满、个人主义，是突出政治的思想障碍，必须克服。
    通过讨论，常委们进一步提高了认识，增强了对突出政治的自觉性。他们提出，抓突出政治，首先要抓好学习毛主席著作；要抓好别人，自己就要带头学好用好，当前常委要学习毛主席有关战争准备、反对骄傲自满、一分为二和加强党件修养等论述，提高自己的觉悟和水平。
    （沈阳部队工作组）
    DW：沈阳部队工作组
〖-ZW/正文〗
