〖ZQ/总期〗2754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛泽东思想哺育下 在战斗生活中锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线大批新战士迅速成长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 人民解放军福建前线部队去年和今年入伍的大批新战士，在毛泽东思想哺育下，经过战斗生活锻炼，正在迅速地成长。仅据某部炮兵团统计，去年入伍的战士中，就有一半以是受到嘉奖和评为五好战士，百分之十五的战士加入了共产党或共青团。
    这些朝气勃勃的新战士，绝大多数是贫下中农或革命干部的子弟。他们一来到部队，部队党组织就把他们放到艰苦的对敌斗争中去锻炼。今年初，三十多个刚入伍的新战士分配到某部“象山连”时，有的脚没走过远路，肩没挑过重担。在连队党支部教育下，他们认真学习毛主席著作中有关克服困难的论述，不管风天雨天，山高路远，都紧紧跟着老战士翻山涉水，越野穿林，巡逻在祖国海防线上，逐渐锻炼得坚强起来。新战士李海元，担任对空观察兵八个多月来，创造了远距离提前捕捉各种型号敌机几十架次的纪录，从没有漏过一次空情。无论敌机晴天来还是阴天来，低空来还是高空来，都逃不过他的“千里眼”，他受到了上级多次表扬。
    新战士来到海防前线，带着敌情苦练杀敌本领。某部“掖城连”百分之九十六的新战士，在很短的时间里完成了射击练习，获得了今年第一次实弹射击总评优等成绩。某师今年入伍的几百名新战士，经过两个多月苦练投手榴弹，普遍提高了十多米到二十多米远。厦门前线炮兵某团，今年刚入伍的新战士，一来到前沿阵地，就纷纷和老炮手结成“一对红”的对子，积极学习毛主席著作，开展包教保学活动，苦练十多天，就基本上掌握了操炮技术。
〖-ZW/正文〗
