〖ZQ/总期〗2754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李副团长随连行军传授实战需要的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助连队干部学会准确掌握时间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打起仗来行动慢了不行，行动过早也不行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢大本秦本裕宋以聪李卓伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/准确掌握作战时间/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团根据当前战备需要，组织了一次七百里移动野营训练。副团长李留成跟随五连行军，边走边传授实战经验，提高了连队干部组织行军的能力。
    出发的那天，团规定四点钟出发，而五连在一点半钟就起床了，又提前半小时来到集合场。李副团长发觉这个问题，就对连排干部说：要准确掌握好部队行动的时间。但有的干部还是说：“误了时间怎么办？早点总比晚点强。”在行军路上，李副团长给干部讲了两个战例。一个是一九四四年在山东的一次伏击战，本来可以消灭敌人一个营，就是由于有个连怕误时间提前行动，叫敌人发现了，敌人准备逃走，结果只消灭了一个排。另一个是一九四七年部队渡淮河，有个连因为耽误了几分钟，敌机把桥炸坏了，没有能及时通过。副团长从计两个战例引出以下的结论：打起仗来就是这样，慢了不行，过早也不行。大家听了之后，开始懂得准确掌握时间的重要性。行军路上，少数战士边走边打瞌睡，有的肚子饿。干部们认为：这是因为他们没有经过艰苦锻炼。但李副团长认为，这只是问题的一个方面，从领导上来讲，组织指挥不当也有关系：起床过早就会打瞌睡，吃饭过早就会饿肚子。为了解决问题，李副团长当天晚上，便和连队干部一起，研究了第二天行军出发前的工作，具体地帮助干部学会准确地掌握时间。
    连队进入山地后，刚翻过一座山，中间脱了节，前后拉成两截。原因是带队的干部到了山顶后，考虑到：上山慢，下山应该快一点，才能达到行军的平均时速。结果，下山的快，上山的慢，距离越拉越远。李副团长就对连队干部说：部队脱节是小事，重要的是部队易疲劳，一旦碰上敌情，就难以迅速组织部队投入战斗。特别是夜间行军，更要注意不能这样赶时间。翻越第二座大山时，李副团长跑到前面亲自带队，上山时开始速度较快，到半山腰后逐渐慢下来，翻地山仍然走得较慢，下到半山腰见后面的队伍都到山顶了，又逐渐加快步伐。翻山队伍不乱不散，后面的同志也不象原先那样赶得喘不过气来。行军途中，李副团长还向连队干部传授了在渡河、穿林、过桥以及同兄弟部队交叉行军的情况下，怎样搞好组织指挥，掌握行军时间、队形的经验。
    连队到了宿营地，有的排长还象在营房那样，按部就班地要求战士先烧水洗脸烫脚，再安排做饭，结果两个多小时过去了，有的班还没有吃上饭。李副团长想到战争年代，战斗频繁，为了保证部队随时投入战斗，一住下来，干部首先考虑的就是怎样保证战士吃好饭。于是，他便给大家讲清了这一道理，并指出：不能因为宿营了，情绪是就松懈下来，要处处从实战需要出发；不然，在战时一旦有了情况，部队饿肚子，就会影响战斗行动，不利于遵守作战时间。李副团长还具体传授了以班为单位快速做饭的经验。（谢大本、秦本裕、宋以聪）
    某部红九连干部战士密切注视当前国际形势，决心练好杀敌本领，随时准备消灭敢于进犯的敌人。这是他们在练习长途行军。    李卓伦摄
〖-ZW/正文〗
