〖ZQ/总期〗2754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赌注越下越大 炮灰越送越多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国空降旅首批部队赶到南城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊要求国会追加侵越军费七亿美元〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争/美国空降旅抵越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 西贡消息：美国向南越增派的包括三千五百人的空降旅的第一批部队，今天开始在边和和头顿美国空军基地着陆。
    据美联社和台众国际社报道，装载美军的头一批飞机是在“黎明前的黑暗中”同时在边和和头顿着陆的。这批美军都是全副武装，并且携带着“适合在丛林中进行近距离作战”的步枪和无后座力炮等武器。预定今天将有一千二百人从冲绳分别到达边和和头顿。
    这批增援部队的司令威廉逊准将乘坐第一架着陆的飞机到达边和。他对西方通讯社记者说，这批部队将分为两半，分驻在边和和头顿美国空军基地，而总部将设在边和。他扬言，他自己和他的部队都“希望出去，搜寻敌人”。
    威廉逊还说，这批增援部队共有五个营。其中包括两个空降步兵营、一个炮兵营和两个支援营。
    据新华社五日讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊四日向国会提出一项特别咨文，“要求国会尽早增拨七亿美元以满足（美国）在越南日益增长的军事需要”。
    这是在美国高级军政头目四月中旬举行的檀香山会议后，美国为加紧扩大南越战争而采取的又一重要步骤。它表明，在战场是屡战屡败、越败越惨，在国内外人人喊打、极端孤立的美帝国主义，企图饮鸩止渴、迫使美国纳税人更多地出钱，使更多的美国青年沙场送命。这样作的结果，必将把更多的作战物资输送给越南人民，引起国内外人民更大的反抗，从而敲响自己末日的丧钟。
    咨文强调，这笔追加的拨款将全数供一九六五财政年度使用，以便为美国军队提供“供应品和装备”以及弹药的储存。根据这篇咨文，在今年六月三十日到期的一九六五财政年度内，美国“为履行其在东南亚所承担的义务”的预算开支为十五亿美元。这就是说，在一九六五财政年度的最后两个月内，给侵越美军增加的拨款就相当于原来计划用于侵略整个东南亚地区的全年预算开支的一半左右。
    咨文表示，为了加紧侵略南越的需要，今后还可能向国会再次要求追加拨款。咨文说，“不能保证说这是最后的要求。如果我们的需要增加，我将再次向国会提出要求。”
    约翰逊在要求增拨巨款加紧扩大南越战争的同时，又虚伪地再次摇晃橄榄枝，说什么“从长远看，越南问题不可能用军事办法解决。我们必须寻找通向和平解决的道路。我们曾经一再地致力于开辟这条道路。我们仍然准备在没有条件的情况下同任何政府会谈。为了取得和平解决，我们愿意到任何地方去，讨论任何问题，听取任何观点”。
〖-ZW/正文〗
