〖ZQ/总期〗2754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红色尖兵连”书简（一）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无限风光在险峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙艾蒲侯业扬杨子才振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“红色尖兵连”/军事训练政治挂帅/思想作风带动技术/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友：
    你大概早已知道，今年年初，广州部队某部侦察连――罗盛教生前所在连被国防部命名为“红色尖兵连”。它是我军部队中一个思想作风过硬、军事技术出色的连队，去年全军性的军事技术考核评比中，曾经和“硬骨头六连”等几个连队一道，荣获总参谋部、总政治部的一等奖。现在，我们来到了这个连队，准备先向你介绍一下“红色尖兵连”的军事技术硬在哪里？和它是怎样在政治挂帅的前提下取得成绩的。为了便于阅读，我们将分作几篇来写。这第一封信，就好比登台演戏，先“亮个相”，交代一下它军事技术上取得的可喜成就。
    誓作“翻江龙”
    “红色尖兵连”驻守在祖国的南方。你知道，祖国的南方湖泊密布，江河纵横。侦察兵战时能否过硬，很大程度上要看这水上功夫如何。
    一提到水上功夫，你一定会想起影片《渡江侦察记》中的那些英雄。可是，《渡江侦察记》中那位勇敢的侦察员横渡长江，也还凭借一捆芦苇，而今天“红色尖兵连”的战士，却一不靠任何飘浮器材，二要全身着装携带十多斤重的武器装备，泅渡江河激流，并且还在水上展开战斗队形，踩水射击投弹。在一次水上演习中，战士们一举消灭了二十一个滩头目标，获得叶剑英同志好评，夸奖他们是毛主席的好战士。除了去年九月以后入伍的新战士，他们从连长、指导员到勤杂人员，都练出了一套水上硬功。他们全连武装泅渡平均距高四千多米，可以不愧称为“翻江龙”了。
    连里有一个全师闻名的司号员，名字叫萧中江，你可以从他身上看到“红色尖兵连”的性格。论陆上功夫，他已经是一个能在跑步八百米之后立即用立、跪、卧、仰多种姿势吹响冲锋号的一级技术能手，几次全师司号员比赛都夺得冠军。他又投身江河练习水中吹号，练会了踩着水压浪挺胸吹号的本领。去年，他又练就了仰泳吹号，并且能潜入才中只露出号管，一口气吹出一个冲锋号谱。
    争当“爬山虎”
    在“红色尖兵连”的驻地，到处都是孤峰绝壁。有些绝壁看上去光溜溜的，不见草木，战士们却把这看做是大自然慷慨赠予的练武场地。他们在周密严格的安全措施底下，在高几十米的绝壁上爬上爬下，练出了攀登悬岩绝壁的过硬本领。
    请你看看这方面的代表人物刘元保吧。他攀登那坡度八十五度、高三十五米的绝壁，携带着武器装备，只需七十秒钟就足够了！（七十秒钟，在平地上走路，通常也只是走个七八十步）他从南到北多次参加表演，一座又一座素不相识的孤峰，他都不皱眉地把它踩在脚下。他成了广州部队的攀登标兵。
    这小伙子刚入伍那阵，站在陡立的绝壁下仰望，还感到两腿发软哩。后来，他见老班长彭福文等人硬是爬上去了，受到很大鼓舞。他从老同志那里知道，攀登最关紧要的是十个手指和脚尖上的功夫，就发愤苦练。清晨，他和战友们一起沿着公路练习脚尖跑步。驻地公园大门有二十几级台阶，他就用脚尖不停地登上走下。练了脚他又练手。他用手指钩着围墙边沿，身体悬空来回移动。入睡前他用十个指头触地练俯卧撑。一有空隙，他又手拿块石，平伸着双臂成百次握紧松开练抓力。经过在各种岩石上几千次实践和磨炼，他有了超过他人的本领。
    “红色尖兵连”的许多战士，虽然在技术上和刘元保有一定距离，但是那种顽强锻炼的精神却不相上下。全连干部战士决心成为“爬山虎”，除了未经训练的新同志，个个苦练出了一手攀登绝壁的本领。
    苦练“铁脚板”
    侦察兵是作战部队的刀尖子，要能急速行军，远距离奔袭，获得敌情兼程送达，走不垮，拖不烂。
    几年来，他们苦练行军能力，足迹踏遍了驻地附近二十个县的崇山峻岭。
    一九六三年他们行军二十八次，行程三千三百里。有一次，上级命令他们不准找向导，单凭指北针判定方位，沿着地图上穿过重重石山的红色箭头，四十二小时急进三百里。出发时天黑如漆，风雨交加，许多乱石山又根本无路。全连披荆斩棘，挥镐刨路，有二十一个小时连续行军，终于提前全部到达指定地点。
    去年，他们抓紧冬季野营时机举行千里行军。有十一天，他们在密林中穿行。最艰巨的要算度过丫头坳。这丫头坳真不简单，它海拔一千四百多米，白天云遮雾障，途中又多傍崖险道，还有三十多道山涧，有些山涧只是就地砍倒一棵圆木就算桥。下着雨，天又黑，羊肠小路，泥滑难行。战士们一个跟一个，互相拉着背包、衣角，有时用木棍探路，按照夜行军的要求，在天亮前越过了上下四十多里的丫头坳。
    就是这样，连队练出了一副“铁脚板”。才连长向心仁被评为连队的“飞毛腿标兵”。
    亲爱的战友，你听了我们这些介绍，一定向知道“红色尖兵连”的干部战士，为什么能够这样坚持不懈，练出了这样过硬的军事技术。这个问题回答起来，要费许多笔墨。归总来说，就是他们高举毛泽东思想的伟大红旗，在军事训练中坚持政治挂帅，用政治统率军事，用思想作风带动技术，并且有明确的练为战思想。详细说起来，有许多具体细致的工作。我们打算在以后的几封信里，分题向你作些介绍。
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
