〖ZQ/总期〗2754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会举行扩大会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘宁一作访问非洲五国报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委扩大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 第三届全国人民代表大会常务委员会今天下午举行扩大的第七次会议，听取人大常委会副委员长、全国人民代表大会代表团团长刘宁一作关于访问几内亚、马里、中非共和国、刚果（布）、加纳五国的报告。
    全国人民代表大会代表团是今年三月九日启程去非洲访问的，前后共历时三十五天。刘宁一团长在报告中畅述了非洲人民对中国人民的深厚友谊和对毛泽东主席的热爱，介绍了今天非洲的一片大好形势，赞扬了非洲人民反对帝国主义和新老殖民主义的坚强意志和战斗精神。会议对于代表团这次访问非洲五国所取得的成就，一致表示满意。
    会议还通过了任免事项。
    政协全国委员会常务委员，以及各有关部门和各人民团体的负责人，列席了今天的会议。RW：刘宁一人大常委副委员长访问非洲报告
〖-ZW/正文〗
