〖ZQ/总期〗2754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略者的不治之症〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军心厌战士无斗志/本报评论/士无斗志/美国侵略者的绝症〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方人民武装力量越打越强了。四月份，获得了更辉煌的胜利，不仅粉碎了敌人的“扫荡”，而且主动出击，一次就歼灭敌人几百到上千人。美国调来的大批海军陆战队，已经稳不住阵脚，现在又抽调空降部队来，肯定也无济于事。
    美帝国主义原来打算利用伪军为它卖命。但是，伪军的士气已经低落到“几乎等于零”。他们寻找各种借口，逃避和人民武装作战。起义投诚的日益增多，有的还倒转枪口，打死了美国“顾问”。
    伪军不行，姜国大兵又怎样呢？可怜得很，有自己开枪打死自己人的；有打仗时“采用一种蹲下的办法”，只嫌自己个儿长得高的，有一上阵就先换上伪军服，丧魂失魄地藏在伪军中间的。最近，在美国侵越军官中，还刮起了一股“辞职风”。
    军心厌战，士无斗志，是美国侵略者的致命绝症。
    在南越军民的英勇打击下，美帝国主义失败的命运是注定了的。美元治不了它的绝症，伪军保不了它的安全，海军陆战队和伞兵也救不了它的命。
〖-ZW/正文〗
