〖ZQ/总期〗2754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备小故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湛民余振唐郑质英曾泽润辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战奋工作/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个灶坑
    炊事班长史可其刚吃了半碗饭，就听到一阵集合的哨音。他立即放下碗筷，扒行军锅，收拾炊具。炊事员邓少应叫他把饭吃完，炊具由自己来收拾。史可其斩钉截铁地回答：“快，赶队伍要紧。”很快，他就和邓少应熟练地把炊具捆绑好，挑起担子追赶队伍去了。
    追上队伍后，两人不禁掏出手巾擦擦满脸的汗珠。突然，邓少应停住脚步，拉着史可其说，“班长，方才挖的灶坑忘记填了，这不是给敌人留下一个跟踪的路标吗？”队伍里有人小声说：“算了吧，已经走出这么远，以后注意就行了。”史可其不同意这种看法，他坚定地说：“不行，现在就是战斗，我们的行动不能让敌人察觉！”说着，接过邓少应的担子挑在另一个肩上，嘱咐他快去快回来。
    邓少应沿着山路一口气跑回原歇脚地，把挖的那个灶坑填平，不留一点痕迹，才迎着风雪回头追赶部队。
    （班长 湛民）
    一颗小钉
    李国亮站完岗回来，打开背包挂蚊帐时，发现墙上的钉子掉了，怎么办？钉吧，会把大家吵醒，手头又没有钉子。于是，他顺手拿起背包带拴在蚊帐，正要往窗台上拉的时候，一只手把他拦住了。他回头一看，原来是连长。连长轻轻地说：“这怎么行，有情况用什么打背包？”他叫李国亮等一等，说罢，就走出宿舍。
    不一会，连长拿来一颗钉子，插进了原来的钉孔，用劲按紧，帮李国立把蚊帐挂好，才放心地走了。
    李国亮躺在床上可有点想不通：一颗小钉，明天再钉也不迟，连长干吗这么认真，难道明天早晨要打仗？想着想着，突然记起连长平日讲的话：“我们平时要为战时着想，一切都要从实战出发。”李国亮恍然大悟，发党自己正是缺少这种东西，他觉得连长要求这么严格，正是对革命负责，对自己的关怀。    （曾泽润）
    一绺头发
    一堂操作训练课刚结束，连长车汉文把全连同志集合起来，逐个检查头发，指出谁的头发留得长了，谁的正好。大家感到奇怪：头发长点短点有什么好检查的。
    检查后，连长对大家讲了这里面的学问。原来昨天连长检查三班副班长的跟踪操作时，发现他一直瞒得很准，后来突然一阵风把他的一绺头发吹下来，遮住了眼睛，当他把头发甩开时，瞄准镜中的目标已经误差两个密位。
    连长对大家说：“我们要消灭的是敌人的高速飞机，如果稍有疏忽，就可能放跑空中强盗。”连长的话给了大家很大教育，使大家懂得了时时刻刻都要想到打仗，一举一动都要符合实战要求。（战士 余振唐）
    一发瞎火子弹
    打靶归来，战士姚宝祥随手把一发瞎火子弹仍进了实弹箱里。这事被排长丁永福看在眼里，记在心上。
    晚上，排长把全排同志找在一块，先学了一段毛主席关于帝国主义和反动派本性不变的语录，接着讲了一个抗美援朝的战斗故事。他说，在一次反击战中，有个连长带着先头分队，奋勇追击敌人。他们抢占了有利地形，正是大量歼灭敌人的有利时机，突然，我们一挺重机枪打不响了。经过检查，才知道是出了一发瞎火子弹造成的。后来幸亏后续部队赶到，才全歼了敌人。
    姚宝祥读了语录，听了故事，就坐不住了。他霍地站起来，打开实弹箱，一发一发地清理子弹，当他找出那发瞎火子弹时，很感谢排长的教育。排长说：“要记住，打起仗来，一发子弹关系到能否打好仗，不能有一点儿马虎。”大家听后，等于上了一堂实际的战备课。
    （班长 郑质英）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
