〖ZQ/总期〗2754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲军史 讲连史 回忆个人进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连决心突出政治创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂楠王顶中杨抗强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗突出政治/讲军史/回忆个人进步〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团二连在学习林彪同志对当前部队工作的指示时，通过讲我军发展史、连队荣誉史和回忆个人的进步，使大家深刻领会了突出政治的意义，决心在今年继续创造四好连队。
    他们请师政治部主任讲了军史，使大家明确我军发展壮大，战胜敌人，取得胜利，主要靠政治。大家反映：从我军的历史中清楚地看出，什么时候坚持毛主席的建军思想，突出政治工作，我军就得到迅速发展和壮大；什么时候离开了毛主席的建军思想，我军就受到削弱。连长李德元说：“毛主席一向教导我们，政治是统帅、是灵魂；政治工作是我军的生命线。我们一定要突出政治工作。”
    通过忆连队荣誉史，二连的同志进一步认识到过去打仗主要靠政治，平时建设也主要靠政治。团参谋长宋旭给大家介绍了二连的荣誉史。二连在一九四八年攻打辽阳城的战斗中，象一把尖刀直插北门，荣获“攻坚模范”等锦旗。当时连里有几十名参军不到一个月的新战士，技术很差，我们的装备也差，但是我们打了胜仗，主要是靠人的阶级觉悟和勇敢精神。后来在塔山阻击战中，二连坚守阵地六昼夜，打退敌人数次集团冲锋，又荣获“坚守阵地英雄”的锦旗。战争年代许多生动的事实给官兵极深刻的教育。
    过去打仗主要靠政治，现在建设军队仍然是主要靠政治吗？他们用几年来的事实作了回答。过去一段时间忽视了政治思想工作，连队建设走了下坡路。开展四好运动以后，加强了政治思想工作，连队的进步就比较快，一九六四年被立为广州部队四好连队标兵。大家从几年的经验教训中得出一个结论：政治思想工作是一本万利的工作，一抓就灵；过去打胜仗主要靠政治，今后连队的进步和提高，在未来战争中打胜仗，仍然主要靠政治。
    二连战士们经过忆个人进步，进一步认识到一个战士的成长，也是主要靠政治。五好战士何名孔说：“我刚到连队时，因为没当上技术兵，有些想不通，班长就引导我学习《为人民服务》，提高了认识。第一次行军，途中我要掉队了，班长就给我讲《愚公移山》，使我受到鼓舞，坚持到底。从这两件事中，我知道了学习毛主席著作的好处。往后，我遇到想不通的事，就学习毛主席著作，看毛主席是怎么讲的，应该怎样按照毛主席的话去做，所以入伍第一年就评上了五好。”战士仇瑞村在回忆入伍一年来进步不大时说：“我没当上五好战士，主要原因是自己思想转了向。过去我认为要当上五好战士首先得突技术，只要军事技术好了，就什么都好了，学习毛主席著作没抓紧。脑子里毛泽东思想少了，遇到问题不能正确处理，进步很慢。”通过总结个人的切身体会，大家一致认为，个人进步必须靠毛泽东思想挂帅。
    （刘桂楠、王顶中、杨抗强）
〖-ZW/正文〗
