〖ZQ/总期〗2754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁路牵引动力的革命开始了！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国成批生产内燃机车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是工业部门自力更生艰苦奋斗集中兵力打歼灭战的重大成果〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗批量生产内燃机车/自力更生/艰苦奋斗/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 我国已经成批生产内燃机车。采用内燃机车这件事表明，我国铁路牵引动力的革命开始了。由大连机车车辆厂等单位制造的内燃机车在京包、京承铁路线上经过长途运行证明，内燃机比比原来的蒸汽机车效率高，跑得快。
    内燃机车是以柴油机作为动力的火车头。我国试制成功的内燃机车有两千马力、一千二百马力和六百马力三种类型。
    内燃化和电气化是实现铁路技术改造的主要方向。我国目前看重采用内燃机车，今后也要适当要用电气机车。
    同我国现用的蒸汽机车比较，内燃机车具有很多优点。
    内燃机车起动快，准备时间短，行驶速度也可以更快，所以在同样一条铁路上，可以多通过四分之一以上的列车。
    内燃机车烧柴油，可以节约大量的优质煤炭。同时，内燃机车对燃料的“消化”能力比蒸汽机车大三倍以上，可以更合理地使用燃料。
    内燃机车，好比铁骆驼，在途中不用上水加煤。建设新线时，就不需要建加煤上水的设施，可少建一半的机务段。这样，既可以节省大量的建设投责，又能缩短建设时间。特别在一些缺水缺煤地区、坡道大、隧道长的地区、森林地区和采油区等许多不便采用蒸汽机车的地方，内燃机车更加适宜。
    采用内燃机车，司机等操作工人完全摆脱了笨重的体力劳动，劳动条件大力改善；每千台机车还可以节约乘务和维护人员一万人以上。
    这三种不同马力的内燃机车可分别作为铁路干线客运和货运机车、短途运输机车、调车及工矿牵引机车。
    内燃机车比蒸汽机车结构复杂得多，全车大、小七万多个零件部件组成，需要几十种合金钢材，经过几十万道工序，精度要求高。例如柴油机机体是由三百多块厚薄不等、大小不同的钢板焊成，焊缝总长达八百五十米，而焊后变形不能超过三毫米。担负内燃机车制造任务的工厂职工，在全国一百二十多个工厂、企业、研究单位大力协作下，自力更生、艰苦奋斗，用老设备制成这项新产品。
    我国机车车辆制造工业是解放后新建立起来的工业部门。旧中国不仅机车车辆甚至速修理用的主要配件，都是依赖国外进口。解放以后，我国逐步建立了机车车辆制造工业，成批生产了蒸汽机车。现在，我国制造的内燃机车是一种结构比较成熟、运用可靠的机型。现在有关部门正在总结经验，准备试制更新的内燃机车，迎头赶上世界先进水平。
    据新华社五日讯 在短时间内试制大马力内燃机车成功和成批生产，是我国工业部门运用毛主席的集中优势兵力打歼灭战的战略思想所取得的又一次重大胜利。
    我国铁路工厂原来只能生产蒸汽机车，要制造出比蒸汽机车复杂得多的内燃机车，需要解决许多技术难题。如果仍然采取一厂包下来单独作战的办法，势必旷日持久，事情功半。铁道部采取了集中本部门优秀技术力量和其他工业部门、科学研究单位协作的办法打歼灭战，结果作到了又快又好又省。
    这个歼灭战的主力军是铁路部门的各机车车辆工厂。参加作战的还有本部的其他工厂以及机械、冶金、化工等九个部门的一百多个工厂，以及十来个科学研究单位和高等院校。它们实行了生产、技术和科学研究大协作。
    为了把试制、生产内燃机车的歼灭战打好，会战指挥小组特别强调了要把人的因素放在第一位。我国的铁路工厂大都是老厂。老厂的设备虽然旧老，但是老厂老工人多，这是最宝贵的。他们相信紧紧依靠老工人就能够利用老设备试制出新产品来。由于发动了老工人和广大职工群众，开展了技术革新和技术革命活动，各厂整修和改造了各种设备三百多台，制成工艺装备近五千套，解决了专用设备不足的问题。他们还采用了大齿轮珩磨、单齿淬火、电火花加工等新工艺。所有这些，不仅保证了我国很快地闯过内燃机车试制的技术难关，而且为提前一年成批投入生产创造了条件。
    图为大连机车车辆厂生产的二千马力电传动内燃机车，行驶在京包线上。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
