〖ZQ/总期〗2754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多米尼加爱国军民英勇不屈狠揍美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊再度增兵，侵略军总数已达一万九千名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国武装干涉多米尼加/多米尼加爱国战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五日讯 圣多明各消息：在约翰逊政府继续增派军队扩大对多米尼加的武装干涉的同时，英勇不屈的多米尼加爱国军民四日广泛出击，坚决打击美国侵略者，使美国侵略军的伤亡人数继续增加。
    据报道，爱国军民在黎明前用猛烈的炮火从两翼袭击了美军从圣多明各的占领区通向郊外美军司令部所在地圣伊西德罗空军基地的所谓军事“走廊”，激烈的战斗持续了两个小时。到了晚上，爱国军民再次在“走廊”的两边集结，并发动了攻击。枪声响彻整个市区。
    英勇的爱国军民使用了自己拥有的一切武器，狠狠地打击了美国侵略军。他们用机枪对滥肆轰炸的美国飞机开火，把履带式拖拉机当坦克作战，用手榴弹和步枪打击入侵者。三日晚间，爱国军民还用一艘从敌人那里缴来的炮艇在流入市区的奥萨马河上袭击两岸的美国侵略军。据西方通讯社报道的远为缩小的数字，到四月为止，美国侵略军伤亡已达五十六人。
    越来越多的多米尼加人民投入抗美爱国斗争。据报道，除了起义的旧反独裁军人之外，爱国军民队伍中还包括数以万计的武装起来的平民。遭到美军凌辱的愤怒的圣多明各市民还赤手空拳地袭击了美国纽约花旗银行的分行和美国汽水公司。
    据新华社五日讯 圣多明各消息：美国政府近日来再度增派部队前往多米尼加共和国，以继续屠杀多米尼加人民，并扩大其占领区。这样，美国在这个加勒比海国家的侵略军总数已达到一万九千名之多。
    据合众国际社同一天从美国弗吉尼亚州诺福克军事基地报道，目前聚集在多米尼加海面上的美国海盗军舰已经超过二十四艘，其中包括五艘登陆突击舰、一艘重巡洋舰、两艘航空母舰和一艘驱逐舰。
〖-ZW/正文〗
