〖ZQ/总期〗2754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎“扫荡” 主动进攻 加强对美国侵略者的打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装四月份战绩辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平定一役毙敌五百五十人，击落美机六架〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南民族独立战争/美越关系/美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南越解放军的猛烈打击下，美军日夜惊慌不安，伪军士气更加低落。
    据新华社河内四日电 据此间报纸报道：越南南方解放军和其他人民武装力量在四月份里获得了辉煌的胜利，粉碎了敌人在南部、中部和西贡、岘港周围的“扫荡”，并且加强了对美国侵略军的打击。
    四月四、五、六日，迪石省的军民击败了敌人发动的“民智―一一二九战役”中的海、陆、空三军的进攻，消灭敌人一千名。
    在永平乡的一次反“扫荡”中，解放军和游击队一举就消灭敌人五百名，其中有六名美国军官，击落敌机八架，炸毁敌M―113型两栖装甲车五辆和炮艇四艘。
    另外，隆安省紧靠西贡地区的解放军在四月份里击落敌机二十三架，消灭敌军二百名。岘港南部越安地区解放军也再次打退敌人的进攻，消灭美伪军三百名，击落、击伤敌机二十八架。粉碎了敌人为保卫岘港和西贡而进行的“扫荡”计划。
    在胜利地进行反“扫荡”的同时，解放军和游击队还在各地主动进攻敌人的据点，特别是进攻西贡、归仁、岘港、广治、顺化等美军基地。四月九日，平定省人民武装力量猛烈地进攻归仁机场和雷达网。四月十四日，趁敌人惊魂未定的时候，解放军再次袭击归仁机场，炸毁了敌人的军火库，烧毁敌机六架。解放军还多次在岘港、顺化地区伏击美国海军陆战队和在西贡附近颐安地区袭击南朝鲜雇佣军，给了美国侵略者及其仆从以惩罚性的打击。
    为了实现“对侵略军打得猛，打得准”的口号，解放军和游击队在每一次战役中都注意消灭更多的美国侵略军。据报道，四月一日，在越安一战中就打死美军十九名，四月十二日在广治一战中打死美军二十七名，四月十四日在归仁一战中打死打伤美军五十三名。
    在解放军的日益猛烈的打击下，美国侵略军日夜处于惊慌不安中，南越伪军的士气也越来越低落，不少的伪军不愿同解放军作战，有时，解放军进攻美军基地时，伪军袖手旁观，不愿动手为美国卖命。四月十九日和二十日在越安战斗中，七营伪军不愿上阵，并扔下美国“顾问”溃逃。
    新华社河内五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军最近粉碎了美伪军在平定省发动的又一次大“扫荡”，击毙敌军五百五千人，其中包括九名美国侵略者。击落美国直升飞机六架，击毁和击伤两栖装甲车四辆。
    这次战役是四月十九日进行的。美伪集团为了摆脱他们在平定省岌岌可危的处境，在四月十九日早晨，赶派精锐部队三个营、和“民卫队”一个营和民团在飞机、两栖装甲车和作战艇的掩护下，向富吉县的三个村庄进行“扫荡”，敌机对这个地区进行了疯狂的轰炸和扫射，并用直升飞机把将近一个营的兵力空运到富厚村。
    当地人民和武装部队依靠自己的“战斗村”，截击敌人，取得了以上胜利战果。
〖-ZW/正文〗
