〖ZQ/总期〗2754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加苏联人民战胜德国法西斯二十周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国两个代表团到达莫斯科〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加苏联活动/战胜法西斯二十周年庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 由全国人民代表大会常务委员会副委员长林枫率领的中华人民共和国代表团和由国防部副部长许光达率领的中国军事代表团，分别应苏联政府和国防部的邀请，今天上午乘飞机离开北京前往莫斯科，参加苏联人民战胜德国法西斯二十周年庆祝活动。
    中国代表团团员有：对外文委副主任李昌、中国驻苏联大使潘自力（已在苏联）、中苏友好协会总会代秘书长李琦涛。军事代表团团员有：中国人民解放军空军副司令员常乾坤、中国驻苏联大使馆武官钟一夫（已在苏联）。
    人大常委会副委员长彭真、郭沫若、刘宁一，以及各方面负责人刘晓、萧劲光、周荣鑫、楚图南、陈忠经、武新宇、连贯、王新亭、刘志坚、萧向荣、唐天际、向仲华、黄玉昆、李沾吾等，到机场欢送。
    到机场欢送的，还有苏联驻中国大使拉宾、大使馆武官罗马诺夫少将。
    新华社莫斯科五日电 由全国人民代表大会常务委员会副委员长林枫率领的中华人民共和国代表团和由国防部副部长许光达率领的中国军事代表团今天下午到达莫斯科。代表团是分别应苏联政府和国防部的邀请的来参加苏联人民战胜德国法西斯二十周年庆祝活动的。
    到机场迎接的有：苏联最高苏维埃主席团副主席库拉托夫，苏联对外友好和文化协会联合会副主席潘科夫，苏联对外文委副主席麦德维杰夫，苏中文好协会理事会副主席季赫文斯基，苏联元帅巴格拉米扬，通讯兵元帅列昂诺夫，苏军副总参谋长巴托夫大将等。
    中国代表团团员、中国驻苏联大使潘自力，大使馆文化参赞张莫棠，中国军事代表团团员、中国驻苏联大使馆武官钟一夫少将也到机场迎接。RW：林枫许光达出席
〖-ZW/正文〗
