〖ZQ/总期〗2754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“红色尖兵连”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“红色尖兵连”/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了来自“红色尖兵连”（罗盛教生前所在连）的书简，怎能不为他们唱一支赞歌，赞扬他们的杀敌本领练得硬！
    从“红色尖兵连”的过硬技术中，我们看到了全连同志的一片红心。他们一心一意为革命，赤胆忠心保祖国。有了这样的赤胆忠心，他们在练兵中就什么困难都不怕，什么艰苦都能克服，学技术精益求精，练本领硬上加硬。
    练兵就是为了打仗。“红色尖兵连”苦练“翻江龙”、“爬山虎”和“铁脚板”的本领，是根据侦察兵的特点和需要出发的。他们根据自己所担负的任务，抓住实战中最需要的项目下功夫苦练，这种做法值得所有连队学习。我们一定要象他们那样，从实战需要出发，从严从难训练部队，使练为战的思想真正落实，才能迅速提高部队战斗力，做到一声令下，立即出动，指到哪里，打到哪里，攻如猛虎，守如泰山。
    当前，美帝国主义不顾我国政府和世界人民的警告，继续在我国的大门口烧起战火。我们对待美帝国主义，既要仇视它，鄙视它，蔑视它，如实地在战略上把它看作纸老虎，发扬敢于斗争、敢于胜利、不畏强敌、不怕牺牲的革命英雄主义气概；又要从最困难处设想，在战术上把它当作真老虎，重视它，认真地对付它，扎扎实实地练硬杀敌本领，培养战斗作风。让我们象“红色尖兵连”那样，在政治挂帅的前提下进一步搞好军事训练，随时准备响应祖国的号召，给侵略者以毁灭性的打击！
〖-ZW/正文〗
