〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理分别会见南斯拉夫日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综合新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月29日电（记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在这里会见南斯拉夫联盟共和国外长米兰・米卢蒂诺维奇时表示，中国政府重视发展与南斯拉夫的关系，尊重南斯拉夫奉行的独立自主的内外政策，并愿与南共同努力推动双方的友好合作关系长期稳定地向前发展。
    李鹏说，中南传统友好合作关系经受住了历史的考验，进一步发展中南友谊符合两国人民的根本利益。
    李鹏说，中国政府重视与南斯拉夫的经贸关系，愿本着平等互利的原则进一步加强同南的经贸合作。他相信两国经贸合作关系将会得到不断加强。
    据新华社北京8月29日电 （记者于海生）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见日本自民党总务会长森喜朗一行时指出，保持中日关系继续健康稳定发展，重要的是要严格遵守中日联合声明和中日和平友好条约的精神，妥善处理好两国关系中的敏感问题。
    李鹏对森喜朗在中日邦交正常化25周年之际率日本世界青少年交流协会代表团访华表示热烈欢迎。他说，中日两国许多老前辈和有识之士都为中日邦交正常化作出了历史性的贡献。中日邦交正常化以来，两国关系的主流是好的，两国青年交流取得了可喜成绩，希望把中日友好的旗帜一代代地传下去。
    李鹏指出，教育两国年轻一代树立正确的历史观，加强中日年轻一代在各个领域、各个层面上的对话与合作，是保证中日两国关系在下个世纪稳定与发展的一项基础性工作。
〖-ZW/正文〗
