〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国防后备力量建设新闻人物荣誉镜”获得者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏工布江达县人武部部长 单杰
    不恋上海繁华，不恋小家温暖，艰苦奋斗，为民造福。以“吃苦为民、当兵为国”的崇高情怀和模范实践，在艰苦的西藏边防，一干就是28年。为了改变当地的贫困面貌，他破除落后观念的束缚，推行科学种田；冒险上雪山采药，建立合作企业，使一个贫困县迅速转变成为经济发展先进县。他把西藏视为自己的家乡，把藏族人民视为自己的父母，他在西藏工作28年，心里想的就是要为这里的藏族同胞多办几件好事。他和战友们一道，组建和训练了一支过硬的高原民兵预备役队伍，被成都军区树为“人武部全面建设先进单位”，他也被藏族同胞深情地誉为“雅鲁藏布江的儿子”。
    山东省滨州地区行署专员 王宗廉
    针对市场经济条件下全民国防教育的新特点，采取措施，深入开展国防教育。他提出，国防教育没有活动，就没有生命力。全区国防教育形式多样，活动经常，坚持长流水，不断线，从经常性上要效益，从全民性上要深度，从领导骨干上要力度。国防知识竞赛、演讲赛、国防夏令营、广场文化、文艺演唱会等多种形势的经常教育，保证了全区国防教育的深入开展。他坚持带头参加各项国防教育活动，为各级领导开办国防教育课和读书班，带头学习军事知识，提高国防观念。
    江苏省句容市市委书记 郭礼荣
    继承党管武装的优良传统，研究探索新形势下党管武装工作的特点规律，取得了突出的成绩，江苏省委、省政府、省军区联合转发了他们的经验和做法。注重培养典型，宣传典型，用典型力量推动全社会形成爱国拥军的良好氛围，该市郭庄镇甲山村爱国拥军模范群体，被省政府、省军区授予“拥军优属模范村”的荣誉称号。他还重视抓好全民国防教育，推动国防教育上台阶，今年被省政府、省军区评为“拥军优属先进个人”。
    河南省偃师市市委书记 蒋益民
    充分发挥经济增长快、实力强的优势，强化全民国防意识，加大国防后备力量建设的力度。为了拓宽市场经济条件下武装工作的新途径，使民兵预备役工作向正规化方向迈进，配合上级机关率先在部分企业中设立武装部，走出一条农村基层民兵组织建设向乡（镇）、村办企业转移的新路子，这一经验被总部推广。他在带领全市人民大力发展经济的同时，积极探索新时期双拥工作的新路子，使双拥工作步入制度化、规范化的轨道，突出解决双拥工作中的重点、难点问题，真正做到了办大事、办实事。
    福建省厦门市华美卷烟有限公司董事长 刘维灿
    身为我国第一家合资烟草企业董事长的刘维灿，一直被人们亲切地称为“拥军刘妈妈”。她每年都要到“英雄三岛”上看望部队官兵，为大家解决生活上的实际困难，为适应国防建设需要，她还带头资助兴建“英雄三岛国防教育基地”，并筹资30万元，建立培训军地两用人才的“战士育才学校”。她还注重在社会上发动关心国防建设的氛围，带动全市企业家捐款为部队建造了“团结”号运水船。在搞好拥军工作的同时，她还努力抓好合资企业民兵队伍的建设，在厦门的合资企业中首创组建民兵应急分队的先例，被省军区评为民兵工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
