〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明钢铁总公司〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范民兵工作标准化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨统时、记者姜兴华报道：民兵工作上不去，武装干部没有晋级分房的资格；党管武装不力，分管领导很难再平平稳稳做官。国家特大型企业昆明钢铁总公司通过制定并严格落实《民兵工作标准化管理规定》，充分调动了各级抓民兵工作的积极性。
    4年前，昆明钢铁总公司制定出台了《民兵工作标准化管理规定》，打破了计划经济体制下单纯靠“号召”、“指示”来维系民兵工作的传统局面。该管理规定参照《民兵工作条例》和《兵役法》，把民兵组织建设、军事训练、政治工作、征兵、战备执勤、兵员动员、装备管理、优抚安置等8个方面，按涉及民兵工作的各职各类人员，分层次量化标准，由上级主管部门每半年进行一次考评，纳入干部政绩归档。与之配套的是严格的奖励、处罚标准。
    有作为方有地位。总公司机关20多个处室中，第一个配备工作用车的是武装部。总公司还在资金紧张的情况下，破例拨款53万元，修建了西南地区一流的民兵武器仓库。公司机构改革中，二级厂矿科室砍去三分之一，但却没撤一个武装部，没减一名专武干部。总公司党委书记、总经理马玉康，专职党委副书记李焱对此有独到见解：“做好武装工作，对于促进企业的改革和发展大有益处，二者同步协调发展，才是我们追求的目标。”
〖-ZW/正文〗
