〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1997年国防后备力量建设十位新闻人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省厦门市市委书记 石兆彬
    深刻认识把握厦门特区的区位和特色，大力加强军地、军民的团结与合作，在全市范围内开展“我为双拥模范城添光彩”活动，推动社会化拥军活动的深入开展。他十分关心驻厦部队的“菜篮子”工程建设，市委、市政府先后投资686万元为部队建设菜篮子基地，被南京军区授予“军队好后勤”称号。部队施行封闭式管理后，他提倡全市各行业、各部门为官兵提供优质优惠服务，他还十分重视从科技文化上支持部队搞好质量建军、科技建军。厦门市还把搞好退伍安置工作作为稳定部队的重要工作来抓，并取得了突出的成绩。
    山西省太原市市委书记 纪馨芳
    重视国防后备力量建设，在人力、物力、财力上予以大力支持，做实事，解决困难，使太原军分区机关建设和民兵预备役建设的整体水平不断提高，多次受到总部机关的好评。在他的关心支持下，双拥工程列入全市经济建设和城市发展计划，军民共建活动纳入全市精神文明建设规划。全市先后实现了对现役军人的“四免费”制度和“三免一优先活动”，在全国引起很大反响。今年，太原市第三次被命名为全国双拥模范城。
    陕西省西安市市委书记 崔林涛
    从讲政治的高度关心国防建设，从促进西安经济发展、维护社会稳定的高度来重视和支持武装工作，逐步确立了一系列党管武装的制度，为武装工作先后投入上千万资金，保证了工作的落实，西安军分区已连续3次被评为先进军分区。主持市委工作以来，推出“双拥30条”，并通过地方领导联系驻军制度和万件好事进军营活动等措施，加强了工作的落实，西安市也实现了全国“双拥模范城”的三连冠。
    吉林省松原市市委书记 施殿金
    不挂虚职，当好“第一书记”，他非常关心民兵预备役部队建设，在松原军分区组建之初，就提出“当好第一代创业人，干出第一等成绩，创出第一等军分区”的奋斗目标，特别是在成建制用兵开展维护社会治安、抗洪抢险、治沙造林等项工作中发挥重要作用，受到国防部的表彰。松原是一个没有驻军的城市，但在施书记的领导下，松原的拥军却拥出了特色，形成了一个关心军队建设，拥军爱军的良好氛围，使松原市成为双拥模范城。
    安徽省阜阳市市委书记 王怀忠
    认真贯彻落实党中央关于加强人武部建设的指示精神，坚持经济建设与武装工作一起抓。在实际工作中，做到研究工作时不忘研究武装工作、检查工作时不忘检查武装工作、安排财政预算时不忘安排武装工作经费、抓两个文明建设时不忘发挥武装系统的作用、表扬先进不忘总结表彰武装工作的先进集体和个人。他抓武装工作坚持“文件有规定的按文件规定的办，文件没有规定的按武装工作的实际需要办”。为及时解决工作中的新情况新问题，还作出了一系列规定，保证了武装工作的深入和落实。
    四川省宜宾市市委书记 高万权
    积极带领市委“一班人”为部队和国防后备力量办实事、解难题，宜宾军分区所属武装部80％以上跨入省军区先进人武部系列，他本人也曾被四川省评为国防后备力量建设“十杰”人物。他亲自制定全区以劳养武发展计划，并在资金、技术等方面给予优惠条件，在全区形成了一个民兵参加地方经济建设的高潮。他把拥军优属工作作为义不容辞的职责，拨出大量资金帮助驻军解决实际困难，帮助烈军属脱贫致富，还设立了“为国习武奖”，鼓励本籍官兵在部队建功立业。
    山东省莱芜市市长 时立军
    提出“要像重视经济建设那样重视双拥工作”。把双拥工作纳入全市经济和社会发展总体规划，确定了“高、深、实、新”的工作新思路。莱芜是新建市，为了支持部队建设，1995年为部队做了十件实事；1996年开展了双拥工作6大系列活动；1997年实现了双拥工作五个方面的新突破。为加强新时期国防教育工作，她领导组织全市科级以上干部举行和平时期国防教育理论研讨会，并在调查研究的基础上，制定出台了《莱芜市国防教育实施细则》，市里投资1800万元扩建了莱芜战役纪念馆，还投资在莱芜师范建立了“预备役学校”，为部队培养了大批优秀兵员。
    江苏省南京市大金山实业有限公司总经理 张 勇
    克服各种困难，筹资800万元，在溧水县抗战旧址建造了占地280亩的全国首家民办国防园，又先后追加资金1200万元，完善和丰富园内的国防教育设施，现大金山国防园接待国内外参观者100多万人次，成为省级国防教育基地。他还先后筹资100多万元，设立“帮战友”基金帮助老部队建立荣誉室，支持县、市举办国防知识竞赛等活动，还分别向延安等革命老区的军烈属免费赠送价值2000多万元的农用车。
    河南省信阳市市委书记 于国民
    先后在四个县、市任职，都把国防后备力量建设摆在重要位置，被誉为：走一处建设一处。在讨论信阳市社会经济发展总体规划时，他提出把人武部建设放在与经济建设同等重要的位置，给予军事机关优先考虑，信阳市人武部正规化建设成绩突出，被济南军区通报表彰，被省军区评为达标先进单位。他还主动下基层调查研究，考察民兵工作，结合实际提出改革思路，制定民兵工作改革方案，在成建制使用民兵参加经济建设上大胆用兵，成效突出。
    广东省深圳市龙岗区区委书记 刘志庚
    根据特区的情况和特点，提出“第一书记”抓武装必须“四个到位”的思路，开创了党管武装工作的新局面。他着眼国防后备力量的发展，下大力气抓好后备力量硬件建设，批准投资建设具有指挥自动化功能的人武部办公大楼。他十分重视后备力量干部队伍建设，提出人武干部必须具有大学本科以上学历，专武干部具有大专以上学历，民兵应急分队队员具有高中以上文化。特别是在组建我国第一个民兵防化营时，质量建设初见成效，受到总部机关的表扬，在特区产生了很好的影响。
〖-ZW/正文〗
