〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明是生活的学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从文明言行看绵阳巨变（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨力/熊小立〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综合新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 杨 力 熊小立
    绵阳人把从人的文明言行到人的素质提高，称作是“生活的学问”。
    他们的体会是，在这个过去完全是以农耕文明为主的西部内陆小镇，许许多多的市民还是不久前从在土地上耕作的农民转化而来的。一下要以一个现代化中等城市市民的标准去要求他们，无疑还需要一个过程。
    于是，绵阳树立了很多的典型和榜样，让一个个人们所熟悉和尊敬的人物的感人事迹和文明言行，去熏陶感染更多的人，从而逐步提高人们的文明素质。
    绵阳有个著名的“雷锋团”800退役官兵群体。他们从部队陆续转业或退役后被安置在绵阳及所属的盐亭县等地。现在他们有的修鞋、做工、务农，有的在机关做保卫、民政等工作，都是一些极其平凡而又默默无闻的岗位。但他们对工作兢兢业业，待人和蔼可亲，尽己所能帮助他人。靠修鞋为生的原雷锋班战士何友光就曾用自己微薄的收入帮助了上千名孤残儿童上学念书，一直在民政部门工作的原雷锋连连长任志顺曾掏出自己的大部分积蓄帮助解救出40多名被拐卖的妇女儿童……
    “雷锋团”800名退役官兵就是800个闪光点。雷锋那句“对待同志象春天般的温暖”始终贯穿在他们的言行中。绵阳市市委、市政府就用这个典型，让她感染和影响更多的市民，倡导全社会的言行文明之风。
    在今天的绵阳，已经基本不用处罚的方式和训斥式的语言维持城市秩序了，而是多了一份人与人之间的亲切和尊重。以一个人的文明言行，引导和唤来更多人的言行文明。
    绵阳市中心有一块面积50亩的观赏草坪，没有围栏，也无人看管，每天人流如织，却无人践踏。外地人去了，想知道绵阳人为什么这么守规矩，于是便老去找那种熟悉的“警示牌”。
    结果好容易找到了，牌上写的并非“切勿践踏，违者罚款 X X
    元”之类的警告，而是“给我一点爱，还您一片绿”。其文明品味，令人叹服。
    个体店主李玉斌讲述了这样一件事。以前他总觉得要把货物摆在商店外的街沿上才好卖，所以堆了许多东西违章占道经营。那天，联合执法大队的一位小伙子很有礼貌地请他把货搬进店里，李玉斌毫不理睬。按照执法队员文明执法的规则，小伙子给他敬一个礼，然后说：“请您自觉遵守市民规则。”并帮助他往店里搬东西。可李玉斌拒不肯搬，小伙子就严格执法寸步不让，但却文明执法，帮他搬东西。一个上午，东西搬进去又拿出来，小伙子始终按章执法，没有一点过激言行。最后李玉斌让步了。他说：“这是个了不起的小伙子，他坚持原则又文明执法，就冲这个我也不好意思再占道经营做这种不文明的事了。”
    对于不同的年龄，不同的场合，不同的职业特点，绵阳对人的文明言行有一个比较科学的规范，以便使人们在实际生活中能有遵循和自我约束的标准。例如对小孩，绵阳从幼儿园起就要求讲两句基本的文明语言，一句是早晨上学离开家时要说“爸爸妈妈再见”，一句是放学回家一定要告诉家里人“我回来了”。绵阳实验小学三年级学生胡晓说，这看起来简单，好象是用不着专门规范的，但实际上我们很多时候都不容易做到。有时上学心里不高兴就不愿意说或小声地说一句。遇到考试成绩不好，回家就不敢告诉爸爸妈妈“我回来了”。据了解，学校每半学期就要请家长来座谈一次，就专门对这两句文明言行做得怎么样进行调查。结果是家长们都很感激学校，说通过这不起眼的两句话能看出孩子的文明素养。要是孩子们在成长过程中一直都对长者有这份爱心和尊重，将来我们这个社会就会更文明得多。
    绵阳多年来始终坚持从文明言行切入抓市民素质的提高。点点滴滴的实例证明，对生活与文明这门学问，绵阳人钻研得很实在，成效也很显著。可以说，这是绵阳未来发展的巨大潜力和一笔宝贵财富。
    （据新华社8月28日电）
〖-ZW/正文〗
