〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把一人一事的工作做到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区“优秀指导员标兵”韦情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/程关生/胡春华/王华胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗韦情/基层政工干部/附图片RW：韦情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜家雷 本报特约记者 程关生 本报记者 胡春华
    南京军区某炮团八连指导员韦情，在实践中摸索总结出“把一人一事的工作做到位”的经验。近4年间，他先后到两个连队任职，两个连队都跨入先进行列，16名相对落后的战士转变成优秀士兵。
    更令人称奇的是，7名通过亲属关系调走的战士又都主动要求调回来。有这种经历的战士吴汲桥对记者说：“在八连当兵心里头踏实，也特别充实。”
    军师团的领导为之赞叹：基层带兵干部如果都像韦情这个样，把一人一事的工作做到位，还有什么工作落实不了，还有什么样的兵带不好！
    今年5月，韦情被南京军区树为“优秀指导员标兵”，并荣立二等功。近日，南京军区政治部转发了他的带兵经验。
    “做人的工作不像垒墙一天一个样，要经得起反复，不经过反复的所谓‘到位’是靠不住的”
    三班战士张学流来自广东陆丰。他入伍前在一家汽修厂当技师，月薪上千元。入伍后，他认定“有付出就要有索取”。训练稍苦一点，他的头和肚子就轮换着“疼”；翻菜地，别人挖完两畦，他一畦还干不完。韦情在他身上没少用心，也确有成效，不长时间张学流就受到一次连嘉奖。
    韦情为张学流的进步而高兴，可张学流探家后像是换了一个人，逢人便讲：“在部队干真没劲，这次回去到哥儿们那儿帮了几天工，就挣了一千多元，这才叫潇洒。”思想支配行动，眼看着张学流往下滑。韦情说他花钱厉害，张学流听不进去：“指导员，花钱又不违反法令，再说钱是我自己的，你就别操这份心啦！”
    面对张学流的变化，韦情思前想后，他不止一次碰到过这种情况，有时费大劲搞了一次教育，效果刚显示出来，可战士一次探家，一次外出，收到一封来信，甚至读了一本书、听了一首歌曲，思想上都可能会出现不同程度的波动和反复。他强烈地意识到：新时期思想政治工作的艰巨性和复杂性很现实地摆在我们面前，做人的工作不像垒墙一天一个样，要经得起反复，不经过反复的所谓“到位”是靠不住的。
    韦情又盯上了张学流，经常帮助他，发动骨干做工作，光找他谈心就不下20次，不厌其烦地讲道理，不失时机地诱导。张学流并非一块石头不开窍，他明了事理后，主动把“长城卡”寄回了家，把父母给他的零用钱存起来。在韦情的帮助下，“加足了油”的张学流大步快进，年底被评为优秀士兵。
    相比之下，战士高英杰的情况更让人头疼。小高分到连队不久，就被借调到团服务中心，杀了一年猪。服务中心经常与老百姓打交道，一来二往，高英杰也挺义气，动不动就要请人家撮一顿，日积月累，染了一身坏习气，欠了一屁股的债。服务中心领导拿他没办法，只好把他退回八连。
    高英杰回到八连板凳还没坐热，债主就跟着找上门。小高被逼得没办法，竟要求连队干部：“把我送进团禁闭室吧”。韦情同支委们商议后每人捐款凑足800元，及时替他还了债。小高很感激，对天发誓再也不胡来了。可是没几天，他又遛进了小酒馆，没有钱，就赊账，战友们纷纷规劝，就连他的老乡也骂他不争气。
    对小高的变化，韦情火烧火燎，但他想，光急也不是个办法，长期染上的坏习惯，哪能一下子就改掉呢？帮助有缺点的战士，有耐心才能显示出诚意。韦情先是想办法控制小高外出，业余时间就同他一起聊天、打球、下棋、散步，自己不能陪的时候就找骨干陪，直到小高回心转意。后来，高英杰也是戴着“优秀士兵”证章退伍的。
    “战士出点小问题不能大惊小怪，更不能小题大做，你给他个台阶下，为的是他有台阶上”
    战士廖武军不假外出，军容不整，被司令部首长纠住了。消息传到部队，顿时像炸了锅：连队刚刚有点起色，他又去扒豁子。韦情也很生气。他风风火火到团里领人，思忖着要把廖武军好好撸一顿。不料韦情来到团值班室还未开口先被值班员撸上了：“你们八连出事还少吗？该引起重视啦！”这是实情。韦情是在八连处于低谷时走马上任的，前任两名主官因管理不力，接连发生事故，一人背了一个处分调离连队。挨了一顿撸的韦情这时反倒平静了：八连伤了元气，要调养过来哪是一时半会儿的事。他一个劲地作自我批评，把小廖领出来。韦情虽然没有当面批评小廖，可小廖心里也在嘀咕：八连和过去不一样了，正气上升，邪气下降，我这样扯后腿，连里肯定饶不了我。
    晚点名时，出乎廖武军意料的是，指导员并没有点名批评他，而是就遵纪守规这件事，讲了很长一番入情入理的话。廖武军毕竟当了三年兵，有一定觉悟。第二天一早，小廖自觉自愿把检查写好交到韦情手上：“指导员，你让人服就服在你有时不批评比批评还让人难受。”
    作为带兵干部，韦情以为：“战士出点小问题不能大惊小怪，更不能小题大做，你给他个台阶下，为的是他有台阶上。”他帮助三班长焦飞扬的事，也颇见功力。焦飞扬本来干得不错，入了党，还当了班长，就是有点牛脾气，临近退伍，有些放松，蓄起了小胡子，韦情提醒过他，小焦没有引起重视。副营长检查军容风纪时当众批评焦飞扬，小焦拉不下面子，牛劲一上来就和副营长顶上了，还发誓“我就是不刮胡子”。
    连长、副连长都火了，打算处分他。韦情赶忙走上前：“这事交给我吧。”全连同志议论纷纷：焦飞扬把话说绝了，人家也该退伍了，副营长都拿他没治，你指导员还能把他的胡子一根一根拔下来。
    韦情没有急于处理这件事。他有他的想法：战士在火头上，领导再一上火，那不是火上浇油吗！因此他有意要凉一凉，又让焦飞扬的胡子长了两天。周末过党日，作为党支部书记的韦情，要求每个党员把自己的入党志愿书拿出来看一看，主要是自我对照检查。之后，韦情讲了一番分量不轻、颇能入脑入心的话：“党员与普通群众不一样，不一样不是说可以搞特殊，而是要带好头，谁有错谁就要改，党纪不饶人。”这时，冷静下来的焦飞扬一身的不自在，额头上直冒汗。生活会一结束，他遛进洗漱间，把胡子刮了个一干二净。直到退伍，焦飞扬再也没有“掉过链子”。
    “把工作做到位是一个渐进过程，就怕半途而废，到位往往就在于再坚持一下的努力之中”
    战士王洪涛是韦情到八连任职前进劳教所的，两人从来没见过面。韦情上任后的第一个周末，就赶往劳教所看他，王洪涛死活不见。半个月后他又去了一趟，王洪涛还是不愿出来。同去的一名骨干来气了：“指导员，你心意已尽到了，他不领情，再说也不是在你手下犯的事，你就省了这份心吧！”
    韦情没有省心，更没有失去信心。他深信，越是坚硬的冰，越需要阳光和温暖。韦情第三次来到劳教所，恰逢王洪涛随大伙外出劳动，他就步行10余公里赶过去，让工作人员给王洪涛说：“你哥哥来看你了，快去见见吧。”王洪涛急急忙忙跑过来，一看不是扭头要走。韦情叫住他：“我不是你亲哥哥，但我会像亲哥哥一样待你，这是我代表全连官兵给你带的水果和书，咱们坐一会吧。”
    在以后的日子里，韦情时常抽空去看小王，没有空就让别人去，并常给他写信、寄书，半年时间他们先后通了20多封信。韦情的爱人每次来队做了好吃的，也总忘不了王洪涛。王洪涛从不愿见韦情到天天盼着他来。劳教所的同志说，那段时间王洪涛变化很大，性格也开朗多了。由于他表现好，提前半年结束劳教返回连队。
    韦情说：“把工作做到位是一个渐进过程，就怕半途而废，到位往往就在于再坚持一下的努力之中，就怕你没这股劲。”王洪涛打心眼里感激指导员，感激连队这个家。临近退伍，他心里酸酸的，找到韦情说：“指导员我真不想离开你，如果早认识你，我就不会出事，更不会走到今天这一步。”王洪涛实在找不出最好的回报方式，就在退伍前加班加点，把连队的5亩菜地全部施了一遍肥、浇了一遍水。
    “现在的战士大都见多识广，这并不是坏事，引导好了用好了，就能人尽其才发挥作用”
    四班战士孟学群是被八连前任领导当作“刺头兵”介绍给韦情的，原因是小孟爱出风头，不服从领导。韦情上任后找他谈心，他撂出一句话：“我是出了窑的砖，定型了。”果真如此？韦情经过观察发现，孟学群其实是个难得的可塑之材，他有文化，脑瓜子灵；有主见，不人云亦云；能写会画，吹拉弹唱样样在行。韦情感慨：连队多么需要这样的兵呀！
    转眼春节快到了，韦情同支委研究后把组织“迎新春文艺晚会”的任务交给了孟学群。小孟受领任务，干劲很足。这台晚会策划演出了10多个节目，他自编自导自演的小品《拥军小店》还参加了上级文艺会演，并以创意新颖、表演独特博得阵阵掌声。
    小孟喜不自禁，韦情因势利导：“你对观众报以热烈的掌声高兴不？”“那还用问。”韦情接着说：“这个掌声是在舞台上赢得的，在生活的大舞台上，我们是不是应该赢得更多的掌声啊！”孟学群听出了“弦外之音”，使劲点头。从此，他的毛病改了，专长长了，成为连队的骨干。
    韦情说：“现在的战士大都见多识广，这并不是坏事，引导好了用好了，就能人尽其才。”三班战士顾玉龙的经历也很能说明问题。顾玉龙入伍前在上海一家专卖店当主任。他走南闯北游荡惯了，受不了军纪管束；也吃不了苦，洗床被子也想塞张票子请人“代劳”。面对这样一个战士，韦情没有另眼看待，更没有把他往后进行列里归。他觉得小顾身上有好多可爱可取之处：爱动脑子，接受新事物快；能力强，善于组织管理，还有绘画的特长。韦情便推荐小顾当板报组长。小顾有了用武之地，越干越欢，团里每次板报评比，他设计的板报都榜上有名。后来他还成为连队“训练攻关小组”的智囊人物，经常出谋划策，使全连瞄准手专业训练成绩直线上升，在全团比武中一举夺魁。
    几年间，八连的训练尖子、种菜大王、养猪能手、等级厨师、小画家、小作家等，一个接一个地往外冒。炮团的领导评价说：八连是个出人才的地方，每个战士都能站准位置，演好角色。
    “在坚持原则和有灵活性的把握上要从实际出发，怎样有利于育人，工作就怎么做”
    韦情刚上任时发生了这样一件事。新兵小刘偷拿战友的衣服到小店里换烟抽，被韦情查出来了。小刘心里七上八下，韦情找他谈了一次话，要他吸取教训，并答应给他保密。小刘也确实认识到了自己的错误，但他心里一直不踏实，总怕这件事走露了风声，自己抬不起头。十天半月过去了，韦情确实没有再提过这件事，但对他的教育一天也没放松。小刘的本质并不坏，再加上韦情抓得紧，直到退伍他都规规矩矩，还成为连队的守纪标兵。临退伍登车时，小刘握着韦情的手舍不得松开：“指导员，从你身上我学会了如何做人和处事。那件事如果你当时给我讲出去，我可能会破罐子破摔。”
    韦情谈及此事感触颇深：“道理明摆着，这件事冷处理效果要好，抖搂出去他就会有压力，会背包袱。有时方法不当，就会造成这个问题还没有解决，又引发新的问题，其结果是窟窿越补越大，包袱越背越重，工作越做越难。因此，在讲原则和有灵活性的把握上要从实际出发，怎样有利于育人，工作就怎么做。”
    正因为如此，韦情十分注意摸透战士的心理，在不违反原则的前提下，最大限度地尊重战士的自尊心，有针对性地把工作做好、做扎实。许多仅限于干部知道的，他就知而不说，说而不露，恰到好处。父母离异的、亲人涉法的、对象吹灯的、手脚不干净的、生理有缺陷的、在外单位有劣迹的，等等，韦情都能与他们达到内心的默契与沟通。在韦情的诱导帮助下，这些战士有的成为思想骨干，有的被评上优秀士兵。
    “基层干部权力有限，战士的实际问题不是连队干部都能解决的，但即使解决不了，也要尽可能地去做”
    炮团的团长陈平这样对记者说：“战士的思想问题，韦情没有做不了的。”其实，韦情有时也会遇上无法解决的难题。
    当兵才一年的饲养员陆洪良的父母离异了。小陆拆开妹妹的来信，泪水止不住往外流，一口气跑到营房外的小树林里放声痛哭。半晌，韦情的一只手搭在小陆的肩头：“哭吧，哭完了心里就好受些。”
    对陆洪良家庭变故，韦情深表同情。他给小陆的父母不知写过多少信，后来又写信请小陆所在县的妇联组织出面调解。韦情怀着良好愿望所做的一切，没有达到预期目的，小陆的父母终究还是分手了。
    为排解小陆心中的郁闷，韦情不失时机地耐心开导：“这件事搁在谁身上都难受，上代人之间的情感恩怨我们无法改变，你一定要想开些，往远处看。”连队党支部专门为这件事召开支委扩大会，嘱咐班长骨干对陆洪良要特别关照。
    陆洪良虽然因为家庭变故失去温暖，但韦情时刻关心着他。小陆扭伤了脚，韦情就找来酒精给他擦拭；天冷了，韦情就把妻子寄来的线衣线裤送给他。
    小陆是好样的，他从心底感激连队这个家。任饲养员两年，仅养猪一项就为连队盈利5000多元。
    韦情说：“基层干部权力有限，战士的一些实际问题不是连队干部都能解决的，但即使解决不了，也要尽可能地去做。只要尽到心尽了力，解决不了战士也会理解的。”韦情走上指导员岗位近4年，遇到战士父母离异、战士患疑难杂症、战士亲友涉法等问题十多起，有的虽然没有能力圆满解决，但战士都非常理解他、感激他。
    （上图为韦情与战士谈心。王华胜摄）
〖-ZW/正文〗
