〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持红军本色 建设过硬团队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某红军团继承传统创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/贾铁奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优良传统教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月27日电 黄齐国、贾铁奎报道：沈阳军区某红军团牢记革命前辈光荣传统，扎扎实实按照江主席“五句话”总要求建设全面过硬团队。今天，200余名老红军、老战士欢聚该团，与官兵们共同忆传统、看新貌、展望未来。
    这个团诞生在秋收起义烽火中，在土地革命时期，担负过保卫毛主席、朱总司令的使命。新的历史时期，他们把继承光荣传统作为保持红军本色，打牢官兵思想基础的传家宝，扎扎实实按照邓小平新时期军队建设思想和江主席“五句话”总要求建设过硬团队，连续获得集团军基层建设先进团、军区后勤建设先进团等荣誉。
    近年来，团党委坚持开展“做模范、树形象”工程，处处站排头、做表率，勤政自律，被集团军评为先进团党委。团里还从提高官兵军政文化素质入手，下大力抓教育训练，在抓好基础科目训练的同时，承担了集团军赋予的班、排反进攻战术试点任务，探索出了分队歼敌空降突袭制胜的路子，提高了野战条件下生存作战能力。他们还立足艰苦条件创业，不断改善官兵物质、文化生活，成为享誉全军的后勤建设先进团队。
〖-ZW/正文〗
