〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会会议闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民签署主席令公布防洪法 乔石主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日讯 记者梅忠堂报道：八届全国人大常委会第二十七次会议在圆满完成各项议程后，今天上午在人民大会堂闭会。
    在乔石委员长主持下，会议首先表决通过了《中华人民共和国防洪法》。国家主席江泽民今天签署第88号主席令，公布防洪法。这部法律自1998年1月1日起施行。
    会议还批准国家主席江泽民代表中华人民共和国于1997年4月24日在莫斯科签署的《中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国、吉尔吉斯共和国、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦共和国关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》，批准外交部副部长张德广代表中华人民共和国于1996年9月16日在北京签署的《中华人民共和国和塔吉克斯坦共和国关于民事和刑事司法协助的条约》。
    会议通过了全国人大环境与资源保护委员会关于八届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告以及全国人大常委会代表资格审查委员会关于补选代表的代表资格的审查报告。
    国家主席江泽民根据全国人大常委会的决定，今天签署第89号主席令，免去徐有芳的林业部部长职务，任命原国家计委副主任陈耀邦为林业部部长。
    会议还通过了其他任免名单。
    副委员长田纪云、王汉斌、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、铁木尔・达瓦买提，秘书长曹志出席会议。国务委员迟浩田、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
