〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众记者巧遇萨翁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛桑8月29日电 记者马越舟报道：抵达洛桑后，由于比赛尚未开始，部分采访世锦赛的中国记者见缝插针，集体前往洛桑日内瓦湖畔的国际奥委会总部参观，并对萨马兰奇主席进行了采访。
    国际奥委会总部坐落在绿草和鲜花簇拥的青山碧水之间。除参观奥林匹克博物馆需购票外，其他的建筑和奥林匹克公园均免费向游人开放，人们可以自由进出，包括萨马兰奇主席的那间从不锁门、无人挡驾的办公室。
    真巧，正当人们在参观总部大厅时，萨马兰奇正在那里出席一个简短仪式，他对中国记者的到来表示了欢迎。仪式结束后，萨翁接受了采访。萨翁说，他曾多次到过中国，前不久还出席了庆祝香港回归的盛大典礼，他对中国对国际奥林匹克运动的贡献表示赞赏，并提及许艳梅、陈跃玲、伏明霞和邓亚萍等人的名字，说她们在奥运展览馆内占有当之无愧的一席。
〖-ZW/正文〗
