〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命历史楚剧《中原突围》晋京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田于永波王克等出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张万年/迟浩田/于永波/王克/社会活动RW：张万年/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日讯 记者陈大鹏报道：应文化部邀请，由湖北省孝感市大悟县楚剧团创作演出的大型革命历史楚剧《中原突围》晋京演出。中央军委副主席张万年、迟浩田，中央军委委员于永波、王克今晚出席观看。
    大悟县是全国著名的革命老区。从土地革命到解放战争，许多革命老前辈在这里留下了战斗的足迹。在革命战争年代，全县20多万人口，先后有14万人参加革命斗争，7万多人献出了宝贵生命，涌现出了100多位将军和高级领导干部，是全国著名的将军县。
    《中原突围》以发生在大悟宣化店的中原突围这个重大历史事件为题材，以湖北人民喜闻乐见的楚剧为艺术表现形式，通过“中原突变”、“喜堂斗敌”、“运筹帷幄”、“回马惊魂”、“将军还愿”等情节，集中表现了李先念同志的政治家、军事家风采；再现了中原突围这一气壮山河的革命历史；突出宣扬了中原部队坚持党的领导，不惜牺牲局部利益换取全局胜利的大局观念和勇于牺牲的革命英雄主义精神，宣扬了军民团结、无往不胜的人民战争思想。
    演出结束后，张万年、迟浩田等军委领导上台和演员合影留念，祝贺演出成功。
    观看今晚演出的还有三总部、文化部的负责同志吴铨叙、周子玉、杨德清、徐文伯和曾在湖北大悟老区工作过的部分老同志郭林祥、王诚汉等。湖北省的领导陪同观看。
〖-ZW/正文〗
