〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶爱东/谈新年/宋长存/周正胜/包作民/刘东方/孙福军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○九江民兵争当扶贫帮困模范
    本报讯 叶爱东报道：九江军分区在民兵中广泛开展争当扶贫帮困模范活动。截至目前，全市共有2万多贫困户、136个贫困村得到民兵的多方扶持，半数以上已甩掉了贫困的帽子。今年以来，全市共有1800民兵被各级评为“扶贫帮困模范”。
    ○围场县人武部举行森林扑火演习
    本报讯 谈新年、宋长存报道：8月12日，河北省围场满族蒙古族自治县举行民兵森林草原扑火演习。围场县拥有亚洲最大的人工林繁育基地，县人武部在全县重点林区组建民兵扑火分队，近几年来，这支扑火分队在森林草原扑火工作中发挥了重要的作用，受到了国家林业部的多次表扬。
    ○烟台民兵奋力抗洪抢险
    本报讯 周正胜、包作民报道：受11号台风影响，8月19日凌晨，胶东半岛连降大到暴雨，烟台市所属各区、县人武部迅速成立抢险救灾指挥小组，组织民兵成立应急抢险小分队，为保卫国家和人民生命财产安全做出了突出贡献。
    ○沧州军分区加强人武部建设
    本报讯 刘东方、孙福军报道：河北省沧州军分区下大力抓好人武部党委班子建设，他们要求县人武部领导班子做到“五好”：即执行上级指示认真，政治素质好；奋发向上，精神状态好；感情融洽，团结协作好；求真务实，工作作风好；廉洁自律，自身形象好。促进了人武部的全面建设。
〖-ZW/正文〗
