〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑：塞族内讧 和平渺茫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●欧 灿
    近一个多月来，波黑局势再次成为国际社会关注的焦点。8月23日，波黑塞族共和国政府发表声明，断绝同总统普拉夫希奇的一切关系，因为她“违反了宪法”。声明强调指出，在普拉夫希奇重新尊重国家宪法并返回政府所在地帕莱之前，她作出的所有决定都是“不正当的，非法的，而且对政府没有约束力”。至此，普拉夫希奇与政府之间的内讧升级到了最高点。沿着代顿协议艰难前行的波黑局势再次陷入危机。
    塞族领导层的内讧开始于6月28日。是日，普拉夫希奇以内务部长基雅茨阻碍巴尼亚卢卡警察部门调查两个公司的走私案为由，暂停其部长职务。据称，这两个公司的后台是前塞族总统卡拉季奇和波黑主席团塞族成员克拉伊什尼克。因此，塞族共和国政府马上在帕莱宣布普拉夫希奇的决定无效。普随即举行新闻发布会并发表电视讲话，公开指责塞族高级官员从事走私和挪用公款等非法活动，并透露卡拉季奇继续操纵塞族共和国政局。于是，双方冲突进入“白热化”，进行了一系列交锋：7月3日，普宣布解散议会，提前举行议会选举；而被她“解散”的议会则继续开会，要求罢免她的总统职务。7月20日，普被塞族强硬派开除出执政党塞尔维亚民主党，并要求她交出总统权力；而普拒绝交权，发誓要斗争到底。8月15日，塞族宪法法院经过3天的辩论，宣布普解散议会和提前举行议会选举的决定违反宪法；而普不承认宪法法院的裁决，表示将坚持按计划在今年10月举行议会选举。8月17日，普撤换了巴尼亚卢卡警察局长，指控他指使部下窃听自己电话；而忠于政府的国家安全机构随即扣押了普任命的新警察局长。普势单力薄，不得不寻求国际援助。20日，多国稳定部队和国际警察部队应普要求，出动大批坦克、装甲车和直升飞机，武装占领了巴尼亚卢卡警察局大楼，控制了3个警察局以及警察学校。
    塞族内部这场政治冲突的实质，是普拉夫希奇与卡拉季奇之间的权力之争，也是执行代顿协议过程中两种力量的对抗。今年67岁的普是原塞族领导人卡拉季奇亲自选定的接班人，在去年9月的波黑大选中正式当选为波黑塞族总统。以前她也追随卡拉季奇的强硬民族主义政策，但并不甘心当“傀儡”，而是要真正行使总统职权。上任后，迫于国内的严峻形势，她的强硬立场有所转变，主张“有限度地”同西方国家合作，以便争取到塞族发展所急需的援助。但卡拉季奇等强硬派以维护塞族共和国主权为由，拒绝采纳普的主张，指责她是西方的“工具”。普则指责强硬派贪污腐败，同国际社会对抗，是波黑和平的绊脚石。彼此裂痕日益加深。
    塞族领导集团危机爆发后，西方国家以复杂的心情关注着事态的发展。一方面，他们认为，内讧提供了削弱卡拉季奇地位的机会。在目前波黑和平进程停滞不前的情况下，卡拉季奇被视为西方国家的心腹大患。但亲自捉拿卡拉季奇又带有很大风险，西方国家一直举棋不定，塞族内讧正好给西方以可乘之机，即使不能一举除掉卡拉季奇，也可以借机分裂削弱他的势力。另一方面，目前普拉夫希奇在巴尼亚卢卡，卡拉季奇在帕莱，各据一方，互不退让，现在实际上形成了两个政府，两支警察部队，另外还有两个国家电视台。如果事态继续恶化，塞族控制区出现两个权力中心对峙，将使塞族地区局势更加动荡，不利于和平进程。
    目前，欧安组织已经决定出面组织普拉夫希奇宣布的10月议会选举，南斯拉夫总统米洛舍维奇也表示“有条件”地支持提前大选。而在帕莱的塞族政府中有人提出，如要提前选举议会，就必须同时重新选举总统。可以预见，围绕大选，塞族内部还将有一场激烈争斗。
〖-ZW/正文〗
