〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会决定对安盟实行制裁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表对安和平进程出现困难深感焦虑痛心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月28日电（记者谢美华）联合国安理会28日一致通过决议，决定对迟迟不履行和平协议的争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）实行制裁。
    安理会要求所有国家拒绝安盟一切领导人及其成年直系亲属提出的入境或过境申请，取消或吊销已发给他们的旅行证件、签证或居留许可证，立即关闭所有安盟办事处，禁止一切未经安哥拉政府允许的飞机进出安哥拉，禁止向安盟提供任何飞机、飞机部件和为安盟提供飞机保险、管理和服务。
    根据1994年在赞比亚首都卢萨卡签订的和平协议，安盟于今年4月参加了安哥拉团结与民族和解政府，但其仍然控制着安哥拉广大地区。
    安理会强烈呼吁安盟立即履行《卢萨卡议定书》所规定的义务，并且指出，如安盟不充分履行和平协议和安理会有关决议所规定的义务，安理会将对它进一步采取包括限制贸易和金融在内的制裁措施。
    中国常驻联合国副代表王学贤大使在安理会通过决议前发言说，中国对安哥拉和平进程目前出现的困难深感焦虑和痛心。
    王学贤说，中国对制裁一向持十分谨慎的态度，但为了安哥拉早日实现和平，作为一个特殊情况，中国对决议草案中涉及的措施不持异议，并将对决议草案投赞成票。
    王学贤说，安哥拉和平进程正处在最后关键时刻，任何对和平承诺不负责任的做法都是违背安哥拉人民根本利益的，安理会有必要顺应安哥拉人民的意愿，对安盟采取进一步措施，以确保安哥拉和平进程顺利向前并最终完成。
〖-ZW/正文〗
