〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼提高官兵素质强化训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警天津总队执勤能力明显增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综合新闻 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警执勤RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员崔兰斌报道：为全面检验部队战备执勤和处置突发性事件的能力，武警天津总队近日对所属部队进行了一次综合抽考，18个中队所考4个课目全部总评为优秀，射击课目优秀率达100％。截至8月中旬，总队已连续4年实现执勤、“处突”无事故。总队领导介绍说，这是他们围绕战备执勤任务，着力提高官兵素质取得的成绩。
    武警天津总队结合担负任务特点，下大力提高官兵综合素质。近年来，他们大胆改革战备训练方法，摸索出属地和异地齐头并进，大、中、小三种类型处置同步落实，平时和战时紧密结合的执勤新路子。着眼提高各级干部组织指挥能力，今年以来，他们先后3次组织各级指挥人员，对执勤行进路线、地形地貌、重要目标等进行实地勘察，并进行了紧急出动和首长机关实兵演练。1995年以来，总队每年都组织中队长、大队长、支队长和机关参谋人员进行两次集训，专题研练执勤组织指挥。为提高执勤战士综合素质，总队和各支队加大训练难度强度，重点突出了单兵的射击、对抗、体能和夜间训练，使单兵和分队执勤能力得到明显增强。各支队还组织执勤官兵每周学习一次执勤业务理论、熟悉执勤方案，着力提高官兵执勤能力。
    官兵综合素质的提高，加大了执勤力度。在几次执行重大任务中，所属支队、大队都能拉得出、联得上、打得赢。一年来，仅驻开发区五支队四大队官兵除完成正常巡逻执勤任务外，就先后出动警力1.4万人次，配合公安机关侦破案件120余起。
〖-ZW/正文〗
