〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做抓落实的有心人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    南京军区某炮团八连指导员韦情，积极探索新时期治军特点和规律，摸索总结出“把一人一事的工作做到位”的经验，不愧是抓落实的有心人。
    这些年，从军委总部到基层部队，各级强调最多的都是抓落实。如何抓好基层工作的落实，韦情的实践告诉我们：把一人一事的工作做到位了，就没有落实不了的工作，没有带不好的兵。这既是抓落实的具体标准，也是抓落实的有效途径。
    把一人一事的工作做到位，是革命事业心和政治责任感的集中体现。看一个人有没有事业心，首先取决于对待工作的态度，是坚持高标准，还是满足于过得去、不出事。事实上，满足于不出事就往往要出事；总觉着过得去实际上往往过不去。有些连队之所以问题多，原因就是单位领导责任心不强，该掌握的情况没有掌握，该为战士想到的事情没有想到，该做好的工作没有做到位。作为基层带兵干部，就应该像韦情那样真正扑下身子，真抓实干，抓到底做到位，做不到位不罢休。有了这种韧劲和恒心，就没有克服不了的困难，就没有带不上去的连队。
    把一人一事的工作做到位，就应该像韦情那样始终保持和发扬严谨细致的工作作风，讲究方法，注重实效。韦情之所以能够把工作做到位，在于遇事多思考、多动脑，选好突破口，找准要害处，以此增强工作的针对性和有效性。
    事实表明，战士的现实思想问题，往往是通过一人一事表现出来的，把一人一事的工作做到位了，抓好各项工作的落实就有了坚实的基础。因此，做抓落实的有心人，把一人一事的工作做到位，应当成为基层带兵干部不懈追求的目标。
〖-ZW/正文〗
