〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九九七年全国国防后备力量建设十位新闻人物评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石兆彬纪馨芳崔林涛施殿金王怀忠高万权时立军张勇于国民刘志庚光荣当〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗选 单杰郭礼荣蒋益民刘维灿王宗廉被授予荣誉镜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武/颜军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防后备力量建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石兆彬纪馨芳崔林涛施殿金王怀忠高万权时立军张勇于国民刘志庚光荣当选
    单杰郭礼荣蒋益民刘维灿王宗廉被授予荣誉镜
    本报讯 特约通讯员王武、记者颜军报道：由中国国防报社、中国民兵杂志社、解放军报国防后备军专版联合举办的“全国国防后备力量建设十位新闻人物”评选结果日前在京揭晓。这项在国防后备力量战线产生了较大影响的评选活动始于1988年，今年是第10届。
    今年新当选的全国国防后备力量建设十位新闻人物是：福建省厦门市市委书记石兆彬、山西省太原市市委书记纪馨芳、陕西省西安市市委书记崔林涛、吉林省松原市市委书记施殿金、安徽省阜阳市市委书记王怀忠、四川省宜宾市市委书记高万权、山东省莱芜市市长时立军、江苏省南京市大金山实业有限公司总经理、专武干部张勇、河南省信阳市市委书记于国民、广东省深圳市龙岗区区委书记刘志庚。西藏工布江达县人武部部长单杰、江苏省句容市市委书记郭礼荣、河南省偃师市市委书记蒋益民、福建省厦门市华美卷烟有限公司董事长刘维灿、山东省滨州地区行署专员王宗廉5名同志荣获“国防后备力量建设新闻人物荣誉镜”。
    这次评选出来的新闻人物都是经过各省推荐，编辑部充分酝酿，反复比较，并报请总部有关部门而产生的。
    善于从讲政治和关注国家、民族利益的高度，加大对国防后备力量建设重视、支持的力度，是今年当选的国防后备力量建设十佳新闻人物和荣誉镜获得者共同的特点。无论是身居领导岗位的党政干部，还是事业有成的企业家，都把关心支持国防建设当做义不容辞的职责，动真情，办实事，为国防建设做出了突出的贡献。
〖-ZW/正文〗
