〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕立体作战需要苦练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军防空兵基地训练形成规模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连云/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综合新闻 展示新成就迎接十五大〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防空训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵连云、记者张金玉报道：空军防空兵部队紧紧围绕立体防空作战的需要，改变以往各自为战的分散训练方式，逐步走上了集中高效的基地化训练。截至8月，某基地已先后完成了对一批地空导弹旅团的承训和兵器改装训练任务，并对大批高炮营实施了实弹综合检验。
    空军防空兵部队在以往训练中，由于受场地设施等影响，大都是盯着拖靶练，忽视了战场环境和战法演练，形成了“一靶定乾坤”的训练观念。为改变这种训练方式，空军组织防空兵部队走基地化训练的路子。他们建起了一个方圆数百里的模拟战场，新建了模拟战场综合指挥楼，可容纳一定数量的高炮和导弹部队同时组织作战演练和实弹打靶；研制出地空导弹部队实弹打靶综合检测系统等，使通信设施、观察监控手段更加完善。根据各防空兵部队的特点和要求，他们还编写了基地深化训练教材和成绩评定标准等，把防空兵基地化训练纳入了规范的轨道。
    从“一靶定乾坤”到“编织立体火网”，基地化训练拓展了防空兵部队的训练内容。各部队一进驻训练基地就如同到了战场，逼真的战场环境，过硬的模拟对手，逼着指挥员进行作战全过程的训练。过去各防空兵部队都是分散在各自的训练场上练，如今导弹、高炮、航空兵合在一起，协同训练的时间达65％以上，并设置了空地实兵对抗演练等课题，在防空兵训练史上首次将“撤、走、进、打、藏、管”有机地融为一体，使部队整体作战能力得到全面提高。
〖-ZW/正文〗
