〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王府井卫生好转的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综合新闻 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马厚寅
    据报道，北京市王府井大街从改革之初便开始抓环境卫生，起初每天有100多名卫生监督员在大街上巡视，每年处罚20多万随地吐痰或乱丢各种废弃物及乱摆摊者；现在每天在大街上巡视的只有6名卫生监督员，每年处罚的人数也明显少了，而这条著名大街的卫生状况已大为好转，比以前干净多了。
    为了搞好一条街道的卫生，投入100多人专事监督、处罚，坚持了将近20年，才算见到显著成效。20年，这是个什么概念呢？抗日战争打完了，解放战争打完了，抗美援朝战争也打完了。可见精神文明建设任重道远，一定要有下大气力、打持久战的思想准备。
    有道是，习惯势力是最可怕的。精神文明建设，在许多方面恰恰涉及要改变和破除人们的一些不文明的习惯。“冰冻三尺，非一日之寒。”任何习惯的养成，都经历了一个很长的过程，有些不文明的行为习惯，甚至是世代相传下来的，要改变它、破除它，决不是一朝一夕、一蹴而就的事。试想，当初如果不投入那么多人专事监督、处罚，不坚持将近20年常抓不懈，王府井大街的卫生状况能有今天这么好吗？
    王府井卫生好转着实来之不易，它给我们的启发是极其深刻的。精神文明建设必须从具体事抓起，并且常抓不懈，一抓到底。抓精神文明建设不能搞“速成”，不能“一阵风”，如果抓一阵子，放一阵子，就很难抓出成效。
〖-ZW/正文〗
