〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以总理拒绝从黎南部撤军
    ●以色列总理内塔尼亚胡29日表示，尽管28日发生多名以军士兵伤亡的悲剧，以色列目前仍不考虑从黎巴嫩南部撤军。
    内塔尼亚胡是在结束对东亚国家访问回国的途中作上述表示的。他说，以黎的基本问题还没有根本改变，如果以色列从黎巴嫩撤军，以色列北部加利利地区的安全将不能得到保证，以色列目前尚未找到一个允许以色列从黎巴嫩南部撤军的解决办法。
    ★巴官员敦促以色列解除封锁
    ●巴勒斯坦自治政府地方政府部长埃雷卡特29日再次敦促以色列结束对巴自治区长达一个月的封锁。
    埃雷卡特在接受“阿拉伯之声”电台采访时指出，以色列政府企图通过这些长期惩罚性措施对巴勒斯坦人民施加压力，并把国际社会的注意力从和平这一主要问题上转移开。他说，封锁和制裁已给巴勒斯坦人民造成2.8亿美元的经济损失。
    ★阿盟秘书长要求以从占领区撤军
    ●正在芬兰访问的阿拉伯国家联盟秘书长马吉德28日强调，只有以色列从占领区完全撤军，中东才有可能实现持久的和平。
    马吉德是在结束访芬前接受芬兰通讯社记者采访时重申上述立场的。他说，内塔尼亚胡总理竭力摆脱以色列前政府在中东和平进程问题上承担的约束，以色列现政府的行动表明，它不想中东实现和平。他说，如果以色列仅仅是想统治巴勒斯坦人和阿拉伯人，并使他们处于屈辱的地位，和平是不可能实现的。
    上图：8月27日，以色列国防部长莫迪凯在戈兰高地观看了以军的一次军事演习。图为莫迪凯（中）在听完军官们对演习的简要介绍后从一辆“梅卡瓦”主战坦克上跳下。
    左图：8月26日，巴勒斯坦群众在伯利恒用石块和弹弓向以军士兵还击。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
