〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天空无限任飞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访伍修权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/周猛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大特邀代表专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伍修权/言论RW：伍修权/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 江宛柳 周 猛
    8月29日，记者访问了十五大特邀代表、原中顾委常委、原副总参谋长伍修权。伍老是我党资深望重的老一辈革命家，亲历了遵义会议、七大、十一届三中全会等我党历史上许多重大事件。
    年已九旬的伍老行动不很方便了，但当记者提到即将召开的党的十五大，老人显得格外兴奋。他说：“召开十五大，全国人民都盼望已久了，我很高兴啊！”作为特邀代表，他仔细阅读了十五大报告征求意见稿。江泽民总书记在中央党校的重要讲话，他认真地读了3遍。他说：“这个重要讲话是把我国社会主义改革开放和现代化建设全面推向二十一世纪的纲领性文献。我们党的历史证明，一个政党必须有一面自己的旗帜。遵义会议确立了毛泽东同志在我党的领导地位，党在生死关头就转危为安。朱德同志有首纪念遵义会议的诗写道：群龙得首自腾翔，路线精通走一行。左右高低能纠正，天空无限任飞扬。历史的发展确确实实如此：在延安召开的七大，正式明确了毛泽东思想是我党的指导思想，这成了中国革命夺取新胜利的根本保证；十一届三中全会，小平同志主持重新确立解放思想、实事求是的思想路线，确定把党和国家工作的中心转移到经济建设上来，作出实行改革开放的决策，使国家经济建设飞速发展；党的十四大确立了以江泽民同志为核心的党中央，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，我们的改革开放和现代化建设又上了一个大台阶。”伍老说：“以江泽民同志为核心的党中央是值得全党、全军、全国人民高度信赖的。”
    作为一名老军人，伍老在谈到军队建设时说：“提高综合国力，这是军队强大的基础。国防建设离不开经济发展和科技进步，综合国力上去了，才谈得上精兵强军，才能实现国防现代化。”
    伍老最后说：“希望通过十五大把大家的积极性进一步调动起来。下一步最重要的，是毫不动摇地高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的领导。这不仅是小平同志的政治交待，也是我们所有老同志的心愿。只有这样，我们党的事业才能兴旺发达。”
〖-ZW/正文〗
