〖ZQ/总期〗14477〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六岁：体操少女的花季吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――体操世锦赛女选手年龄之争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操世锦赛RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    除传统的性别、兴奋剂检测之外，本届世锦赛将多出一项测验――女运动员骨龄检测，因为国际体联规定，从今年开始，女子体操运动员的年龄不得低于16岁。
    随着现代女子体操难度的逐步加大，运动员的年龄在七、八十年代以来出现了大幅降低的趋势，原因是一些高速转体和连续腾空等高难度的动作，只有选手们在体重上尽量轻巧的情况下才更有把握完成，如果女运动员到了18岁左右的青春发育高峰期，就很难增加动作难度了。
    号称一代“体操皇后”的科马内奇，在奥运会上创造7个10分奇迹时，只有14岁。80年代以来，曾先后出现了5位十四、五岁的女子世界冠军，其中包括俄罗斯的博金斯卡娅以及我国的樊迪和奎媛媛。
    进入90年代，女运动员的年龄问题成为了国际体操界争论的焦点，一部分人认为，16岁以下的女选手从事高难度的体操训练会影响其身心的正常发育，要求孩子们每天进行7―8个小时的大运动量训练本身就是有些残酷；而另一部分人则认为高强度训练不会影响年轻女选手的身体健康，并拿出了国际权威运动生理学家的研究成果为证……
    为息事宁人，国际体联作出决定，1997年以后，参加世锦赛和奥运会的女运动员年龄不得小于16岁，但同时却又在新规则中提高了女子项目的难度。这一举动引发了更激烈的争论，不少著名教练认为国际体联的做法自相矛盾――让16岁以上、骨骼柔韧性相对降低的运动员去尝试新的、难度更高的动作本身就意味着冒险。家长们也颇为不满，因为年龄限制不仅增加了运动员在比赛中的危险性，而且无形中缩短了她们本来就不算长久的运动生命――假定一位十六、七岁的姑娘参加了1997年世锦赛，那到了2000年奥运会，她就已经十九或二十岁，早已过了巅峰期。
    看来，要想彻底解决这一尖锐矛盾，重新作出一个大家都可以接受的决定，国际体联的官员们还得再动一番脑筋。
    （本报洛桑8月29日电）
〖-ZW/正文〗
