〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富有传奇色彩的马达加斯加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚非五国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非风情/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在非洲大陆东南约四百公里的印度洋上，有一个风光秀丽的热带海岛。全岛面积五十九万五千多平方公里，是仅次于格陵兰岛、新几内亚岛（伊里安岛）和加里曼丹岛的世界第四大岛。这里就是马达加斯加民主共和国。
    马达加斯加岛是一个地质结构古老而又带有传奇色彩的岛屿、近二百年间曾多次出现轰动世界科学界的新发现，从而吸引考古学家们纷至沓来，被人称为“当今活化石之地”。
    马达加斯加得天独厚的海岛环境和热带气候条件，保护了很多奇花异木、珍禽异兽，其中不少品种在世界其他地方已经绝迹。岛上古树参天，丛林茂盛，植物种类繁多，犹如一个巨大的天然植物园。据说有三千多种植物为该岛所独有。漫游岛上，花木娇艳，鸟语蝉鸣，飞瀑流泉，构成一幅绝妙的热带自然画卷。茂密的森林，繁多的植物，为各种动物的繁衍生存提供了良好的自然条件，全岛又象一个巨大的天然动物园。这里虽然没有非洲大陆上常见的狮、豹、长颈鹿等，但有许多该岛特有的动物，如狐猴、灵猫、狐蝠等。狐猴头部似狐狸，但体形和习性同猴子相仿。狐猴属原始种类动物，在世界其他地方已见不到，被视为奇特而又珍贵的动物。五十年代初期，人们在马达加斯加岛滨岸水域曾意外 地捕获到几尾空棘鱼。这种鱼有轮番转动的胸鳍，原先人们以为它在地球上已经绝迹，科学家们是从化石遗骸中知道地球上曾有过这类鱼的。科学家们在岛上还发现过一种鱼化石，这种鱼化石在世界其他地方从未发现过，据考证它已有一亿八千万年的历史。这对研究生物进化有很高的科学价值。马达加斯加又是“驼峰牛之乡”。养牛业在这个国家的经济中占有重要地位。有趣的是，这里的牛多数肩际隆起，形似骆驼峰，很奇特。
    马达加斯加地处海上交通要冲，是西欧、北美国家同亚洲、太平洋地区和印度洋沿岸各国之间的海上交通中途站，战略地位十分重要。它虽然是非洲国家，但自然环境、社会经济生活、民族状况和风俗习惯都与非洲其他国家迥然不同，再加上它不断传出新奇的发现，因此，是世界各界人士关注的地方。
    （黄泽全）
〖-ZW/正文〗
