〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批转电子工业部改革报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立充满生机的电子工业管理体制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院/文件电子工业管理体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电 国务院3月8日批转了电子工业部关于推进电子工业管理体制改革报告。国务院在转发报告的通知中强调，工业经济管理体制的改革一定要坚持政企职责分开、简政放权的原则，紧紧围绕增强企业活力这一中心环节进行。电子工业部关于电子工业经济管理体制改革的设想，符合《中共中央关于经济体制改革的决定》的精神，方向对头，方法、步骤和措施也是可行的。
    通知还指出：电子工业部是统筹规划和管理全国电子行业的职能部门，国务院赋予其必要的权限和调节手段。电子工业部在直属企业下放后，要逐步面向全行业，认真搞好行业管理。各级电子工业管理部门也要转变职能，从企业的主管部门转变为政府管理本地区电子行业的职能部门。各级人民政府和各有关部门对电子工业管理体制的改革要给予支持和配合，并进行相应的配套改革，把这一工作切实抓好。
    电子工业部在报告中提出，电子工业改革的目标和基本任务是：建立一个充满生机和活力的电子工业经济管理体制，以利于行业的更快发展，适应新技术发展的要求，取得更大的社会效益和经济效益，保证电子行业更好地为四化建设服务，为人民生活服务。
〖-ZW/正文〗
