〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄林/别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“交通警察车祸少”
    星期天，几位朋友相聚，闲谈中偶然谈到交通警察车祸少这个话题，引起了我的兴趣。
    交通警察站立在繁华的十字路口，执勤在车水马龙之间，为啥却很少被车撞着呢？原因很简单：他们对交通规则熟悉，并能模范遵守；对违章人员严格制止处罚，不讲情面。因此，再调皮捣蛋的司机，看到交通警察也不得不规矩起来。
    由此，我联想到我们的党风建议。现在，有些违法乱纪的案件，涉及带“长”字的不少。这很不正常。按理说，带“长”字的应比普通百姓更了解党纪国法，更懂得违法乱纪的后果，他们为什么要明知故犯呢？这是令人深思的。我们的领导同志应学学交通警察，第一，自己模范地遵守党纪国法；第二，对违反党纪国法者一律严惩不贷。这样，不仅涉及领导干部的案件可以大大减少，而且会带出一个好的社会风气来。
    黄林
    别给熟人出难题
    某司务长的同乡家属临时来队，要他从炊事班搞两斤食油。这位司务长感到为难，想了一下说：“公家的便宜咱不沾为好，我下午上街顺便给你买两斤送去。”那位同乡听了满脸不高兴：“要不是老乡，谁来找你？”说完，拂袖而去。
    人们常说“熟人好办事”。熟人有事相托，没有不尽心尽力的。可是，现在不少人托熟人办的，多是一些不符合原则的事，这不是给熟人出难题吗？不办吧，影响熟人感情；办吧，违反原则。有的同志就是怕伤了熟人的面子，才违心地办了一些不该办的事。我们可以责备这些同志不讲原则，可是那些给熟人出难题的人，不是也应该自省么？
    谁都有几个熟人，熟人间总免不了交往。提倡熟人交往讲原则，不为熟人办不该办的事，也不给熟人出难题，这才有助于维护熟人间的感情，也可避免一些不正之风。
    别良杰
〖-ZW/正文〗
