〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沐硝烟战病魔铁心卫国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长尹国亮蹲了七年猫耳洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁正初/叶晖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部事迹RW：尹国亮/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明三月二十四日电 梁正初、叶晖报道：在阴冷潮湿的猫耳洞里整整蹲了七年的边防某部排长尹国亮，昨天含着眼泪离开阵地。当战友们搀扶着这位浑身战尘的布依族战士，从海拔一千七百一十六米的高地下来时，部队首长紧紧握住他的手，称赞他是一位真正的钢铁战士。
    尹国亮一九七六年入伍，一九七九年参加对越自卫还击作战后被任命为排长。七年来，他一直坚守在不足两平方米的猫耳洞里，带领战士打退敌人数百次偷袭和反扑。一次战斗中，他的左眼被弹片划伤，眼皮缝了五针；又一次战斗中，他的头部被炮弹炸飞的石头击中，留下了脑震荡后遗症。去年十月，他累倒了，部队领导命令他下山住院。当他在昏迷中醒来，看到老兵退伍临走时给他留下的一大堆桔子罐头和麦乳精，突然想到老兵退伍了阵地上更需要他。他拔下正在输液的针头，又上了阵地。昨天，他下阵地后，营教导员戴苏告诉他，部队党委为他记了三等功，提升他为副连长，并树他为“优秀基层干部标兵”。
〖-ZW/正文〗
