〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协六届四次会议举行第二次大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗程子华作外事工作报告，杨成武作文史资料工作报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国政协会议/6届4次外事工作文史资料工作RW：程子华/杨威武/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电 中国人民政治协商会议第六届全国委员会第四次会议今天上午在人民大会堂举行第二次大会。
    全国政协副主席刘澜涛主持了会议。
    全国政协副主席程子华在会上作了政协第六届全国委员会外事工作组关于外事工作情况的报告。他说，1983年政协六届一次会议以来，随着我国对内搞活经济和对外开放政策的实行，政协的人民外交活动得到进一步开展。他说，三年来，全国政协共派出八个团，七十六人次，访问了八个国家，并与这些国家的友好组织建立了互访关系。应全国政协邀请，访问我国的有九个团，共一百零一人。这些活动，宣传了我国的成就和政协的作用，扩大了政协的影响，为进一步开展政协的人民外交活动发挥了积极的作用。
    全国政协副主席杨成武在会上作了全国政协文史资料研究委员会关于文史资料工作和当前任务的报告。他说，政协文史资料工作自1959年周恩来同志倡导以来已有二十七年的历史。目前，全国各级政协绝大多数已建立了文史资料工作机构，工作队伍不断扩大。据不完全统计，全国各级政协征集的文史资料已近五亿字；出版的《文史资料选辑》有二百余种，专题史料近百种。现在每年出版的文史书刊达百种左右。
〖-ZW/正文〗
