〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让马屁精下不了台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史学习心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下所谓溜须拍马，在早叫做奸佞。其基本功是投上司或其他权势者之所好。春秋时晋国的中行文子手下有个人就深谙此道。中行文子好音乐，他便送去鸣琴；中行文子好佩戴，他便送去玉环。尽管他这样做是怂恿中行文子玩物丧志，可中行文子当时却并未觉察到这一点，而是觉得这个人挺不错。
    投上司之所好，不一定非送东西不可。投什么，取决于权势者好什么。武则天当了皇帝，总担心宝座不稳，所以特别喜欢别人向她告密。那时候，游击将军高元礼门下有个仆人叫侯思止。恒州刺史裴贞杖责一违令判司，这判司怀恨在心，便指使侯思止诬告裴贞与舒王元名谋反。元名被贬为庶人，流放和州，裴贞被满门抄斩。侯思止诬告有功，擢为游击将军。他不满足，又要当御史。武则天说：“卿不识字，岂堪御史？”侯思止说：“獬豸何尝识字，但能触邪耳。”武则天听了很高兴，真让他当了朝散大夫、侍御史。过了些日子，武则天把没收来的所谓谋反之人的一套住宅赐给侯思止，侯思止不要。他说：“臣恶反逆之人，不愿居其宅。”听了这几句话，武则天又很高兴，更加赏识侯思止了。这种人干正经事没本事，溜须拍马却是很在行的。
    不过，只要掌权者心中有数，办事光明正大，马屁精们再有“本事”也是无所施其技的。明朝永乐年间，有个大臣叫吕震。史书言此人“佞谀倾险”。用现在的话就是说，他是一个心怀叵测的马屁精。这个吕震，脸皮特厚，即使这次阿谀碰了壁，下次还照样阿谀。一次外国使者给明成祖进贡麒麟。吕震为讨皇帝欢心，便上前建议，要隆重地庆贺一番。成祖皇帝不同意，说：“我们国泰民安，就是没有麒麟又有什么关系？”吕震这回没拍成，并不改悔，一有时机，照拍不误。一次，贵州布政使蒋廷瓒说：“陛下北征班师，诏书传到思南大岩山时，山里传出三遍欢呼万岁的声音。”吕震赶紧接过来说：“这是山川效灵，盛赞吾皇圣明之至！”成祖皇帝听了很生气地说：“山谷之声，空虚相应，原是自然之理，哪有什么山川效灵？你吕震身为国家大臣，不但不能辨明个中错误予以批评，反而以此进媚，这难道是君子事君之道吗？”看来成祖皇帝在这点上还是比较清醒的。对吕震这一类厚脸皮的人，就应当这样当众给他难堪，让他下不来台。
〖-ZW/正文〗
