〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队同驻一地伙食为何不同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某团两个连队生活管理见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永辉/曾扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着某团的开饭号音，我们走进九连饭堂。只见饭桌上的菜盘里盛着干巴巴的芥兰和白菜，上面有几片肥肉。汤桶里浮有几片菜叶。我们问正在就餐的几位战士：“连队的饭菜有味道吗？”几位战士不愿作出明确的回答。其中一位战士用力地咽下一口饭，言不由衷地说：“有味！有味！”
    在饭堂，有个“连队伙食开支公布栏”，上面写着去年1至9月份连队伙食开支数字。九个月中，伙食最高月平均每人每天吃到一元零七分，最低月平均每人每天只吃到七角八分。接着，我们看了这个连的菜地，在约四亩菜地里，蔬菜长得稀稀落落，没有一垅能采摘。
    我们又来到距九连很近的四连。走进伙房，一股肉菜香味扑鼻而来。仔细一看，一碗碗黄澄澄的蛋羹已经蒸好，一大盆瘦肉片炒白菜，香气四溢。连队账目表上的数字告诉我们，这个连去年平均每人每天吃到一元三角八分，超过基本伙食标准二角三分，还节余一千九百一十五元三角二分钱，节粮一千七百多么斤。
    离开伙房来到菜地，展现在我们眼前的又是一番不同景象：各种蔬菜绿油油，可供采摘的就有十多垅，再到猪圈一看，存栏猪连大带小共有二十五头。
    两个连队的战士同我们谈起伙食。九连战士说，连队伙食差在团里挂了号，不仅油水少，而且单调。去年3、4月份，连队几乎天天买豆芽吃，同志们都吃烦了，生气地称给养员为“豆芽上士”。他们还说，由于伙食差，战士一进饭堂就皱眉头，发牢骚。星期天，一些战士不愿在连队就餐，不是跑到街上饭馆里“打牙祭”，就是跑到其它连队“改善改善”。相反，四连战士们则笑吟吟地给我们讲了一段故事：1983年，连队伙食也不咋样。后来，连队狠抓农副业生产，使伙食大为改善。早上天天主食变花样，中午和晚餐保持两菜一汤，每星期一次小改善，每个月一次大改善，大家吃得挺乐呵。
    四连和九连，所处环境一样，而且，四连是全训连队，九连是生产连队，为何九连却反而不如四连？带着这个问题，我们又分别访问了两位连长。
    四连连长告诉我们，他们连队养猪、养鹅，还养了十七只羊。为增加连队生产收益，还种了近二百棵木瓜树和香蕉树。去年全连共产菜二万五千多公斤，这样就可以将部分伙食费用于购买肉食，加上精打细算，堵塞漏洞，从而使连队伙食得到了改善。
    九连连长介绍说：连队去年节余伙食费一千四百元，粮食两千多公斤（我们认真看过账本，这个连去年超支伙食费四百九十五元五角三分，超支农副业生产费一千三百九十元二角四分）。当我们指出九连去年伙食费超支时，连长还蒙在“鼓”里。当我们询问连队为何不把菜种好时，连长回答说：种菜不如买菜（有这种观念，生产能搞好？！）。谈到连队伙食管理制度，连长告诉我们，连队干部家属来队每天交一角五分钱，就可以在连队拿菜。至于伙食达不到战士的基本伙食标准，为何又超支的问题，连长嗫嚅着回答不上来，最后，他解释说：“也许饭堂里公布的那个账搞错了吧！”
    究竟是公布的账搞错了，还是别的什么原因？看完这篇纪实，恐怕不难得出答案吧！
〖-ZW/正文〗
