〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重症肝炎科技攻关取得较大进展
    同人民健康休戚相关的重症肝炎科技攻关项目，已经取得重大进展，重症肝炎的病死率目前已经比几年前下降了将近一半，有些研究内容已经达到国际先进水平。日前，这项成果在上海通过了国家科委委托组织的鉴定。
    不开颅能作脑外科手术
    南京新研制成一种仪器，用它不必开颅就可以进行多种脑外科手术。这种仪器叫DZY―A型多功能脑立体定向仪，是南京铁道医学院和长江机器制造厂合作制成的。
    世界上最小的折扇
    一把世界上最小的折扇最近在江苏省苏州市问世。这把象牙折扇，微如米粒，薄似蝉翼，重仅零点一克，可开可合。扇面上刻有虎丘、留园、拙政园等十一幅苏州园林风景和总计三百七十五字的十一首苏州景物诗。将折扇置于显微镜下，苏州风光可尽收眼底。这件功精艺绝的微雕艺术品，是苏州檀香扇厂青年工人虞心昌精心设计制作的。
    我国首次发现约克女神螺化石
    我国地质工作者在河南省方城、叶县一带首次发现约克女神螺化石。
    约克女神螺科是单板类的一个形态特殊的科，其化石对研究软体动物在早寒武纪的分支演化和地层对比具有重要意义。
    暴风雨和大雪袭击日本关东地区
    从二十三日清晨开始，暴风雨和大雪袭击了日本关东地区。到二十四日早晨，已有六人死亡，三艘船上的七名船员失踪。
    这场暴风雨和大雪致使关东地区许多地方的铁路、高速公路运输停止，以东京都为中心的交通网陷于瘫痪。东京都内铁路西武新宿线上还发生一起电车相撞事故，有近三百人受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
