〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《拚搏之歌》报告会精彩片断②〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年中日围棋擂台赛中，他作为中方主帅，临危受命，连克三城，挽狂澜于既倒，夺胜券于虎口，终于使中国队以一分之差险胜日本队，取得了历史性的突破。
    无数封来信表达着对他的敬意，一封海外来鸿还把他说成是“民族英雄”。然而，聂卫平本人却把功劳无条件地归于祖国，归于集体。他特意提到几件小事：地归于祖国，归于集体。他特意提到几件小事：
    ――赛前一段时间，我的爱人孔祥明（解放军围棋选手――编者注）不但是我的陪练员，而且把一切家务事全包下来，还经常在思想上对我进行帮助。她一再对我讲，要相信自己，你有能力战胜这三个日本超一流棋手，关键要奋发努力。赶超日本这一重任，能在我们这一代实现就不要拖到下一代。比赛结束后，主办单位授于她“贤内助”特别奖，她是当之无愧的。正象《十五的月亮》里唱的：“军功章啊，有我的一半，也有你的一半。”
    ――同藤泽秀行决赛前，我收到了几百封来信。最使 我感动的是在比赛的前一天晚上，我收到了一封老山前线负伤的勇士们寄来的信，信中写道：“我们坚信你一定能战胜藤泽。祖国人民做你的后盾，这中间也包括我们老山前线的将士们。”看了这封信，我的热血都沸腾了。我这才知道，血为什么是热的。
    ――邓小平同志在看了电视转播以后讲了一句话，“终于胜利了，真不容易啊！”这个胜利是老一辈革命家关怀培育的结果，是全国人民上上下下关心的结果，是围棋界几代人努力的结果。至于自己，只是在祖国需要我去拚搏的时候，我尽力而为了。
〖-ZW/正文〗
