〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大四次会议举行预备会议主席团第一次会议同日举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预备会议通过了会议议程，宣布四次会议三月二十五日开幕主席团第一次会议推选出彭真陈丕显等二十人为主席团常务主席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大会议/6届4次/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月24日电 第六届全国人民代表大会第四次会议预备会议今天下午在人民大会堂举行。会议宣布：六届全国人大四次会议的各项准备工作已经就绪，会议将于3月25日开幕。
    全国人大常委会委员长彭真出席了预备会议。
    会议由全国人大常委会副委员长陈丕显主持。他说，六届全国人大三次会议以来，有二十名代表逝世，由原选举单位罢免、撤销代表资格的五名，连同六届全国人大三次会议以前逝世后尚未补选的代表十人，共应补选代表三十五人。现在已由原选举单位补选出第六届全国人民代表大会代表三十一名，经全国人大常委会代表资格审查委员会进行审查，并经六届全国人大常委会第十四、十五次会议通过，确认补选的代表资格有效。现在第六届全国人民代表大会共有代表二千九百七十四人，这次会议已经报到的代表为二千八百零六人。
    陈丕显说，这次会议将邀请中共中央领导人、合国政协负责人、各民主党派的主要负责人和无党派民主人士代表参加会议的开幕式和闭幕式；邀请中共中央直属机关和中央国家机关各部门、人民解放军各总部和各军兵种负责人列席会议，出席全国政协六届四次会议的委员也列席会议。各国驻华使节将旁听几次大会。
    会上，陈丕显就选举大会主席团和秘书长的问题作了说明。
    出席今天预备会议的二千六百六十六名代表以举手表决的方式，选举产生了由一百六十一人组成的大会主席团，陈丕显被选为大会秘书长。
    会议还通过了六届全国人大四次会议议程。
    新华社北京3月24日电 第六届全国人民代表大会第四次会议主席团今天下午在人民大会堂举行第一次会议。
    彭真委员长主持了会议。
    会议推选出彭真、陈丕显等二十人为主席团常务主席，负责处理六届全国人大四次会议的日常工作。
    六届全国人大四次会议开幕和闭幕的两次大会将由主席团常务主席担任执行主席，其他各次大会由部分常务主席和部分主席团成员轮流担任执行主席。今天的会议通过了执行主席分组名单。会议决定了六届全国人大四次会议的副秘书长人选。
    今天的主席团会议决定，六届全国人大四次会议通过各项议案和进行选举事项，都用举手表决的方式。
    会议通过了六届全国人大四次会议的日程。会议决定，这个日程如果临时需要变动，授权主席团常务主席根据情况决定。
    今天的主席团会议决定了列席六届全国人大四次会议的人员。会议还决定：4月2日下午六时为代表提议案的截止时间，代表们在截止时间以后提出的议案，作为建议、批评和意见处理；代表对各方面工作提出建议、批评和意见，不受时间限制。
    3月24日，六届人大四次会议主席团举行第一次会议推选主席团常务主席、通过会议日程等事项。
    新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
