〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部素质保证教学质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐红/汪基正/李选清/赵海山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教导团建设干部专业培训教员素质问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某教导团采取措施 促进“外行”干部专业化
    本报讯 徐红、汪基正报道：春节前夕，济南军区某炮兵教导团的训练场上，由机关部门领导组成的战炮班，和一营的分队干部战炮班，向参加集团军教导团训练现场研讨会的同志，表演了榴炮和加榴炮的用收炮。这些干部三个月前还是对大炮所知无几的步兵干部。
    这个团改建为炮兵教导团后，虽然上级为他们调配了一批懂炮兵的专业干部，但是仍然有一定数量步兵出身的干部不懂专业。为此，团里把这些干部以营为单位各编一个战炮训练班，七名机关部门以上不懂炮兵专业的干部编为一个战炮训练班，采取函授指导，由营利用晚上或小块时间组织小集训，组织大家跟班作业等方法学习炮兵专业。通过三个月的学习实践，现在这个团七名机关部门以上的领导，已初步熟悉了本团编制的各种火炮性能、构造，基本掌握了一种火炮的操作要领。各营的步兵干部已有85％基本掌握了本营所属火炮的性能、构造及操作要领。他们熟悉了业务，能较好地指导战士的训练。
    某教导团下功夫提高教员素质
    本报讯 李选清、赵海山报道：沈阳军区某教导团下大力提高教员队伍的水平。军区有关部门和某集团军领导考察了这个团教员的培训情况后，称赞他们的教员素质好，能胜任专业技术的教学。
    这个教导团担负步兵、防化、工兵等专业的新兵训练任务。教导团的领导为使教员能胜任专业教学，十分重视提高他们自身的水平。团里为教员制订了一个两年的学习规划。开设了心理学、现代管理、运动生理学等讲座，聘请地方院校的教授、讲师任教。现已讲了六课。团里对担负教学任务的教员，一方面实行“现炒现卖”，缺啥补啥，同时又从长远着想，把那些素质好、年纪轻、文化水平高的教员选送到院校和集训班深造。
    这个教导团由于重视抓了教员的培养，使教员的教学水平有了较大的提高。刚组建教导团时，只有百分之五十的教员达到了“四会”要求，现在已上升到百分之九十二。
〖-ZW/正文〗
