〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想多学点本领多干点事情是逞能吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再答卫国同志提出的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹克灵/许志军/刘靖欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把别人的嘲笑变为动力
    八一五一三部队战士 邹克灵
    想多学点本领多干点事情，却受到别人的嘲笑，怎么办？我的回答是：不妨把别人的嘲笑变为动力。
    我也是个兴趣广泛的人。1983年入伍后，我先是买来口琴、吉他，又托亲友邮来文学写作方面的书籍，并陆续置齐“文房四宝”练开了书法。工余操后，或弹唱一曲，或挥毫泼墨，倒也自得其乐。然而，战友们对我的弹唱、书法不仅不欣赏，反而投来厌烦的目光。更令我难堪的还是收到三十多封退稿信后引来的讥笑：“哼！也不照照镜子是啥模样！”
    正当我苦恼、烦闷的时候，指导员启发我想想战友们为何嘲笑我，并请来几位嘲笑过我的战友帮我“会诊”。
    “听音乐本是一种美的享受，可你却老让我们听那单调的‘多、来、咪……’”
    “你那些书法作品既粗糙又难看，还是别忙往墙上贴的好。”
    “你对文学有爱好，也读过不少书，但搞文学创作还缺乏必要的文化和生活基础……”
    最后，大家又帮我分析了一下优势，对我说：“你有写作兴趣，身边又有许多新人新事新素材，何不先学着搞新闻报道，等积累了丰富的生活体验之后再搞文学创作？”
    我真的听从了这些“嘲笑者”的话，写起了新闻稿件，并且不避幼稚，请战友们帮我修改。“心诚石开”，曾经嘲笑过我的战友见我态度诚恳，也都以诚待我，帮我出主意，当“参谋”。时间不长，我写的一篇篇新闻稿陆续见报了。连续两年被《前进报》社评为优秀通讯员。
    我体会到，人若笑我，必有原因。除去个别嫉妒者外，多数同志还是怀着善意的。听听他们的意见和建议，争取得到他们的理解和帮助，对自己学好本领、干好事情大有益处。
    请“眼高手低”者三思
    有的同志“眼高手低”，自己大事做不来，小事干不好，见别人学点什么、做些什么，却总爱评头论足，挑剔挖苦。他们的“目光”是很容易“刺伤”人的。为使卫国那样想多学点本领多干点事情的同志多得点支持、鼓励，少受些刺激，愿请“眼高手低”者三思：一思当别人刻苦学习时，自己是不屑一顾呢还是起而仿效？二思当别人积极工作时，自己是旁观拆台呢还是热心相助？三思当别人取得成绩时，自己是吹毛求疵呢还是如实评价？
    八六四五八部队  许志军
    凿许多浅井不如凿一口深井
    兴趣广泛是好的，但样样都学、门门不精却未必好。罗曼・罗兰说得对：“与其花许多时间和精力去凿许多浅井，不如花同样的时间和精力去凿一口深井。”在部队，战士的业余时间很有限，若能本着“在部队用得上，回地方也能用”的原则，着重学好一两门技能，已是很不容易了，目标过多是要落空的。
    武警技术学院学员 刘靖欣
〖-ZW/正文〗
