〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非“不教而诛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “总不能不教而诛吧。”当群众的舆论正在同声强调，刹住不正之风需要有坚决态度和有力措施的时候，有的人还这么犹犹豫豫地嘀咕，那语气还带着点抱怨。
    “不教而诛”不是我们的政策。没有必要的教育，没有把问题说清楚，人家稀里糊涂犯了错误，就突然从严惩处，于情于理都是不妥的。那样做，被诛者不服，其周围的人也未必服，那效果当然不好。但是，现在我们惩处违法乱纪者，该处分的坚决处分，该判刑的坚决判刑，这决不是“不教而诛”。
    实事求是地讲，端正党风和社会风气的教育已经很不少了。从十一届三中全会算起，教育了七八年。各级党组织发过许多文件，作过许多规定；中央领导同志可谓年年讲党风；报刊广播几乎没有一天不在表扬好的，批评坏的。是非界限早讲得很明白，可以说是“家喻户晓，人人皆知”了。有哪位党员还不懂得，以权谋私，损公肥私，见利忘义，拿公款大吃大喝，是党纪所不许的呢？有哪位干部还不晓得，行贿受贿，贪污盗窃，是国法所不容的呢？都懂，都晓得。事到如今，这些人不是屡教不改者，就是明知故犯者。对这些人并非没有教育，而是他们不听教育，你讲你的，他干他的。有鉴于此，现在就不能光是说，而是要动真格的，该惩办的要惩办，这样才可能使他们有所顾忌。
    “要爱护犯错误的干部”。这话完全对，问题在于怎么个爱护法。不教而诛，不算爱护；教而后诛，就不是不爱护了。他违反了党纪国法，你帮他掩掩盖盖，那叫爱护吗？他的所作所为激怒了群众，你不痛不痒说几句，那叫爱护吗？让“检讨一阵子、痛快一辈子”的人心安理得，自乐陶陶，那叫爱护吗？有些领导同志处理问题，就是在这种不正确的“爱护干部”的思想支配下，发了“善心”，不敢较真，说声“下不为例”了事，以至于他那里的歪风老是刹不住。对于屡教不改者，明知故犯者，手软，放纵，只会使他越陷越深。你严肃惩处他一个，则会挽救一批人。这对更多的人也是教育和爱护。建国初，天津的刘青山、张子善，贪污一百七十多万元，处以极刑，震动全国，民心大快，也使一些想步其后尘者不得不收敛。这对人民的教育，对不法者的威慑，都是很深远的。现在有些贪污受贿者较之于刘、张，有过之而无不及。为什么不可以严惩他？
    我们党历来有好的传统，三中全会以来也一直注意了整顿党风和社会风气，所以我们对端正党风应该有信心。军委领导同志提出，今年军队党风要有根本好转。这个决心下得好。在继续做好思想教育的同时，抓紧大案要案的处理，这个目标是可以实现的。
〖-ZW/正文〗
