〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银线，在战士心中延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区通信护线兵生活剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾翁/杨艳丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信护线兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条条银线，翻越白雪皑皑的大小凉山，伸向层峦叠嶂的云贵高原；穿过辽阔富饶的四川盆地，通达人迹罕至的世界屋脊。银线连北京，银线联着战士的心。为确保通信线路畅通无阻，成都军区通信护线兵们顶烈日，冒严寒，爬雪山，穿密林，洒汗沥血，精心维护着每一根银线。
    劈波斩浪排故障
    七里坝地处高山风口，时遭狂风袭，常被山洪浸，上山没有路，下山靠滑行，护线艰难而危险。
    去年5月，成都军区给通信部队下达了保障我国实用通信广播卫星顺利发射的任务。7月18日深夜，暴雨如注，山洪暴发，河水猛涨。地处四条山溪汇合口的七里坝地区，顿时一片汪洋。雨夜里，一束微弱的电光闪烁在咆哮奔腾的水面上。这是七里坝通信线路维护哨所战士陈香、瞿金明，正冒雨出发排除因山洪暴发给线路造成的故障。他俩在深水里一边探路一边前进。他们走到埋设在河对岸的第九二一号电杆时，发现电杆倒在水里，几根明线拉着，在洪水中翻滚，情况十分危急！倘若线断电线杆被冲走，必将影响卫星发射中心的对外联络。立即抢修！小陈、小瞿决定马上返回抬电杆。风嘶雨吼中，他们肩负三十多公斤的重量，在洪水中一步步前进，汗水合着雨水从额头往下流淌。
    “小瞿！”一声惊叫，小陈一脚踩空滑进河心，随着汹涌的洪水，时沉时现地往下飘去。他奋力划动手脚，与洪水搏斗着。正当他精疲力尽时，身子一震，小陈被一座断桥拦住了。他万万没有想到，这座断桥竟救了他。
    他们又会合到一起。经过奋力拚搏，劈斩缠绕在电线上的杂草、树枝等障碍物，分开绞在一起的电话线，树起了电杆，终于排除了障碍，沟通了通信联络。这时，东方已经泛白，晨曦悄悄地抹在了两位通信兵稚气、兴奋的脸上。
    雪夜上岭查线路
    1月13日中午，三连接到紧急电话通知：“14日零点以前，必须把全程线路调通，15日零点交卫星发射中心统一使用。”
    这天夜里，三连载波机房，人们正在紧张地进行调试前的准备工作。时针刚指向10点，突然，红灯闪烁，导频表上指针来回摆动……经测试，是一号至六号线位出现了故障。大家一下惊呆了：出故障的地方海拔三千多米，一到冬季，大雪封山，唯一能上去的路，是一条坡陡、弯急、路窄而滑的山间公路。从山谷盘绕到山顶，要拐三十七道弯。公路两旁，到处都是一块块突出的风化石，时常都有塌方的危险。而一号至六号线位线路，正好经过这里。离调测时间还不到两小时了，情况紧急！在三连督战的参谋长李国成当即决定：“立即赶到现场，把故障排除在调试之前。”说罢，他领着卢副连长和维护员王艳林、徐艳芳登车上路了。
    汽车在雪夜的山路上喘着粗气，吃力地向前开进。经过半个小时的艰难爬行，总算来到了故障点。原来，因为雪太大，电线被结成拳头般粗的冰凌压断了。王艳林和徐艳芳迅速爬上电杆，打掉冰凌，仅用二十分钟就接通了线路。
    李参谋长一行回到连里还未坐定，值班员卢德贵又跑来报告：6号终端的明线倒地缆线又不通了。”指导员王学文和志愿兵陈中显听罢，立即朝故障点出发了。
    深夜，风嘶嘶，夹着雪花打在脸上，不一会，他们的头发和眉毛都结了冰，大衣变得又沉又硬。来到终端处一看终端杆的箱盖早就结了一层厚厚的冰。他们搓搓手，一齐用拳头敲打，费了好大劲才打开了箱盖。经过一番精心检查，发现了故障，立即动手排除，沟通了联络，保证了调试按时进行。
    顽强拚搏打冰凌
    四营一连战士何正清、苏茂才维护的二十多杆线路，是冰雪区。一场大雪过后，电线上结下了茶杯粗的冰凌，有时几根线冻在一起，成为盆口大的冰柱。如果不及时打掉这些冰凌，电线负荷太重，就会造成断线、倒杆。
    打冰凌，听来并非是一件难事。其实不然。打冰凌还真得有点儿技术哩！打轻了，一连几十下都打不掉冰凌；打重了，容易打断电线。为了熟练地掌握打冰技术，何正清、苏茂才虚心向地方邮电部门的职工学习，对着树枝不知进行过多少次打冰凌的操练。
    卫星发射进入紧张准备阶段。不巧，大雪纷纷扬扬下了一夜，地势较高的五十多根电杆的电线上，结成了碗口粗的冰凌。这天，天刚发白，何正清、苏茂才就奔向线路结冰严重的地点。他们在冰天雪地里奔跑，举着六七米长的竹竿，敲打电杆、电线上的冰凌。军衣的外层结成了冰，衬衣却被汗水浸透了，寒风吹来，浑身打颤。
    快近黄昏时分，他俩来到山腰敲打最后几根杆线上的冰凌。还没来得及举竿敲打，两人几乎同时摔倒，咕噜噜一个劲往山下滚。原来，这里山坡背阴，地上冰雪又厚又滑，稍不小心，就会滚下山去。下山“坐滑梯”方便，可是上山就难了。他俩卧在地上，腿蹬手攀，以顽强的毅力爬到杆下，打完了最后一段线路的冰凌。
    大雪一连下了三昼夜，何正清、苏茂才就这样，夜里结冰白天打，连续奋战保证了线路畅通。
〖-ZW/正文〗
