〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方法灵活严密组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南高函授教学考试严格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅溪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校出授教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南高函大学员分布在十八个省、市、自治区。根据这一情况，他们采取分点考试的方法，根据学员分布密度和交通情况，尽量多设考点，以减少学员奔波之苦，节约时间和经费。第一次考试设了十四个考点，第二次考试增加到十八个，给各部队学员提供了很大的方便。安徽省军区学员2月下旬要参予筹备本部组织的学术讨论会，与第二次考试时间“撞车”，无法赴南京考点应试。学校知道这一情况后，决定在合肥增设一个考场，并派教员监考。南疆前线的学员来函要求帮助解决打仗学习两不误的问题，他们立即回信满足了前线学员的要求，特地在前线增设了一个考点。
    南高函授组织考试方法灵活，尽量给学员提供方便，但要求非常严格，考前不划复习范围，不组织所谓的“重点辅导”，并规定了监考制度和考场纪律。监考人员铁面无私，严格执行考场纪律，严禁以各种形式作弊。第一次考试时，查处了三名作弊者，立即宣布考卷作废。“委托式”考试的单位，领导亲自组织，亲自监考或到场巡视，有的单位还将考场情况录相备查。
〖-ZW/正文〗
