〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“令箭”当“鸡毛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于汝波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，一位副连长从电话里接到上级机关下达的一项要求，立即向连长汇报并提出执行意见。连长漫不经心地说：“算了，别把鸡毛当令箭！”事后上级机关真的没再检查落实情况，好象根本就没有过这么一回事。
    按说，上级机关下达的指示要求无疑是“令箭”，但为什么在那位连长眼里却成了“鸡毛”，而且还让他说着了？仔细一想，在现实上活中，有令不行、有禁不止、上有政策、下有对策的事不是并不鲜见吗？究其原因，除了下级组织纪律观念不强等原因外，恐怕上级也负有重要责任。他们经常向下发指示，可下边执行不执行却不管不问。这里，他们自己就把“令箭”当成了“鸡毛”，难怪下边也这么看了。
    纠正把“令箭”当“鸡毛”的现象，看来首先是领导机关要尊重自己的“令箭”，作决定、提要求要慎重严肃；“令箭”一旦发出，就检查督促，奖惩随后。这样，谁还敢把你的“令箭”当“鸡毛”！
〖-ZW/正文〗
