〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一心想拿文凭说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝玉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线如何增强为国防建设献身的事业心和责任感？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人责任感问题文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有些青年干部一心想拿大专文凭，只热心于学习文化科学知识，而放松和影响了本职工作和军事学习。这是不可取的。正确对待这个问题，也是增强为国防建设献身的事业心的一个方面。
    古往今来，军人都是以爱武习武，为国戍疆为天职的。中国第一部诗歌总集《诗经》中，就记录着“赳赳武夫，公侯干城”的诗句。在还存在军队和战争的时代，崇武尚武，历来被视为军人的美德。因而，在古代，将帅多是轻文的。楚霸王项羽就经蔑地认为，“书，足以记名胜而已。”武将瞧不起“文凭”，文官也不关心习武。孔夫子在回答卫灵公的提问时，就说：“军旅之事，未之学也。”文武之间，隔行如隔山，“随陆无武，绛灌无文”的现象普遍存在。
    我军是社会主义时代的新型人民军队，它是战斗队，又是生产队，工作队。它要造就大批能文能武的人才，使干部战士既能扛枪卫国，又能从事经济、文化建设。为了加快我军的现代化建设，我们重视干部的知识化，选拔任用干部时不仅注重军事素质，同时也要看文凭。这种作法，改变了过去那种单纯从军事方面要求军人的观念，使军队干部的素质有了明显提高。所以，军队干部想拿文凭，努力提高自己的文化程度，这本是无可非议，应当予以支持的。问题是有些同志认为军队不是干事业的地方，对军事兴趣不大，只把学文化、考文凭看作是与自己的事业和前途攸关的事，因而“学文化争着去，学军事不想去”，“人在军营，心里却只想着文凭”；有的甚至放弃工作去攻文凭。这是军人事业心不强的表现。军队干部战士第一位的任务，是练好杀敌本领，保卫祖国。作为军人，还是应当以习武为重点，把学文和习武结合起来，使两者互相促进，相得益彰。在很多情况下，习武不但不排斥学文，而且还有助于学文。培养两用人才，也强调以军用为主，是有道理的。
    现在有些地方，把文凭看得过重，这是应当纠正的。从个人角度看，有文凭的好处可能多些，但是，革命者论得失，应该摆脱个人的局限。在这个问题上，我很赞赏一位战士的眼光。那是在对越自卫还击战就要打响的时候，即将开赴前线的边防某部一位战士接到了一份大学录取通知书。组织上征求他的意见，他毫不犹豫地走上了战场。他说：“祖国需要科学家，也需要战士，如果一味强调个人的理想，追求个人兴趣，那未免太自私了。”是啊，祖国需要科学，更需要安全。如果没有边防战士用血肉筑起的长城，哪有全国人民幸福美好的生活，哪有科学和文化教育事业的发展？
    古人说：“有文事者，必有武备。”在我们国家里，每一个青年，都有学习的权利，也有报效祖国的义务。当前在全国许多高等院校里，不是也都开设了军训课程吗？大学生尚且要习武，何况我们军人呢？
〖-ZW/正文〗
