〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让“乘机捞一把者”得逞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅认真查处整编中遗漏的二十一起违纪事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺杰/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺杰、记者董祥起报道：济南军区某集团军炮兵旅认真查处部队在整编中遗漏的二十一起违反党纪军纪的事件。3月中旬，某集团军首长赞扬他们对纠正不正之风认真负责的精神。
    这个炮兵旅是去年由几个单位合编成的。精简整编工作快要结束时，有的原单位领导和个别干部战士，乘部队交接之机，突击发展党员，乱拿公家财物，不服从组织分配，违反财经制度，隐情不报等。当时，有的单位已撤销，人员已调出，未能及时认真查处。旅班子成立后，旅常委在搞清事实后，很快提出处理意见。原某师教导队在撤销前，某些领导违背组织原则，突击发展来教导队帮助工作不到两个月的三十一名人员入党。旅党委撤销了教导队党委的决议，并对责任者给予严肃处理。原某团农场领导在整编期间，擅自将农场卖棉花的三千七百多元钱，拨给在农场施工的一个连队，严重违反了财经纪律，旅党委决定收回这笔钱。原某团一名预备党员干部，编余后拿了公家一张乒乓球台、一个书桌和两个药橱，拆卸做了一个写字台和一个茶几。旅党委决定撤销他的预备党员资格，没收其用公物所做的家俱。
〖-ZW/正文〗
