〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把“办实事”理解得过窄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们政治机关的人下来，光说空话，不办实事！”一次下部队，碰上一位熟人，他张口就冒出这么一句。我听了有点吃惊，忙问：“怎见得？”他说：“你看人家后勤部门，来一次就给我们解决了十几万。”
    在有些同志看来，似乎只有给钱给物才算“办实事”，不能给钱给物的，都是“说空话”。能这样理解么？
    我联想到有些上报材料中也有类似现象。一个单位本来扎扎实实地抓了不少工作，而在上报的办实事的材料中，却只列举了为临时来队家属买了多少套炊具，为机关干部调整了多少户住房，为生活困难的多少干部发了救济等等。而很有成效的一次岗位练兵活动却只字未提。为什么呢？回答是：“觉得这不属于‘实事’的范围”。还有个单位上报的工作计划中，也全是解决干部生活困难一类的事。这些事算不算“实事”？当然算，应该办。不过，如果把“办实事”仅仅理解为这些事，则未免太狭窄了。
    强调“少说空话，多办实事”，是要反对做表面文章，搞形式主义的花架子，提倡扎扎实实地抓好各项具体工作，而不是给“办实事”限定一个窄小的范围。就司政后三个部门来说，他们分管的各方面上作，扎扎实实地抓好了，都应叫“办实事”。例如政治干部下去调查研究部队的思想情况，帮助基层搞好政治教育，或者考察、发现了人才，都应该叫做“办实事”。军事部门的同志到基层组织好训练，或帮助连队进行训练改革，也都可以叫做“办实事”。如果把“办实事”理解得过窄，只把解决福利问题称为办实事，那只有有钱有物的单位才能办到，而其他部门的工作则会统统被认为说空话，这样，不利于抓部队的全面建设，不利于调动各部门抓工作的积极性，也不可能正确地评价一个单位的工作成绩。
    因此，要真正做到多办实事，必须对“办实事”有个正确理解。
〖-ZW/正文〗
