〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当个人的不幸袭来的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田振龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线人物志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡怀东入伍三个月就来到了老山前线。
    去年9月23日凌晨，胡怀东和战友们已经作好了一切战斗准备，只等一声令下就要扑向敌阵。然而，他万万没有料到，在这难捱的时间里，一个同乡战友告诉他，他的父亲因患癌症已不在人世了。晴天一声霹雳，震得胡怀东脑子“嗡”的一声，差点昏过去。再过一刻钟，他就要冲锋陷阵了。可那禁不住的泪水此刻直在眼眶里打转。他立刻意识到，不能哭，不是哭的时候。
    战斗就要打响了。由于临时情况有变，七连担任预备队。连里要抽十几名同志抢运从阵地上下来的伤员。胡怀东第一个报名参加。他知道，运送伤员要经过一条两公里长的羊肠小道，道两旁布下了许多地雷，稍有不慎，就有触雷的危险。胡怀东和战友们冒着敌人的疯狂炮击，在峭壁上登攀，在怪石中穿行。他的左小腿不知被什么东西划破了，却全不知晓，直到他往返三趟把伤员送到安全地带时，才感到左腿有些麻木，伸手一摸，袜子已粘乎乎的连着皮肉。战后，他胸前挂上了一枚三等功奖章。
    去年10月下旬的一天，又一个噩耗传来，胡怀东的母亲又因肝病去世了。在短短的两个月里，两位老人相继去世，这该是多么沉重的打击啊！指导员孟庆国把胡怀东叫了去，不情愿地告诉了他这个不幸的消息。胡怀东哭了。作为儿子，他没有来得及为父母养老送终，这是为儿的不孝；作为战士，他离不开保卫祖国的战场。而所有这一切，都溶化在这悲恸的哭声中了。指导员见此情景，事先想好的几句安慰话一句也说不出来。他也暗暗地流着泪。
    泪哭干了，胡怀东站起身来，揉揉红肿的眼睛，二话不说，请求把他换到离敌人最近的四号哨位。指导员答应了。
    当晚，胡怀东来到了四号哨位，战友们见他眼睛红肿，都不敢和他搭话，怕触动那颗隐隐作疼的心。大伙为他搭好铺，要他休息，他却执意要站第一班哨。班长拗不过他，还是同意了。他佩带严整，提起冲锋枪来到了哨位。天亮了，战友们一个个醒来，他们正在为昨夜没有站哨而困惑，一抬头，看见胡怀东一动不动地立在哨位上，就象铸在地上的一尊小铁塔，只是那双眼睛，依旧那样红、那样肿，大伙顿时全明白了。
    在此后的两个多月里，胡怀东和战友们一起打退敌人大小规模的偷袭十多次，毙敌八名，伤敌二十七名，他还亲手将两名敌人送上西天。直到这时，大伙才发现，这位山东大汉的脸上又恢复了往日的光彩。
〖-ZW/正文〗
