〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“应该挂上十年后的日历”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思维方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思维方法研究科学预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位著名的日本管理学家说过，任何企业、研究所都“应该挂上十年后的日历”。意思是在生产、科研工作中起码要向前看十年。这句风趣的话，告诉了人们应该面向未来，重视科学预测的道理。
    科学预测，就是通过对客观事物的历史、现状的研究、分析，找出其规律性，对它未来的发展方向、趋势作出科学的判断。这是人们认识和改造世界的一种重要的思维方法，叫做预测性思维。科学史上许多重大发现，都是运用预测方法作出的。譬如，在英国人哈雷以前，人们对彗星总是感到神秘莫测，认识上有很大的盲目性。从1682年开始，哈雷在广泛搜集前人关于彗星出现的大量资料的基础上，用二十多年时间研究探索彗星的运行规律，终于发现历史上多次出现的彗星实际是同一颗。他首次计算出彗星围绕太阳运行的周期是七十六年，并据此大胆预测：这颗彗星将在1758或1759年再次出现。果然，在哈雷死后不久，人们于1759年3月13日，又一次看到了这颗拖着明亮尾巴的巨星，哈雷的预测得到了证实。
    社会生产和生活领域比自然界要复杂得多。各种情况、条件、因素扑朔迷离、千变万化。正因为如此，人们更需要运用预测性思维，对客观事物的变化、发展作出科学预测，以决策和指导自己的行动。
    据说，二次大战后，当半导体技术崭露头角的时候，许多国家的企业家们，只是把视线集中在眼下它在军事上的应用。精明的日本企业家，却通过市场调查和对电子技术发展前景的预测，预见到半导体技术将在民用工业和家用电器中有更大的需求和发展，于是把投资集中在这方面。当其他国家醒悟到这一点时，日本的半导体产品己占领了国际市场。西方有人回顾这段历史时，曾慨叹：没有日本人的预见，就没有半导体的迅速发展，也就说不清日本是怎样“技术立国”、“贸易立国”的。这话未免有点夸张，但在一定程度上，证明了预测对于社会经济发展的重要作用。
    有些同志由于受小生产习惯势力和狭隘眼光的束缚，往往不大注意思索和预测未来。他们在生产、工作中，习惯于只顾眼前，不看长远，走一步看一步，缺乏对本部门、本行业未来发展前景的分析和长远的目标、打算。如今，世界科技、经济、军事和社会变革的速度越来越快。这种趋势，迫使人们不得不经常思考和注视未来，注重对未来发展趋势、远景的分析和预测；也不得不改变过去那种不重视预测的陈旧思维方式。我们现在从事各项工作，都不能只看眼前，而应向前多想几步。特别是领导同志，在对一些重大工程、重要工作项目进行决策时，更要注意预测，既要重视目前的效益，更要想到未来的变化和发展趋势。
    提倡预测性思维，并不是要人们脱离现实、想入非非。预测，虽然是对客观事物的一种超前性反映，但它也是来自实践，建立在客观现实的基础上的。记得一位未来学家说过：要想把握未来，最好的办法就是了解现在。只有用科学的方法，对客观事物进行全面、深入的分析，把对现实各种因素、条件的详细了解、把握，与对现时代各种新事物、新技术、新发展的高度敏感结合起来，既面向未来，又脚踏实地，才能在工作中有所开拓，有所前进。
〖-ZW/正文〗
