〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏伟的蓝图崭新的起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺全国人大和政协会议开幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大会议/6届4次全国政协会议/6届4次/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是春光明媚时，六届全国人大四次会议和全国政协六届四次会议相继在北京隆重开幕，我们表示衷心的祝贺！
    这次全国人大会议的中心议题是听取和审议赵紫阳总理关于“七五”计划的报告，审查和批准国民经济和社会发展的第七个五年计划。这是一件大事。它标志着我国人民在社会主义现代化建设的道路上，已经胜利地进入了一个崭新的起点。
    目前，我们国家在经济上、政治上，都处于建国以来最好的时期之一。这种好形势突出表现在：我国国民经济在调整中得到了持续、稳定、协调的发展；经济体制改革继在农村收到显著成效以后，又以城市为重点有计划地全面展开，并取得了初战胜利；争取国家财政经济状况根本好转的任务已经基本实现；城乡人民的生活随着生产的发展有了明显改善；与此同时，我国安定团结、生动活泼的政治局面不断巩固和发展，社会主义民主和社会主义法制不断加强和完善，我军的革命化、现代化、正规化建设也取得了新的进展。所有这些，都为“七五”时期我国经济和社会的发展创造了良好的条件。我们将在这样一个起点上，满怀信心地迈出新的更为坚实的步伐。
    六届人大四次会议将要审议和通过的“七五”计划，根据党中央关于制定“七五”计划的建议提出的指导思想、发展战略、方针政策和改革设想，将对今后五年我国经济建设和经济体制改革等各个方面的工作作出全面的部署和具体安排。这是一幅绚丽的宏伟蓝图。它预示着，在八十年代后五年中，我国人民将在党中央和国务院的正确领导下，继续按照建设具有中国特色的社会主义的总要求和对内搞活经济、对外实行开放的总方针，通过奋发努力和扎扎实实的工作，进一步巩固和发展当前大好的经济和政治形势，大大地推进社会主义物质文明和精神文明的建设，为九十年代我国经济的振兴和繁荣奠定稳固的基础。本次会议还将审议民法通则、义务教育法和外资企业法等法律草案。这几个重要法律的制定，反映了我国社会主义法制建设的新成果，定将有力地保障和促进社会主义现代化事业的发展。
    “七五”计划的宏图对我们每一个人都提出了新的要求。在庆祝人大和政协会议召开的时候，全军同志都要意识到自己肩负的光荣责任。当前，特别需要正确地认识和估价我国的经济政治形势，正确地理解党和国家的各项方针政策。人人都要了解大局，关心大局，自觉地服从国家建设和军队建设的大局。在实际工作中，更应该大力提倡和发扬团结奋斗、扎实奋斗、坚韧奋斗的优良作风，继续认真搞好军队的精简整编和各项改革，积极参加社会主义物质文明和精神文明建设，为“七五”计划的顺利贯彻实施，为建设祖国、保卫祖国作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
