〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行规定与“服从领导”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张际会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些从事财务工作的同志常常流露出这样的苦衷：上级机关要他们严格执行财务制度，本单位首长又在一些明显不符合规定的开支单据上批示“同意”，真是左右为难。据说有一位会计拿着首长签字“同意报销”的单据和上级有关文件找到这位首长，指出这样做违反上级规定，这位首长竟然说：“就因为不符合规定才要我签字嘛！”似乎首长一签字，这种不符合规定的开支就成为合理合法的了。难道首长就可以不遵守、不执行制度规定么？
    现在有些不正之风，就是在“首长批示”的名义下通行的。比如，某领导同志违反规定，带上夫人孩子到外地疗养、旅游，回来后想多报几张车船票和住宿票，有关首长也不想想是否符合财务规定，大笔一挥：“同意报销！”某单位以长年施工、训练艰苦为由，要给干部做便装，首长看了报告也不问明具体情况，甚至忘了自己不久前才签发的精简整编中严禁突击花钱的文件，又是大笔一挥：“同意制作”！……这么“同意”下去，上级规定岂不成了一纸空文，不正之风怎能刹得住呢？可是，你要是搬出制度规定来，他就会说你“不服从领导”，而“不服从领导”却是个纪律问题，是个不小的帽子。怎么办呢？办事人感到为难，是可以理解的。难以理解的是，这些有权“批示”、“签字”的领导为什么不想一想，置上级的规定于不顾，是不是也算个“不服从领导”的纪律问题呢？现在有些很会来事的人，他们的不合理开支在业务部门碰了钉子后，便去找首长，而有的首长或屈于情面，或为了显示权威，便大笔一挥――“同意”！殊不知这――“同意”，规章制度便被捅开了一个窟窿，上级和制度规定的权威没有了，不正之风却蔓延开了。
    应该说，首长在自己的职权范围内，对某些文件规定不很明确而又确需解决的问题，根据具体情况批准一些开支，是完全可以的。问题是已有文件明确规定禁止、甚至三令五申不许办的事，不许花的钱，有的首长却当作没有那个规定，随便批示“同意”，而业务部门坚持原则，不按他的批示办还不行，马上就会招来这样的质问：“我的批示为什么不执行？你们服从不服从领导？”这就把执行上级规定与服从本单位的领导对立起来了。
    事实上，执行上级规定与服从本单位领导应该是一致的。我们的原则是下级服从上级，全党服从中央。上级的规定代表上级的领导，中央的规定代表中央的领导。我们讲服从领导，不但要服从本单位的领导，而且要服从上级的领导、中央的领导。本单位领导的意见与上级规定和中央文件不符时，应以中央和上级规定为准，而不能倒过来。这是普通常识。如果置上级规定于不顾，只把自己的领导视为领导，那把上级放到什么位置上去了？因此，我们希望各级有权批示的首长们能够三思而批，在您提起大笔签字“同意”时，还是想一想或查一查有关文件规定，权衡一下批示的后果为好。
    从业务部门来说，当然要严格执行上级规定，也要认真对待本单位首长的批示。只要出以公心，按规章办事，也用不着左右为难。符合规定的坚决照办，不符合规定的就要提出意见或向上级反映。本文开头提到的那位会计，在首长那里碰壁以后，并没有放弃原则，而是投书上级党的纪检部门和机关财务部门，取得了组织的支持，抵制了一笔不合理开支。这说明执行规定和服从领导是可以统一起来的，以“服从领导”为名来推行不正之风是行不通的。
〖-ZW/正文〗
