〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚副旅长的“三板斧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘或风/张绪荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作干部工作作风RW：龚治中/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说程咬金的“三板斧”煞是厉害，一斧出去，人马不死则伤。今年初正式上任的第二炮兵某旅副旅长龚治中，也有“三板斧”。他这“三板斧”飞舞起来也是虎虎生风。
    第一斧：劈醒“一号卧龙”。这个旅机关过去纪律作风松散，有些干部夜晚打麻将、看录相，很晚才睡。基层干部风趣地称之为“一号卧龙”。龚副旅长一上任就宣布机关干部早上一律扎腰带出早操，规定熄灯号响后，除特殊情况外不准搞别的活动。龚副旅长宣布上述规定的第二天早上，机关干部果真恢复了停止半年之久的早晨跑操课目。“一号卧龙”被劈醒了。
    第二斧：理掉长头发。前个时期，一些干部战士留起了长头发、小鬓角、大包头。龚副旅长召集干部开会，让到会干部取掉帽子“亮相”，然后重申条令制定：干部战士一律不准留长发。此项任务必须在一天内完成。第二天，龚副旅长到全旅各单位逐个检查落实情况，结果是个个符合标准。
    第三斧：砍出一个军营好环境。将近半年时间，这个部队没有进行过美化环境活动，房前屋后杂草丛生，罐头盒、汽酒瓶、砖头渣随处可见。龚副旅长利斧斩乱麻：全旅用三天时间美化整洁环境，不能留死角，不准敷衍了事；事后统一检验，合格者表扬，不合格的重新来，直到符合规定为止。现在，这个旅的环境可以说是整洁美观，窗明几净。
    战士们看到龚副旅长这“三板斧”后信服地说：“中！别看这‘三斧头’不是‘电闪雷鸣’的，可斧斧落在实处。”
〖-ZW/正文〗
