〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄坦克手”来到绒布厂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业军人谭启敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁宁/杨林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部事迹RW：谭启敏/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月，青岛绒布厂分配来 了一位部队转业军人。组织科长认真地查看了他的档案。当看到“简要事迹”一栏时，抬头看看眼前这位朴实的小伙子，惊诧地瞪大了眼睛：谭启敏，1979年在对越自卫还击战中荣立一等功，并被广州军区授予“英雄坦克手”荣誉称号。“呵，你是个功臣！”年轻人微微一笑。
    “你对组织有什么要求？”组织科长在介绍了工厂情况后诚恳地问。他感到，对这样为祖国流过血的战斗功臣，应当给予很好的关心和照顾。可谭启敏却说：“我服从组织安排，要说要求只一条，那就是请组织为我保密，我愿做一个普通的人，在新的岗位上写新的历史。”
    厂里把他安排在武装部帮助工作。部里只有一名部长，工作多，任务重，正巧赶上民兵通信训练，小谭二话没说，立即投入了训练的组织工作，并利用在部队学到的技术，业余时间维修了大量的通信器材，保证了训练的顺利进行。
    就这样，一个月、两个月过去了，谭启敏默默无闻地工作着。去年5月，小谭参加了一个会议，某厂武装部长看他很面熟，回家找出登有潭启敏照片的报刊对照，认出了他。“秘密”再也保不下去了，小谭只好承认。当时，这个厂正在进行整党，邀请他为党员干部作了一场报告。直到这时，厂里才知道，这个普普通通的年轻人原来是个功臣。
    谭启敏出了名，有的同志对他说：“你是有功之臣，组织上应该照顾，给你安排个更好的工作。”厂领导也主动上门征求他的意见，谭启敏感到很不安。他恳请领导把艰苦的工作分配给自己。他说：“我这人生就好动，多干点工作心情舒畅。”后来，厂领导见工会人手少，事情多，忙不过来，想调个人过来，谭启敏就“毛遂自荐”。到工会后，既要负责宣传、美术、摄影、刻小报，还要组织职工开展各项文体活动，常常忙得他不可开交，但他觉得挺快乐。谭启敏在作战中左腿受了伤，被评为三等残废，阴天下雨，或是疲劳过度，常常感到肿胀酸痛，有时站得久了，下肢便失去了知觉。但他干起工作来仍然朝气蓬勃，虎虎有生气。不管是份内还是份外，他总是抢着干。去年12月，青岛市纺织系统举行首届毽球比赛，厂里指派小谭带队，负责队员训练。当时正值寒流侵袭青岛，气温骤然下降，天寒地冻，北风刺骨。每场训练、比赛下来，冻得他浑身发抖，左腿钻心地疼痛，他咬紧牙关，没吭过一声。
    谭启敏的爱人在床单厂工作，患有神经性呕吐、神经衰弱等疾病，加上孩子又小，家庭负担较重。厂领导关切地询问他有什么困难时，他回答说：“要说困难，谁家里没点困难？个人的困难算不了什么，我能克服。”有一次，他孩子发高烧，上吐下泻，到了晚上，小谭参加外事活动回来后，见爱人正急得团团转，他抱起孩子，连夜上了医院，整整折腾了一夜没合眼。第二天，他把孩子送到岳父家，就又上班去了。自进厂后，他没有因个人私事请过一天假。
〖-ZW/正文〗
