〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋蹄耕耘的“黄牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作RW：安福有/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初，太原市区仍然寒气袭人。北京军区某仓库的干部战士坐在暖烘烘的办公室，睡在热乎乎的被窝里，怎能忘记志愿兵、水暖工安福有呢？
    去年入冬后，气温猛地降到了零下二十度，可仓库新安的锅炉管道，却不能正常循环，难以供暖。安福有一看急了，还没等领导向他交待，他早钻进暖气道里干开了。
    暖气道又黑又闷，高和宽仅有一米，他一手拿着图纸，一手打着手电，爬在管子上一段段地仔细检查。外边北风呼啸，滴水成冰，管道里却热气扑面。他的衣服都被汗水湿透了，但他全然不顾，硬是爬着检查完了几百米的管道，弄清了故障原因。接着，为了更换自动补水装置，他又紧张奋战了六天，直到正常供暖。领导和同志们都说：“这房间的温暖是安福有用汗水换来的啊！”
    对了，安福有1983年转为志愿兵后，对自己要求更严了，劲头更足了，无论干什么工作，都是勤勤恳恳，任劳任怨，从不考虑个人得失，既象奋蹄耕耘的“黄牛”，又如燃烧着的炉火，把自己的力和热无私地献给了仓库建设。几年来，他曾先后三次荣立三等功，三次被评为优秀共产党员。
    （白二晏）
〖-ZW/正文〗
