〖ZQ/总期〗10301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“慢泄气”，增强事业心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆锦祥〖HH/换行〗DW：某部政治部主任〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人责任感问题国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简整编中，干部的变动很大，大批的干部转业去地方，留在部队的干部中，有的也考虑后路，不安心工作，这对搞好部队建设是很不利的。因而，增强干部、战士为国防建设献身的事业心和责任感，确是当前加强部队建设的一个重要问题。
    我以为，干部、战士的思想问题有两类：一类是公开暴露的，如伸手要官、要地位，开后门，拉关系，甚至贪污、行贿、受贿。它们的危害是一眼就能看清楚的。这样的问题要下决心花大力气抓，坚决煞住。还有一类是潜在的，并不那么显眼。考虑后路，不安心部队工作，就属于这一类。这些同志大多不吵不闹，但是，身在部队心在地方，对工作得过且过，消极应付，没有干劲，也没有长远的打算。试想，这样一种精神状态，能把工作搞好吗？有人把这种状况比之为自行车的“慢泄气”，是很恰当的，它的危害不能小看。但是，也因为这些同志不吵不闹，没有大出格的地方，因而往往为我们所忽视。有时我们也抓，但抓得不紧，所以有些思想问题没能及时解决，这是应该努力纠正的。只有克服这种“慢泄气”的状况，才能增强为国防建设尽力的事业心。
    为了使大家认识这样一种思想状况对部队建设的危害，我想谈一个具体问题，就是反对表面文章的问题。做表面文章，这是一种不正之风。几年来，上级领导一再提出要纠正这股歪风，我们部队也曾抓过几次，但是成效不显著。为什么呢？一个重要的原因，就是一部分干部缺乏为部队长远建设负责的精神，工作标准低，精神状态不振，有心建家，无心建军。这些同志，对上级的指示，对上级布置的工作，也不是公开的不执行，不贯彻，但只是表面应付。他们的工作标准就是满足于眼前不出事故，不出大的问题。上面要来检查工作时，临时来一个突击，能够不挨批评，过得了关就满足了。人虽在部队，心思却放在如何学点地方工作需要的本事，或搞个文凭，转业后能有一个好的安排。这样，又怎么能扎扎实实地为部队建设打基础，抓落实！可见，作表面文章不只是工作作风问题。反对表面文章，一定要抓干部的事业心、责任心这个根本问题。
    有的同志认为，现在部队干部调动过于频繁，不安心工作是不可避免的。干部工作调动过于频繁的现象确实应该设法改变，但不能因此认为不安心部队工作就是正当的。对于我们军人来说，大多数人不能终身都以军事为职业，即使在军队工作期间，工作也会有变动，如果每个人都因此产生临时观念，把自己称之为“过渡”干部，整天为个人的日后出路作打算，又如何能把兵带好，把部队建设好！事实上，在同样的情况下，各人的态度还是不一样的，有的同志服从党的分配，不论把他放在什么岗位上，不管工作的时间长短，他都不讲价钱，尽心尽力地把工作做好。在我们部队，也有很多这样的同志。他们有共产主义理想，真正确立了全心全意为人民服务的思想。我认为，有没有事业心的问题，关键就在于是不是树立了崇高的理想和为人民服务的思想。只要解决了这个问题，无论在部队工作的时间长短，无论到哪里工作，做什么工作，就都能留下闪光的脚印。我们讲理想，做“四有”的新人，当前的一个重要问题，就是要干一行爱一行，干什么象什么，留队一天也要安心工作，为部队建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
