〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同澳大利亚总理阿博特通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调共同维护好发展好中澳战略伙伴关系〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月27日电9月27日，国家主席习近平应约同澳大利亚总理阿博特通电话。
    习近平祝贺阿博特当选澳大利亚联邦总理，对阿博特重视中澳关系表示赞赏。习近平强调，中澳同为亚太地区重要成员，中方愿同澳方一道，坚持从战略高度和长远角度出发，尊重彼此核心利益和重大关切，加强各领域合作，加强在重大国际和地区问题上的协调，共同维护好、发展好中澳战略伙伴关系。经贸合作是中澳战略伙伴关系的“推进器”，希望双方本着互利、务实、平衡的精神，尽快完成中澳自由贸易协定谈判。
    习近平表示，中澳明年将分别主办亚太经合组织领导人非正式会议和二十国集团领导人峰会。希望双方抓住机会，加强协调，相互支持。双方还要共同努力，推动即将在印度尼西亚举行的亚太经合组织领导人非正式会议聚焦主题，在经贸、发展等领域取得积极成果。
    阿博特表示，澳大利亚愿做中国的诚挚朋友和可靠伙伴。澳大利亚新一届政府将一如既往，继续推动澳中战略伙伴关系更稳定、更强劲有力向前发展。澳方希望同中方保持高层交往，深化友好合作。澳方欢迎中国投资，愿同中方早日达成互利互惠的双边自由贸易协定。澳方愿同中方加强沟通和协调，确保今年亚太经合组织领导人非正式会议取得成功，促进世界经济发展。
〖-ZW/正文〗
