〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原生命的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温青和他的长诗《天堂云》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成曾樾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《天堂云》（解放军文艺出版社）是军旅诗人温青的最新长诗，也是他多年长诗创作中迄今最重要的一部。作为当年玉树那场灾难的见证者和抗震救灾的参与者，诗人用笔、用镜头记录了那真实的一切，十分感人。这样的诗来自于高原，来自于生命，更来自于心灵。诗人温青首先是一名战士。灾难来袭，便是命令，他主动请缨，奔赴高原，在玉树连续工作了80余天，令人敬佩。
    读过这部长诗，你会被一种积极向上的奋进情怀所鼓舞，被一种乐观的英雄主义所感染，没有那种盲目的人定胜天的宣泄，只有诗人不屈的吟唱――人的精神不会消亡，人的意志与梦想也不会消亡。“哀伤埋进了黄土/天堂下的玉树绽开笑容/从五湖四海找回了大草原辽阔豪迈的性情”……这些都是让人读后心中发烫的诗句。在抗震救灾中，在生死考验中，诗人完成了一次精神与心灵上的洗礼。
    长诗写得很美，无论是内容还是形式。在虚与实的结合中，诗作始终抓住云不放，赋予了云多方位的观察、多角度的思考、多层面的含义与多色彩的渲染，构成了一种重要的符号与象征。天堂与云，一个虚幻美、一个真实美，一个固定、一个飘荡，将二者结合在一起，在有形与无形之间形成了一种对比、结合，令人产生很多遐想。
    温青的诗侧重意识与意象的表达，在这部长诗中，他注重将生命、存在、信仰等理念通过某种意象连接在一起，促使读者进行思考。这与一些实写玉树地震和抗震救灾的诗不同。这部长诗的另一个特色是诗作与摄影作品的组合相得益彰。温青是诗人，也是摄影家。他的摄影作品有时是可以当做诗来读的，有的诗又像是一幅画，诗中有画，画中有诗。如：“只拥有一头牦牛/一片牧草/和一座座遥远的雪山/世界是如此的干净/如此的明亮而新鲜”，这些句子宛如一幅充满浓郁色彩的西部风情画，有一种极强的视觉震撼力。“踏过雪山草地的藏羚羊/在青稞之间闭息谛听/云层之下，勇往直前的牦牛/黑光滚动”，这些诗句无论在形象还是想象上，都极为生动。
    这些堪称经典的句子是牵动我们眼球的又一个闪光点。如：“有一颗包藏云彩和灵魂的心/一定是个轻松坦荡的富翁”“无边的宇宙不会干瘪/每一次的死亡/都会充盈一个生命的奇迹”。同样，一些经典性的地域文化符号也运用得很到位，如鹰鹫、雪山、哈达、酥油茶等，这让诗作产生出一种比较强烈的冲击感。
    诗人是用高度的责任感和热爱写作了这首长诗，是玉树大地震之后一部有影响的长诗。整个长诗明亮、辽阔、温暖、引人向上。
    （作者系鲁迅文学院常务副院长）
〖-ZW/正文〗
