〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掺水的比武成绩不能要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训士兵亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092800507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■沈阳军区某炮兵团四级军士长 张 祥（讲述）
    今年野外驻训，团里组织训练比武考核，每个连队指定一个炮班参加。我们四班是连续3年的“先锋炮班”，代表连队出战。
    老炮手都知道，炮打得准不准，瞄准手很关键，我就是一名老瞄准手。
    比武当天，我们班第7个应考。前面几个班最快的成绩是3分11秒28。只要把时间控制好，我们班就肯定能拿到名次。
    随着炮长下达命令，全班每名炮手按分工紧张操作，我按部就班操纵着瞄准镜，心里反复念叨：“一定不能超过3分11秒！”
    就在我按考官给出的表尺分划赋予火炮射向，全力摇动方向机和高低机时，突然感到手臂阵阵酸痛。照这速度，肯定进不了前三名，怎么办？
    “何不在快到位的时候先报 ‘好’呢？”慌乱之中，我计上心来：“每次考核，考官都是听到瞄准手报‘好’时按表，如果我先报‘好’，然后再悄悄修正火炮，就能把时间抢回几秒来！”想到这里，我尽全力摇动着机轮。
    “好！”当炮塔转到预定位置，我立刻报告。透过炮塔窗口，我看到考官按下秒表，心里一阵窃喜。
    没想到，我的“小聪明”被团参谋长刘致刚识破了。其结果是，我们班的成绩名落孙山。我心里真后悔：“这回丢人丢大了！”
    “掺水的比武成绩不能要。如果在战场上弄虚作假，后果将是致命的！”在对我批评后，刘参谋长将干部骨干召集在一起，给大家讲起一个亲身经历的故事：“我当连长时，有次参加上级组织的对抗演习，就因省略了一个步骤，最后导致整个团演习失败……”现场鸦雀无声，我的额头挂满了冷汗！
    （石敬德、本报特约记者向勇整理）
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
