〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委授予贾元友荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日电记者尹航、特约记者马仕府报道：中央军委授予北京军区某坦克连四级军士长贾元友“铁甲精兵”荣誉称号命名大会，今天上午在陆军第38集团军举行。
    总政治部副主任贾廷安宣读了中央军委主席习近平签署的命令，并向贾元友颁发了一级英模勋章和证书。
    贾元友同志入伍15年来，始终以强烈的使命意识学习钻研信息化知识和技能，瞄准实战谋打赢，着眼转型练精兵，在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩。他先后被表彰为全军爱军精武标兵、学习成才先进个人，2次荣获全军士官优秀人才奖，荣立一等功、二等功、三等功各1次，被评为“2012年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物”和“百名好班长新闻人物”。
    北京军区司令员张仕波、政委刘福连，总政有关部门领导和基层官兵代表参加了大会。
〖-ZW/正文〗
