〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为让“海上长城”坚如磐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋成刚/江豪/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092800811.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蒋成刚 江 豪 本报特约记者 李玉银
    午后烈日下，钻机呼呼地响着。又一个小时过去了，钻探进尺还不足20厘米。
    取出呈灰绿色的岩芯，济南军区某勘测队队长牛东咂了咂嘴，“还是不行，没到基岩”。一旁的施工单位负责人不干了，“这都打了多深了，还没到岩层？”
    “这根本不是基岩，这只是碎石层中夹的块石，底下肯定还是粘土。”牛东凭借20年的钻探经验判断道。
    在他的坚持下，钻机咆哮着又向下钻了2米多后，果然发现厚厚的粘土。这下，刚才还争得面红耳赤的施工单位负责人彻底服气了。
    眼前的牛东，脸上的皮肤看上去有些粗糙，这是风吹日晒搞勘测的证明。20年前，刚从工程地质专业毕业的他怀揣着测经纬、绘蓝图的梦想来到勘测队，从风华正茂到白发渐生，牛东先后完成数百项国防工程的勘测任务，而且次次过硬、任务圆满。
    对于海上国防工程勘探，牛东经常用这样一句话来形象地比喻，“我们的职责好比是给海底做‘CT’，如果摸不清地质的‘秉性’，别人就不可能在上面建造出坚固的国防工程。”
    1厘米，也许在大多数人眼里微不足道，但牛东却总是“斤斤计较”。2002年春天发生的那件事，让牛东记忆犹新。勘测队担负某军港码头工程地质勘探时发现，有两个点位高出80厘米。
    “快，必须重新测定水深！”牛东要求对该海域重新测量、验潮。
    原来，由于某勘测单位从地方验潮站抄录潮高时，抄错了一个小时，导致1平方公里测量海域内高程全部错出80厘米。
    “且不要说80厘米，就是1厘米高程的误差，如果放在1平方公里的海域内，就是1万立方米的工程量。”勘测队测量班长史余光叹道。
    工程勘测不仅要心细，有时候还要胆大。2008年，牛东带队在被称为“阎王鼻子”的青岛某海域勘测战备工程。由于水深流急，海流变化无常，几家施工单位都甩手不干了，面对重重困难，牛东没有丝毫退缩，他带领大家反复攻关，研究出焊“鼻扣”牵引和滑轮船侧纠偏的方法，一举克服了套管倾斜的问题，还创下10天完成10平方公里水深测量的新纪录。
    任务过后，一份数据翔实的勘探与测绘资料，交付到海军某设计局手中，有关专家赞叹：“有了这份资料，我们的工程建设就有‘底’了。”
    风浪不定时，工程有定期。为了赶平潮期，早上3、4点钟起床早已是家常便饭；多年在外勘测作业，他和战士们经常住在废旧的仓库、民居里，冬天海边风大潮湿，冻得人直哆嗦，夏天鱼腥味刺鼻，苍蝇蚊子嗡嗡直飞。
    虽说生活条件艰苦，可牛东一干起活儿就像是动力十足的“马达”。摘下油乎乎的手套，牛东坐在脚下的石头上，伸出布满老茧的大手攥起一根20厘米长的岩芯告诉记者：“一年下来，我光手套就能磨破200多双，钻取出这样的岩芯200多米长，这20年加起来有将近5000米。”
    工程越来越多，一年200多天都在外面，连家里也照顾不到。一次，牛东的妻子王清在家跌了一跤，摔折了胳膊。在外执行勘测任务的牛东，只好给教导员打去电话请他帮忙送家属去医院。
    谈及此事，牛东笑笑说：“确实挺愧疚的，但看着祖国的‘海上长城’坚如磐石，兴奋感和成就感就会油然而生。”
    左上图：牛东在勘测作业中。
    谷 涛摄
〖-ZW/正文〗
