〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风洞，我的砺剑舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘深深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防生，国防生，为国防而生，应时代而生。《会挽雕弓如满月》真实记录了我和战友们的成长轨迹。
    6年前满怀兴奋与期待第一次走进清华园，那时我是一名国防生；而今我奋战在祖国西南边陲装备科研第一线，此时是一名真正的军人。这一路走来，看过的风景、心灵的跋涉，都给予我无尽的感动，更让我爱上这片几代军人奋斗过的风洞之乡。
    和很多国防生成长经历相似，我最初的从军选择更多的是一腔报国热情。而不断加深对军人使命责任的理解，并笃定“以身许国”的人生理想，则源于实现梦想的旅程。记得那年去延安寻根，整整一节火车车厢都是国防生，窗外呼啸而过的是繁华的都市、广袤的平原、巍峨的秦岭……最后，我们落脚在山包下一排低矮的窑洞。每天训练的疲惫、物资的缺乏，让我很快意识到这绝不是一次简单的寻访。后来去枣园、杨家岭和王家坪满目尽是扑面的黄土和简陋的窑洞，很难想象革命先辈就是在这样艰苦的环境中生活、战斗了13年。这让我第一次真实地感受到革命先辈从苦难走向辉煌的艰难，也让我明白真正的军人当以坦诚的心立足于脚下的大地，无论她是富饶抑或荒凉。
    对我人生选择影响较大的另外一件事是国庆60周年阅兵游行。那天，我行进在“科技发展”游行方阵，看着战机翱翔飞过天安门上空，从内心深处升腾起强烈的自豪感和责任感。这自豪感源于祖国的强大，也源自对这个伟大时代的无限敬意。同时，我下决心要到祖国最需要的地方去，为国防的强大献出一份微薄之力，守护以身许国的先辈给予我们的安宁和繁荣。
    2011年毕业后，我打起背包，来到四川某总装基地，成为了一名科技军官。最初也有失落和迷茫，但这里浓厚的学术氛围，凌云驭风的壮志豪情，无私奉献的精神，让我很快走出情绪低谷。这里的风洞从50多年前创建，到今日不断迸发出强国强军的冲天力量；这里的科研工作者自钱老开始奉献了一世的青春，在祖国盛世图景里悄然吹奏着中国气动事业最强的号音。一代又一代的气动人始终坚守对气动事业的热爱，在繁华与落寞之间，始终恪守自己的学术追求。在洞天风洞中砺剑，只为让一个民族的梦想飞得更高更远。我是多么幸运，能够成为这个伟大群体的一员，能够参与到我国武器装备及航空航天发展的气动事业中，能够用飞船上天、蛟龙入海的奉献与想象力为我国装备事业的发展保驾护航。
    如今工作已有两年，最初的忐忑褪去，留下的只有踏实淡然。没有苦难，就没有辉煌；没有坚守，就没有飞翔。作为一名年轻的气动人，我的强军梦越来越清晰，她在风洞之间，在键盘之间，在网格之间。
〖-ZW/正文〗
