〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受榜样力量学习道德楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届全国道德模范评选表彰引发社会各界学习热潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段续/赵琬微/吴晓颖/王海鹰/于涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受榜样力量 学习道德楷模
    ――第四届全国道德模范评选表彰引发社会各界学习热潮
    据新华社北京9月27日电 “他们的高尚品德，温暖了人心，感动了中国，为全社会树立了榜样。”第四届全国道德模范评选结果揭晓，引发社会各界积极评价和学习热潮。各地干部群众表示，要向身边这些平凡而伟大的道德模范们学习，从身边做起，从爱国、敬业、诚信、友善等基本道德规范做起，把良好道德行为落实到日常生活和工作之中，推动形成知荣辱、讲正气、作奉献、促和谐的社会风尚。
    山东省委党校副校长王延超说：“这些道德模范就是这样一个标杆，他们提供了生命可以企及的高度，让我们每个人可以学习、借鉴，以促成一个充满爱心、和谐的社会大环境。”
    “道德是社会关系的基石，是人际和谐的基础。道德模范是有形的正能量，是鲜活的价值观。”北京市作家协会会员、致公党北京市委门头沟区支部副主委柴华林认为，“通过评选表彰活动，树立道德模范榜样，使之成为公民效仿的楷模，对于社会的精神文明和道德建设有着积极的作用。”
    时代前进需要积极向上的道德风尚来引领，社会发展需要道德楷模的力量来推动。“榜样的激励、示范和引导作用是巨大的，相信公民道德模范评选表彰活动能激励广大市民和青少年学习道德楷模、争做道德楷模。”新疆维吾尔自治区高级人民法院政治部干部苏昊说。
    各地各部门表示，要始终把弘扬中华民族传统美德、加强社会主义思想道德建设作为极为重要的战略任务来抓，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大精神力量和有力道德支撑。要以求真务实的作风推进道德建设，把道德建设同正在开展的党的群众路线教育实践活动结合起来，引导广大党员干部做社会主义道德的示范者、引领者，以优良党风推动形成良好社会风气。
    （记者段续、赵琬微、吴晓颖、王海鹰、于涛）
〖-ZW/正文〗
