〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对日方关于中国核战力的言论表示不满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当日下午的例行记者会上，有记者问，据报道，岸田文雄日前在联合国发表演讲称，提高核战力透明度是削减核武器数量的前提，应对不断提升核战力的中国等进行牵制。中方对此有何评论？
    洪磊说，我愿强调，中国的核战略是核武器国家中最透明的，中国一贯主张并积极倡导全面禁止和彻底销毁核武器，坚定奉行自卫防御的核战略，始终恪守在任何时候和任何情况下不首先使用核武器的政策，明确承诺无条件不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。中国从未在别国部署核武器，不参加任何形式的核军备竞赛，一直把自身核力量维持在国家安全需要的最低水平。中国的核力量完全用于自卫目的，从不去威胁任何国家。
    “反观日本，近期屡屡渲染所谓‘中国军事威胁’，人为制造紧张对立，为其自身扩充军备、调整军事政策制造幌子、寻找借口，这才真正需要国际社会高度警惕。”他说。
    洪磊表示，中方要求日方深刻反省历史，切实汲取历史教训，走和平发展道路，多做有利于地区政治安全互信与和平稳定的事情。
    此外，有记者问，据报道，日本首相安倍晋三日前在联大发表演讲称，绝对不允许以实力改变海洋秩序。有媒体认为相关表态系针对中国。中方对此有何回应？
    洪磊说，中国作为一个海洋国家，开展合法正当的海洋活动无可非议。中方在东海问题上的立场是明确的、一贯的。日方应正视历史和现实，与中方相向而行，为维护东海和平稳定作出努力，不要为中日关系增添新的复杂因素。
    对于有报道称，安倍晋三日前在联大演讲称，必须对联合国安理会进行改革，希望国际社会对日本加入常任理事国给予理解，洪磊表示，中国在联合国安理会改革问题上的立场是一贯的，没有变化。安理会改革事关联合国长远发展和193个会员国的切身利益，必须通过民主协商，达成广泛共识。
    “任何联合国会员国，包括希望在安理会发挥更大作用的国家，首先应该尊重历史，对历史负责，不能挑战世界反法西斯战争的胜利成果。”他说。
〖-ZW/正文〗
