〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后院校教育工作会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜洪波/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日电 杜洪波、特约记者花晓报道：9月26日至27日，总后勤部在京召开院校教育工作会议，深入学习贯彻习主席关于强军目标重大战略思想，以现代后勤“三大建设任务”为牵引，谋划总后院校中长期建设发展，部署教育教学改革任务，推动院校教育向作战贴近、向部队靠拢。中央军委委员、总后勤部部长赵克石出席会议并讲话。
    赵克石强调，要坚决用习主席决策指示统一思想，切实肩负起强国强军的使命担当。把党指挥枪当成命根子来维护，确保院校建设的正确政治方向，确保培养的学员政治合格。把战斗力作为唯一的根本的标准，贯彻到院校建设和改革的全过程，落实到教书育人的方方面面。把向信息化后勤转型作为战略抓手，在学习、研究和建设信息化方面先行一步、技高一筹。
    赵克石指出，要始终聚焦能打仗打胜仗目标，扎实推进院校教育创新发展。教学要紧贴实战需要，按照作战后勤保障的本质要求，把各保障环节蕴含的理论原理、技术手段、标准制度和操作规程，落实到专业设置和学科建设中去，体现到学员的综合素质和任职能力中。科研要解决现实问题，优化选题方向，联合部队集智攻关，注重成果转化运用。队伍要提高能力素质，特别要重视培养能力强、素质高的教学领军和拔尖人才。管理要坚持依法从严，加强正规化管理，推进科学化管理，增强管理工作的针对性和有效性。
    赵克石要求，要按照标准更高、走在前列要求，打好作风建设攻坚战。加强领导作风建设，自觉树立为民务实清廉的良好形象。弘扬艰苦奋斗作风，自觉当好传承者、践行者。大兴求真务实之风，端正教学指导思想，培育好的师德师风，对学员起到好的导向和示范作用。
    总后勤部政委刘源，副部长孙黄田、刘铮，副政委刘生杰参加会议。
〖-ZW/正文〗
