〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要学好前沿知识又要练好基本技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3名博士军官拜9名士兵为师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志武/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要学好前沿知识 又要练好基本技能
    3名博士军官拜9名士兵为师
    本报讯 张志武、特约记者姜玉坤报道：离开连队4年多的博士在读生、正连职军官王杰，以普通一兵身份，拜2名战士为“导师”，利用整整29天的暑假时间，为自己补上6种新型武器操作使用和故障检修这一课。在陆军第40集团军某旅，像王杰这样拜士兵为师的，还有2名已毕业的博士军官。
    “既要学好前沿知识，又要练好基本技能。”旅政委王洪刚介绍说，博士生等高学历人才在院校就读时间较长，在校期间他们主要以学习前沿性的理论知识和搞科研为主，而对基层部队岗位技能、指挥本领则涉猎较少，导致有的博士军官到部队后，一时难以胜任本职工作。为尽快补课，该旅3名博士军官纷纷拜士兵为师，力求尽快增强能力素质。
    毕业于装甲兵工程学院的工学博士、坦克营助理工程师王洪涛，硕博连读7年后，回部队任职当天，一个战士找他修理失聪的电台耳机。他又是翻电路图，又是用仪器测量，鼓捣整整一下午也没修好耳机，而一名士官不到两分钟就“手到病除”。头一脚没踢开，王洪涛另两脚也接连遭遇打击――营里让他指导技术骨干会诊装备故障，他说不出个所以然；演习带队抢修装备，他在故障装备面前感觉无从下手。为尽快胜任本职工作，王洪涛拜3名技术过硬的士兵为师，坚持从急需的学起，从最常用的练起。维修经验少，他拜班长刘明学为师，一看到刘明学维修装备，就马上靠上去认真观察揣摩、虚心求教；指挥管理能力较弱，他拜班长赵洪涛为师；体能训练成绩不理想，他拜班长王刚为师……王洪涛紧紧抓住一切可以“进补”的机会，不断地在学中练、在练中学，终于练硬了飞翔的翅膀。
    通信营修理所助理工程师王士显是毕业于国防科技大学的工学博士。到连队报到时，他看到两大类10余种新式通信装备当时就有点发蒙，因为在校攻读博士时，这些装备他一件也没接触过。为尽快熟悉岗位，他拜4名士兵技术骨干为师，潜心向“兵师傅”求教技术维修保障之道。不到两年时间，王士显就掌握了通信装备的维修保障本领，实现了理论知识向实践能力的转化。
    拜兵为师，让博士军官的个人素质与工作需要成功接轨。在不久前集团军组织的技术干部素质考评中，2位已到部队任职的博士军官成绩均为优秀；日前，王士显还带队完成了军区赋予的某型电台车计算机系统升级换代改造任务。
    政工快评
    可贵的“补课”意识
    ■凌 翔
    博士军官通过拜兵为师提高自身素质、适应工作岗位，其可贵之处，就在于有强烈的“补课”意识。
    以博士为代表的高学历人才，在院校学的多为前沿性理论知识，这是打赢未来信息化战争所不可或缺的。但是，若要胜任本职岗位，还须好好“补课”，实现知识与能力的接轨，满足基层工作所需。这就需要高学历人才放下架子、扑下身子，拜基层官兵为师，虚心求教、勤学苦练，尽快实现能力升级，为实现强军目标贡献力量。
〖-ZW/正文〗
