〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情关爱暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区连续9年组织优秀士官携家属疗养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚升达/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚升达、记者石瑞宁报道：登上黄鹤楼，俯瞰九省通衢的繁华景象；走进博物馆，触摸穿越千年的古代编钟……连日来，武汉市优美的人文历史景观让前来参观的广州军区优秀士官疗养团大开眼界，流连忘返。据悉，广州军区设立专项疗养经费，已连续9年组织优秀基层士官代表携家属疗养。
    每年定期组织优秀基层士官疗养，是广州军区党委机关关爱士官身心健康、加强士官人才队伍建设的一件“暖心事”。为褒奖和激励基层士官敬业奉献精神，9月3日至17日，他们再次组织30名优秀士官代表携家属到武汉疗养院疗养。参加疗养的士官全部来自基层一线，既有在比武竞赛中摘金夺银的精武标兵，也有潜心钻研勇攀高峰的信息尖兵，95%以上受到过总部、军区表彰。
    疗养期间，疗养院为优秀士官及其家属安排了健康检查、知识讲座、风景游览、文化娱乐等丰富多彩的活动内容。座谈会上，被誉为“南疆卫士”的南澎岛海防连士官彭先锋说：“作为默默守岛十几年的士官，能得到首长机关的关爱认可，我感到由衷的欣慰和自豪。”某炮兵旅雷达技师程帮伦的妻子曾铃钧则兴奋地说：“我爱人作为一名士官，能享受携家属疗养的待遇，甭提我心里有多高兴了。”
〖-ZW/正文〗
