〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄就安理会涉叙化武决议达成一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月26日电（记者王雷、顾震球）美国国务卿克里26日在纽约联合国总部证实，美国和俄罗斯已就安理会关于叙利亚化学武器问题的决议草案达成一致。
    当天下午，参加第68届联大一般性辩论的伊朗外长扎里夫与伊核问题六方外长举行闭门会谈。克里在会谈结束后对媒体说：“在会谈之前，我很高兴与俄罗斯外长拉夫罗夫进行了会晤。我们确实就（安理会涉叙化武）决议达成了一致。”
    克里说：“现在我们正在进行语言组织方面的最后工作，但我们的希望是，禁止化学武器组织和联合国的合作以及安理会决议能够推进并启动转移和销毁叙化学武器的进程。”
    联合国秘书长发言人办公室26日下午发布紧急通知说，安理会将于美国东部时间当晚8时就叙利亚问题举行非正式闭门磋商。但据消息人士透露，安理会在磋商中不会就涉叙化武决议草案进行投票表决。
    此前有报道说，安理会五个常任理事国已就涉叙化学武器决议核心内容达成一致，决议草案将很快提交安理会15国，但这一消息在此之前并未得到证实。
〖-ZW/正文〗
