〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨兵把将军挡在路口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周景红/李淑杰/任强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 周景红 通讯员 李淑杰 任 强
    8月20日，参加实兵对抗演习的北京卫戍区某警卫师由平时状态转入一级战备，万人千车立即疏散隐蔽在灌木丛生的丘陵地带。
    这天，演习总导演、北京卫戍区副司令员邵亨带领作训处参谋王勇，驱车对疏散隐蔽地域进行检查，记者跟车采访。
    秋风瑟瑟，寂静无声。突然，两名持枪哨兵从草丛中跃出。“下车！口令！”其中一人作出停车手势，将车子拦在路口。
    司机一个急刹车，只见拦车的是一名上等兵，头戴伪装草帽，脸涂油彩，手握钢枪，透过车窗警惕地观察着车内。另外一名哨兵是新兵，他身背电台，一边警惕观察周围，一边向上级报告情况。灵机一动，邵副司令员当即决定考一考这两名士兵。他轻声向参谋王勇说了几句，让他下车“交涉”。
    王勇径直走到上等兵跟前，故意大声呵斥：“你知道这是谁的车吗？快点放行！”“对不起，答不上口令谁也不能进！”上等兵不卑不亢，语气坚决，毫无回旋余地。“叫你们团长来，我来和他说！”王勇又给哨兵出了一个难题。
    “答不对口令，你们必须离开！”哨兵寸步不让。田间小道上，参谋和哨兵僵持起来。
    邵副司令员打开车门，向哨兵走去。此时，哨兵的营长胡远村也闻讯赶到。胡营长认识邵副司令员，正准备说话，被邵副司令员制止了。邵副司令员向上等兵竖起了大拇指：“小伙子，你叫什么名字？你的眼里有敌情，好样的！”
    上等兵叫谷兴，是该师二机连七班战士。他向邵副司令员汇报说，此次演习师里为防“敌”渗透，除要求出入宿营地域官兵白天也要使用口令外，还采取每日随机变换军衔及标志符号的方式防“敌”化装侦察。
    谷兴告诉记者，他们今天使用的是“右正左反”的军衔悬挂方式。记者仔细观察发现，谷兴左侧军衔上的“双拐”果然是倒置的！
〖-ZW/正文〗
