〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军首次招收“双学籍”飞行学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举将拓宽海军高素质飞行人才培养选拔渠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/肖木才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 记者钱晓虎、通讯员肖木才报道：9月7日，飞行学员王建华乘坐的初教六飞机缓缓滑回停机坪，标志着海军首批招收的“双学籍”飞行学员顺利完成体验飞行。海军航空兵学院领导告诉记者，体验飞行合格的飞行学员，将正式被学院录取为“双学籍”飞行学员。
    今年7月，教育部、总参谋部、总政治部专门下发了《关于做好军地高校招收培养“双学籍”飞行学员工作的通知》，首次明确海军航空兵学院、空军航空大学与北京大学、清华大学、北京航空航天大学进行首批联合招收培养试点。学员同时注册军队院校、普通高等学校学籍（简称“双学籍”）。此举是军民融合培养军事人才模式的创新之举，为我军培养一流高素质飞行人才拓宽了选拔渠道。
    记者获悉，海军首次招收的“双学籍”飞行学员来自山东、河南、河北、安徽4个省份，均为今年参加高考的男性理科普通高中毕业生，高考成绩优异。在为期4年的学习期间，“双学籍”飞行学员享受军校飞行学员待遇，其教学、训练和管理等工作由海军航空兵学院与普通高等学校共同负责。军地教学课程相互融合、相互嵌入，教学师资相互交流、相互派遣，有利于发挥军地高校的资源优势。学员毕业考核合格的，将颁发海军航空兵学院和普通高等学校同时具印的毕业证书，按规定授予相应学位。
    体验飞行是“双学籍”飞行学员录取工作的最后一环。为完成首批学员的体验飞行任务，海军航空兵学院精心挑选经验丰富的带飞教员实施教学。教学小组采取课堂讲解与地面演练相结合、模拟飞行与外场实习相结合、技术研讨与经验交流相结合等方法，在进行飞行原理、飞机结构与系统、飞行习惯养成规范等课目教学的同时，同步穿插了座舱设备使用、特殊情况处置等地面学习课目。
    左上图：“双学籍”飞行学员体验飞行前，指挥员向带飞教员交代注意事项 赵昌辉摄
    新闻链接
    “双学籍”飞行学员
    “双学籍”飞行学员是指由海、空军选拔部分高考成绩优异、体验飞行合格的高中毕业生飞行学员，到地方高校进行文化基础知识教育，飞行专业训练由海、空军飞行院校组织实施。学员在地方高校学习期间按军校学员管理，享受军校飞行学员待遇。飞行学员实行“双学籍”，旨在充分发挥军地高校教育资源优势，解决学员身份定位、教育管理上存在的矛盾问题，有利于提高飞行员的培养质量。
〖-ZW/正文〗
