〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄白“西方-2013”联合战略演习结束等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁金博/胡晓光/关建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄白“西方-2013”
    联合战略演习结束
    据新华社圣彼得堡9月26日电（记者鲁金博）“西方-2013”俄罗斯和白俄罗斯武装力量联合战略演习26日在两国总统的检阅下闭幕。
    俄罗斯总统普京高度评价此次联合演习。他说，整个演习有超过1万名军人参与，新式的武器装备也得到了检验。俄白双方部队表现出高度的一致性，准确完成了训练和作战互动任务。
    根据俄国防部提供的数字，在俄罗斯境内参演兵力约为9400人，其中包括200多名白俄罗斯军人；在白俄罗斯境内俄参演兵力达到2520人。此外，俄方还动用10辆坦克、约40架战机和近10艘波罗的海舰队舰船参加此次演习。
    俄军警在达吉斯坦
    击毙5名武装人员
    据新华社莫斯科9月27日电（记者胡晓光）俄罗斯国家反恐委员会27日宣布，俄强力部门当天在达吉斯坦共和国捷尔本特市击毙5名非法武装人员。
    俄罗斯国家反恐委员会新闻中心说，捷尔本特当地非法武装人员头目谢里夫・阿赫梅多夫在强力部门的打击行动中被击毙。此人被控在达吉斯坦策划实施20余起恐怖主义性质犯罪，自2011年起受到全俄通缉。
    达吉斯坦共和国隶属俄北高加索联邦区，非法武装活跃，是暴力、恐怖事件多发地。本月23日，塔巴萨兰斯基地区发生自杀式爆炸袭击事件，导致2人死亡、12人受伤。
    独联体国家
    举行反恐军演
    新华社比什凯克9月27日电（记者关建武）吉尔吉斯斯坦国家安全委员会新闻办公室27日说，独联体国家反恐军事演习“阿拉套反恐2013”26日落下帷幕。
    本次演习分两个阶段举行，第一阶段从本月4日至13日，第二阶段从25日至26日。在独联体反恐中心组织下，哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦和乌克兰的作战部队及安全部门参加演习，内容包括解救被恐怖分子劫持的人质和摧毁敌方武装力量。
    本次军演在俄罗斯驻吉尔吉斯斯坦坎特空军基地举行。
〖-ZW/正文〗
