〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅军人代表会议出现新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九成意见建议事关战备训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾斌/吴祁腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾斌、吴祁腾报道：“反映生活困难方面的意见少了，事关提高部队战斗力的意见建议多了。”第二炮兵某旅近日召开的军人代表会议出现新气象，基层代表向旅党委反映的百余条意见建议中，有九成以上事关部队的战备、训练工作。该旅旅长绪政感慨地说：“党委机关竭诚为基层排忧解难，调动了官兵为战斗力建设献计献策的主动性。”
    近年来，该旅党委机关牢固树立基层至上、士兵第一的观念，始终关注基层官兵的冷暖疾苦，积极在转变领导机关工作作风上使长劲。他们为所有连队安装了太阳能热水器，配发了多功能家庭影院等文体活动器材，开通了“基层官兵进城专车”，新建了士官公寓、基层干部临时来队家属房，使基层官兵洗澡难、进城难、文化生活单调等问题得到有效解决。军人代表、中士张亮亮告诉笔者：“党委机关坚持以人为本，想方设法为我们解决后顾之忧，使我们更能集中精力抓战备和训练了。”
    在该旅军人代表会议上，大家既指出了部队建设存在的问题，也提出了促进部队长远发展的合理化建议。教导员罗从海提出的“把保障要素细化到每一个火力单元实施自行保障”的建议，引起旅党委高度重视，机关业务部门已开始研究实施方案。据了解，基层军人代表在这次会议上提出的建议意见在3天内大多得到解决；暂时解决不了的问题都明确了责任单位和完成时限，并公开作出详细的解释说明，使军人代表提出的意见建议事事有着落、件件有回音。
〖-ZW/正文〗
