〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵运送任务加重，军代表坚持服务到一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗他们究竟有多忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常君/欧儒贵/陈国元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 君 欧儒贵 陈国元
    9月10日，笔者走进驻太原铁路局军代处办公楼，办公室只有一人值班。原来，新兵运输开始后，军代处领导、机关干部都在站点一线组织运输。
    太原火车站广场，攘攘的人群中，3名军代表和接兵部队正在核对乘车人数、乘坐车厢，了解运输需求。候车大厅屏幕上播放着军旅歌曲，车站医务人员忙着给新兵巡诊，客运员微笑着把水送到新兵手中，温馨扑面而来。
    现场督导新兵运输工作的军代处主任刘全新介绍，今年是征兵时间调整后第一次新兵运输，也是铁路体制改革后第一次新兵运输，准备时间短，工作矛盾突出。军代处提前安排人员深入各征兵单位、接兵部队和铁路有关部门，掌握运量、去向和乘车时间，与铁路部门共同制订多套运输保障方案。
    对一些有特殊需求的接兵部队，军代处将服务保障向前延伸，让新兵在战区内每个车站中转都能一路畅通。对候车时间较长的新兵，他们及时与军供站联系，搞好饮食保障。军代表们究竟有多忙？吃上可口饭菜的新兵感慨地说，看样子，他们是24小时倒班“连轴转”。
〖-ZW/正文〗
