〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协委员考察团在江苏陕西考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永伟/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月26日电 唐永伟、记者卜金宝报道：连日来，以全国政协副主席兼秘书长张庆黎为团长的全国政协委员考察团在江苏、陕西就军队文职人员制度建设进行考察调研。
    考察团一行分别听取了南京军区、兰州军区和江苏省、陕西省政府相关部门关于军队文职人员情况的汇报，与解放军理工大学、南京政治学院、空军工程大学、武警工程大学等单位的领导和文职人员代表进行了座谈。大家一致认为，实行文职人员制度，对减少军队现役干部数量，优化人员构成，降低人才资源成本，集聚吸纳社会优秀人才，促进军地人才融合发展，创新军事人才管理机制，都发挥了重要作用。
    考察调研中，委员们重点了解了当前军队文职人员制度建设上遇到的一些矛盾和困难，比如军地政策衔接不够紧密，军地双方互通协作机制不够顺畅等。围绕这些问题，委员们和江苏省、陕西省有关部门的领导现场交流，分析了矛盾问题的症结，共同研究解决的对策和办法。
〖-ZW/正文〗
