〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警总医院开设军人独立药房等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静/程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警总医院――
    开设军人独立药房
    本报讯 张静、程莹报道：武警总医院自7月下旬在门诊大厅一层开设军人独立药房，凡属医疗保障范畴内的部队官兵，均可以凭借划价缴费后的处方至该药房取药，不用在大厅排长队。这是该院继开设军人挂号、军人计价、军人诊区、军人病房基础上，为官兵提供一站式暖心服务的又一举措。
    内蒙古奈曼旗人武部――
    协助驻地防沙治沙
    本报讯 师俊峰、解庆举报道：内蒙古奈曼旗人武部积极改善辖区科尔沁沙地环境。从2010年至今，该人武部组织干部职工和全旗民兵25万余人次，植树造林21处，绿化科尔沁沙地面积近8万亩，共栽杨柳树86万多株，在国道111线公路两侧创建绿色长廊560公里。
    沈阳军区某联勤分部――
    实施网上财务公开
    本报讯 赵宏智、任广鹏报道：9月上旬，沈阳军区某联勤分部试点先行旅团部队财务公开。他们利用旅团部队财务公开管理系统，在单位局域网中开设“财务公开栏”，在礼堂、食堂等公共场所醒目位置安装电子触摸查询装置，向全体官兵公开财务预算执行、经费家底、行政消耗性开支。
〖-ZW/正文〗
