〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会就加强轻小武器管制通过决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/刘莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月26日电（记者倪红梅、刘莉）联合国安理会26日就防止小武器和轻武器非法转让、滥用、积累等问题通过决议，呼吁受安理会武器禁运措施制约的会员国执行并强制实施禁运规定。
    安理会当天以14票同意、1票弃权的结果通过了这一决议。俄罗斯对决议投了弃权票。决议说，安理会对小武器和轻武器在世界许多地区被非法转让、积累和滥用持续威胁国际和平与安全、助长不稳定和不安全的局面表示严重关切。决议呼吁受安理会武器禁运措施制约的会员国执行并强制实施禁运规定，包括加强小武器和轻武器的储存安全、问责和管理，避免国家拥有或控制的武器被转移用途，加强对按照武器禁运豁免办法提供的小武器和轻武器的监测等。
    决议重申，各国应消除向恐怖分子提供小武器和轻武器等各类武器的行为，并再次要求各国想方设法加紧和加速交换关于武器贩运活动的信息，并在国家、次区域、区域和国际各个级别加强协调努力。
〖-ZW/正文〗
