〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程突击：联合作战决胜千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“使命行动―2013C”跨区机动战役演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/黄书波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092800106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 李建文 新华社记者 黄书波
    K时，红方指挥部根据多维立体侦察情报，下达远程突击作战命令。
    几乎在同一时间，空中、海上、地面电子战作战平台，不间断对蓝方实施电子干扰、欺骗、压制……红方参演预警机、加油机和数十架歼击机、轰炸机，从相距数百公里的多个军、民用机场迭次起飞，千里奔袭蓝方目标阵地。
    面对来势汹汹的红方，蓝方毫不示弱，针对红方密集电磁压制，迅速制定反制措施，一场反干扰、反压制、反摧毁的电子战率先在无形战场打响。
    空战，在红方预料的作战区域开始。海面，波涛汹涌；空中，乌云蔽日。志在必得的红方和不甘心丧失制空权的蓝方战机，在某海域上空激烈厮杀……红方轰炸机编队绕过蓝方战机拦截空域，从视距外对蓝方目标阵地发起导弹攻击。
    然而，蓝方隐蔽雷达阵地频频开机，水面舰艇、机动导弹发射车持续对空攻击，给红方突击力量造成不小威胁。
    在预警机和电子战飞机的支援下，红方歼击机群“击落”数架蓝方战机后，掌握了战场制空权，蓝方战机被迫退出作战区域。
    不甘心失败的蓝方，连夜出动攻击机群，采取低空突防战术，快速向红方指挥部和前沿机场奔袭。
    警讯传来，红方依托一体化指挥平台，立即将“敌”情通报陆、海、空各作战单元，指挥员根据预案临机处置，迅速果断定下联合作战决心。
    霎时，红方前沿机场战机升空，部署在机场附近的地空导弹部队和陆军高炮部队进入战斗状态，负责机场警卫工作的部队快速疏散附近人员和车辆……尽管蓝方突然偷袭，但在红方严密的联合防空力量面前，没有达成预期作战目的。
    有效抗击蓝方偷袭后，红方迅速展开夺占蓝方目标行动。一波又一波的攻击，在蓝方目标阵地打响。
    （本报海口9月27日电）
    左上图：“使命行动-2013C”演习进入实兵演习阶段。
    本报记者 李 靖摄
〖-ZW/正文〗
