〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最美警卫战士”入读陆军军官学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季裕平/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日电 季裕平、特约记者周景红报道：9月26日，第四届全国道德模范评选表彰在京揭晓，“最美警卫战士”高铁成光荣当选。已于9月初入读陆军军官学院的高铁成回京参加了颁奖仪式，和其他全国道德模范及提名奖获得者一起受到习主席的亲切接见。
    去年5月18日，北京卫戍区某特警团班长高铁成探亲归队途中，在哈尔滨火车站一家面馆就餐时，突遇煤气爆燃。当就餐的顾客慌忙向外逃生时，他却逆着人流三闯火海排险救人，被誉为“最美警卫战士”。英雄壮举发生后，高铁成先后被中央文明委树为“时代楷模”，被北京军区授予“忠诚勇敢的警卫战士”荣誉称号。
    经部队逐级推荐并参加北京军区组织的文化科目统一考试，高铁成被保送入读陆军军官学院步兵分队指挥专业，目前被编入该院学员某旅七营，担任模拟四连四排排长。
〖-ZW/正文〗
