〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查摆问题要有揭短亮丑的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛/学习习总书记指导河北省委常委专题民主生活会重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用共性问题代替个性问题，用工作问题代替思想问题，用班子问题代替个人问题，用官兵关心的福利待遇问题代替官兵反映强烈的不良作风问题……在查摆和剖析问题上，个别领导不是聚焦“四风”问题，对准穴位、有的放矢，而是“王顾左右而言他”。如此“瓜菜代”，对问题把脉不准、聚焦失真，势必会影响到党的群众路线教育实践活动的成效。
    对“四风”问题，官兵深恶痛绝、反映强烈。查摆和剖析问题只有抓住“四风”，才能抓住活动的着力点、关键点。在“四风”上，各级党委和党员干部，不是有没有的问题，而是多和少、重和轻、深和浅的问题。
    说起作风之弊、思想之垢，绝大多数党员干部都认为应该彻底地进行清理，然而有的过于爱惜自己的羽毛，不学关公的“刮骨疗毒”，而学曹操的“讳疾忌医”；有的患得患失，顾虑重重，担心“人心隔肚皮”，不敢开展坦诚的批评；还有的存在“闯关”思想，总认为过了这一关就万事大吉了。于是，在查摆问题上，要么避重就轻、千人一面，要么“打太极”“搞装潢”，让问题不着边际，让整改无疾而终。
    9月23日至25日，习总书记在参加河北省委常委班子专题民主生活会时，肯定省委常委班子成员的发言，既从分管工作上查摆剖析问题，又积极分担班子问题的责任；既联系现在的身份和岗位职责，又联系成长进步经历；既从工作中找差距，又从思想上、党性上找差距；既有红红脸、出出汗的紧张和严肃，又有加加油、鼓鼓劲的宽松与和谐。试想，如果班子成员没有识大体、顾大局的担当，没有揭短亮丑的勇气，没有诚恳帮助同志、维护班子团结的觉悟，能做到知无不言、言无不尽吗？
    俗话说，群众的眼睛是雪亮的。党员干部中的“四风”问题，经常是“当局者迷，旁观者清”。作风好不好，问题准不准，群众看得最清楚、了解最全面。只有打开门来听取意见，向基层问诊，请官兵把脉，才能听到真意见、发现真问题。
    毛泽东在延安整风时说：“对以前的错误一定要揭发，不讲情面，要以科学的态度来分析批判过去的坏东西，以便使后来的工作慎重些，做得好些。”党员干部特别是领导干部只有带着问题把自己摆进去，带头听取意见，带头开展批评，带头整改提高，什么问题突出就着重解决什么问题，什么问题紧迫就抓紧解决什么问题，才能使教育实践活动不虚、不空、不偏、不走过场。
    （作者单位：广空司令部）
〖-ZW/正文〗
