〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南师范大学5年136名大学生应征入伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军迷”协会催生从军热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷巍峰/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/纪念延安双拥运动70周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谷巍峰 特约记者 魏联军
    9月13日，河南师范大学英语翻译系研一学生赵高飞，入伍前把自己几年来收集的军事书籍全部捐给校“军迷”协会，又把几本厚厚的英文书籍塞进迷彩背囊。
    今年夏秋季征兵，经政审、体检合格，该校“军迷”协会有13人、全校有17人被批准入伍。校武装部部长王庆国对此颇为自信：“咱‘军迷’协会走出去的兵，到部队个个都会是好样的！”
    河南师范大学43个学生社团组织中，“军迷”协会人数最多，吸引力最大。学校辖区所在地、新乡市牧野区人武部政委郭支援介绍，2009年9月，“军迷”协会在新乡军分区和学校武装部支持下成立，从当初130名军事发烧友发展为980名会员。5年来，136名大学生相继从这里携笔从戎，112人在部队立功、入党，67人被评为“训练标兵”。
    “军迷”们平时坚持出早操，喜欢穿迷彩服，课余时间组织站军姿、打军体拳；建起军事知识网页、贴吧，举办军事热点辨析会；先后16次组织会员深入基层连队开展“军事日活动”。“军迷”协会会长、该校计算机系物联网工程专业学生毕赛说，这一系列军营“预实践”，点燃了莘莘学子从军报国的激情和梦想。今年征兵一开始，“军迷”协会就协助牧野区人武部和校武装部建立12个征兵QQ群、微信群和网络论坛、贴吧、微博等信息平台，完善应征学生数据库、预征对象通讯录。他们还组织来自“军迷”协会的6名退役士兵组成征兵宣讲团，奔赴各院系开展“中国梦・强军梦・我的梦”主题巡回演讲。
    在“军迷”协会带动影响下，学校所在地河南新乡市今年征兵大学生所占比例达26.7%。
    背景链接
    □1949年1月至3月，河南有7万多名青年参军南下，参加人民解放军战略反攻，其中包括一大批新乡子弟。
    □1949年5月5日，新乡和平解放。1949年8月平原省宣告成立，新乡市成为平原省省会，也成为中共平原省委所在地。
〖-ZW/正文〗
