〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好批评和自我批评有力武器〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队认真学习习总书记指导河北省委常委班子专题民主生活会重要讲话，纷纷表示――
    用好批评和自我批评有力武器
    本报北京9月27日电 习近平总书记指导河北省委常委班子教育实践活动专题民主生活会时发表的重要讲话，在全军和武警部队引起强烈反响，各级纷纷组织学习，表示要深刻领会习总书记重要讲话精神，大胆使用批评和自我批评有力武器，推动党的群众路线教育实践活动取得扎实成效。
    这两天，各级党委以召开常委会议、组织中心组学习、座谈讨论等形式，深入学习领会习总书记重要讲话精神，围绕开展批评和自我批评、提高党委班子解决自身问题能力展开热烈讨论。广州军区某集团军党委“一班人”认为，习总书记联系指导和全程参加河北省委常委班子专题民主生活会并发表重要讲话，为深入开展教育实践活动作出了表率、树立了标杆，让全军官兵深受鼓舞、倍感振奋。济南军区某集团军政治部主任刘法峰说：“总书记那么忙，还用4个半天参加一个省委常委班子的民主生活会，可见多么重视，必将化作全党全军的奋进动力，促进批评和自我批评优良作风的恢复和发扬，促进党要管党、从严治党不断取得新成效、迈出新步伐。”
    军事科学院、国防大学和国防科技大学师生在学习讨论中谈到，认真开展批评和自我批评的精神，就是坚持真理、修正错误的精神，就是与时俱进、勇于创新的精神。第二炮兵某基地政治部主任陈新平认为，这次教育实践活动强调以整风精神开展批评和自我批评，就是因为党内存在的种种问题特别是“四风”问题都是顽症，要真正解决问题，就要有抛开面子、揭短亮丑的勇气，有动真碰硬、敢于交锋的精神。南海舰队航空兵、武警江西省总队党委班子成员认为，习总书记强调党性是党员干部立身、立业、立言、立德的基石，必须在严格的党内生活锻炼中不断增强。各级党组织就是要在增强党内生活的政治性、原则性、战斗性上下功夫，坚决反对党内生活随意化、平淡化倾向，坚决反对党内生活中的自由主义、好人主义。
    一些领导干部谈到，批评和自我批评这个“利器”在有的党员手里变成了“钝器”，说到底是私心杂念在作怪。兰州军区某集团军政委李伟认为，只有以整风精神开展批评和自我批评，坚决同私心杂念等错误思想作斗争，才能祛歪风、压邪气，倡新风、树正气。北京军区某集团军、解放军外国语学院党委“一班人”表示，开展批评和自我批评就要敢于抛开面子，深挖根源，勇于交锋。要不怕亮丑揭短，敢于把自己和别人的问题摆出来，接受班子成员和群众的批评监督。
    成都军区某部党委学习习总书记重要讲话后认为，开好专题民主生活会，重点在查摆问题，其质量取决于批评和自我批评能否真正触动思想、触及灵魂。查摆问题越具个性，批评就越能触及要害；联系实际越是紧密，批评就越能点到穴位。空军某部、沈阳军区某集团军党委表示，下一步召开专题民主生活会，要把批评和自我批评的焦点对准“四风”，不搞避重就轻、言不及义，不以工作问题代替作风问题，不拿班子问题掩盖个人问题。南京军区某部党委“一班人”认为，召开一次高质量的专题民主生活会，是查摆问题的开端，而不是解决问题的终点。教育实践活动推进越深入，越要坚持高标准严要求，不能以为对照检查就是“闯关”，过了这一关就可以万事大吉。要严格整治“四风”，以咬住不放的劲头和钉钉子精神常抓不懈，向党和人民交出合格答卷。
    （综合扈国印、高宏伟、侯国荣、邵敏、赵国涛、何宗卯、王清勇、李天霞、谢传静来稿）
〖-ZW/正文〗
