〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某部加强外出学习干部管理等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦社生/吴定勇/张雷/舒晓峰/李继征/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部
    加强外出学习干部管理
    本报讯 秦社生、吴定勇报道：9月上旬，北京军区某部组织召开外学干部座谈会。这是该部连续两年来在寒暑假期间召回外学干部进行集中管理、为部队中心工作建言献策的实际举措。座谈会上，40多名在外上学的博士、硕士研究生充分发挥学术优势，就单位建设和教育管理提出了许多合理化建议。
    新疆军区某部
    帮助少数民族官兵成才
    本报讯 张雷、舒晓峰报道：近日笔者从新疆军区某部科研业务形势分析会上获悉，该部在总部和两级军区获奖的16项科研成果中，少数民族官兵在3项成果中担纲牵头，少数民族官兵在7项课题中担任主攻手。近年来，该部党委积极帮助少数民族官兵学习成才，培养出一批爱军精武的少数民族干部“排头兵”。
    武警湖北省总队
    举办军嫂就业技能培训
    本报讯 李继征、蒋勇报道：国庆前夕，由湖北省人社厅和武警湖北省总队联合举办的驻汉干部随军家属就业技能培训拉开序幕。该总队112名随军干部家属有幸成为首次举办的“一站式”培训就业服务对象，培训考核合格者可获得国家认可的职业资格证书，并被优先推荐就业。
〖-ZW/正文〗
