〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏西吉县采取措施提升大中专学生入伍比例等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柯夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/视窗微播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏西吉县采取措施
    提升大中专学生入伍比例
    宁夏西吉县把征集高学历青年作为突破口，广泛开展请往届入伍大学生代表作巡回报告、与大中专学生共话国防等系列活动，激发高学历青年报名应征的积极性。随着本月底征兵工作圆满结束，统计显示，西吉县今年大中专学生应征比例较往年上升13个百分点。
    （张柯夫）
    河北唐山军分区主动作为
    征兵工作实现全程透明
    今年夏秋季征兵，唐山军分区利用当地电视台开办的《国防时空》等栏目，及时公布军委总部、北京军区有关要求，确保征兵工作全程透明。他们自觉接受社会各界监督，军分区5名党委常委分头带队到14个县市区，现场解决难题，确保群众满意。
    （高 强、尤元申）
    武警黄金一支队借力地方
    倾情解决官兵子女就学难
    今年秋季开学后，武警黄金一支队官兵11名子女择校入学难题得到圆满解决。这个支队积极支援驻地经济社会建设，以实际行动赢得地方大力支持。
    （于 涛、白银山）
    兰州军区某汽车团与地方合作
    全面提升运输保障能力
    驻守在青藏高原少数民族聚居区的兰州军区联勤部某汽车团，把推进军民融合、挖掘地方运力潜力作为重点课题，在地方政府大力支持下，将民用运力资源编入军地运输保障力量构成，建立快速灵便、纵深梯次衔接的军地运输保障网络体系。
    （张亚斌、任 龙）
〖-ZW/正文〗
