〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“临汾旅”炮兵团卫生员谢浩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士心灵的“保健师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/徐魏/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 飞 徐 魏 本报特约记者 周 林
    烈日当头，一个身着迷彩服、佩戴白色十字袖标的身影在皖东某训练基地来回穿梭。演习场上，他为驻训官兵送医送药；训练间隙，他见缝插针组织官兵开展心理小游戏；临就寝前，他为官兵送上量身定制的“心灵鸡汤”……他就是“临汾旅”炮兵团卫生员、上等兵谢浩。
    “谢浩干一行爱一行钻一行，行行都登‘龙虎榜’。”团政委解登春介绍说，当装填手，他打破全团纪录；当炮手，他打出全优成绩；当理论小教员，他写下十余万字的读书体会；攻读心理学函授本科，他深钻细研心理学知识，成为官兵信赖的心灵“保健师”。
    思想工作干部要做好，战士也要做好。战士小李发烧住院期间，谢浩不仅按时送药，还主动照顾他的饮食起居。小李康复出院后，谢浩主动邀请身边的战友一起帮助性格孤僻的小李。渐渐地，小李不仅完全融入了集体，还主动帮助战友们解决思想问题。
    帮助别人，重在相互“吸氧”、共同进步。卫生队战士王强报考军校落榜后，一度情绪低落。谢浩鼓励王强发挥理论知识丰富的优势，与自己共同学习党的创新理论。几个月后，王强不仅摆脱了落榜阴影，两人还双双登上了全团“战士理论大讲堂”。
    在不到两年的军旅生活里，谢浩收获了多项荣誉：理论学习之星、爱岗敬业之星、军事训练标兵、心理服务先进个人……
〖-ZW/正文〗
