〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人感动一座城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黑龙江省某预备役高炮师师长王国林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/段君奉/陈立涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 薛 仁 段君奉 特约记者 陈立涛
    在抗洪大堤上采访，许多人向记者讲述一个人与一座城的故事。有女市长、县委书记，还有乡镇干部、退休工人和受灾村民。
    在抗洪前线，他的名字几乎无人不晓。他就是黑龙江省某预备役高炮师师长王国林。
    黑龙江省肇源县老县长方洁专程从120公里外的救灾点赶来，向记者一口气讲了40分钟关于他的故事。
    在江边打木桩扛沙袋的忙碌人流中，他并没有什么特别，一个普普通通的军人，黑而粗糙的脸膛，是多日在大堤上风吹日晒的见证。如果不是迷彩服领章上那4颗星，你很难想像他会是一名大校师长。
    一个人与一座城的故事，彰显了一名军人的忠诚品格和过硬作风。
    保卫大坝，他带头下水打桩
    嫩江、松花江告急！几乎是在一夜间，江水漫上来，河套里数万亩良田变成一片泽国。肇源县外的江堤眼瞅着被一点点淹没。
    赵光武段江堤比肇源县城高出4米，相距不足5公里。为确保肇源县城安全，必须死保近5公里长的赵光武段江堤！8月14日，江堤出现大面积散渗，同时发现多处管涌，如不及时处置，随时有溃堤垮坝危险。
    王国林率兵来了。他迅速摸清水下坝上情况后，果断作出“前堵后压”的抢险方案。在大坝迎水面打桩码沙袋，筑起一道子堤；在坝的背水面散渗处，压上无纺布，用细沙、石子排水。堵疏结合，双管齐下。
    战斗到关键时刻，王国林亲任突击连长，带头下水打桩。18万个沙袋，两昼夜激战，险情排除了，大堤保住了。王国林和他的部队取得决战胜利。当打下最后一个桩，码上最后一个沙袋时，两天两夜未合眼的官兵们倒在大堤上睡着了……
    洪峰通过，大堤安然无恙。黑龙江省省长陆昊赞扬他们：“关键时候你们起了关键作用。”
    连夜固堤，他不让险情过夜
    那段日子，整个肇源两江堤坝24个险段，王国林率他的部队拿下13个重要险段。本应好好休整一下，这当口，王国林又受领新的任务。
    二良，位于肇源城东部，全长4公里的江堤，多处出现管涌和大面积散渗。当王国林率领500余官兵8月21日18时10分火速赶到现场时，大坝已危在旦夕。
    当夜，大堤一片漆黑。当地领导对王国林说，这么晚了，别出啥危险，要不明天再干吧。“不，今晚必须把大堤加固好！大坝一决口，下面11个自然村4000多名群众，13万亩眼瞅着要丰收的庄稼就全淹了！咱不能让险情过夜！”王国林坚定的声音，压过了滔滔江水声。
    说完，王国林迅速召集现场救援部队领导开碰头会，勘察现场，明确分工，连夜排险固堤。胆大心细的王国林，还在大坝上安排了若干个安全观察员。次日清晨，当朝阳升起时，4公里长的大坝上筑起一条1米多高的子堤。
    “有你们在，我们心里就托底了，百姓就放心了！”大庆市市长夏立华不止一次这样感慨道。
    “‘三江’抗洪一线上的各级领导干部都把改进作风成果自觉体现在救灾上，老王是一个突出代表。”黑龙江省军区司令员盛斌这样评价他。
    科学抗洪，他强调实干加巧干
    有句话王国林常挂在嘴边：“实干不蛮干，巧干讲科学。”在抗洪那些日子里，王国林每天四五点钟就上堤，晚上十一二点才休息，他时而跳进江水中探探，时而与战士一起作业，时而站在大堤上看江水或死盯着坝基坝坡发呆，琢磨科学抗洪招法。那段时间，王国林锦囊妙计一个接一个，使险象环生的大堤在迎战一次次洪峰中安然无恙。
    抗洪抢险，如同打仗，往往时间就是胜利，速度决定成败。“快速运沙袋法”把五彩布顺坡做滑梯传递沙袋，解决人背肩扛沙袋上堤下堤费时费力的问题，省时省力，推广以后，一人顶10人，大大提高了工作效率。“木桩披甲法”为木桩制作一个戴把的“钢帽”，套住木桩顶端，既可防止木桩劈裂，又可避免打木桩伤人手，有效解决了木桩易劈易裂的问题。
    他发明的“装填沙石笼法”，是以大型集装袋的方法进行封堵；“前堵后导法”，在临水侧堵塞漏洞的同时，在背水坡先铺上透水布料，再压上约20厘米厚的细沙，直至有清水流出；“固苇板防浪法”，是将铁丝提前制成U型钩，使其能快速穿过苇板进行固定，使苇板直立防洪水冲击堤坝……
    当记者再次踏上肇源松嫩两江大堤时，洪水已全面回落，挺拔的大堤，多么像王国林坚强的背影。静静流淌的江水仿佛在述说，一个就要解甲归田老兵的情怀，述说一个人感动一座城市的故事……
〖-ZW/正文〗
