〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政组织直属单位文职人员集中培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边军/罗甲振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日电 边军、罗甲振报道：经总政领导批准举办的直属单位文职人员集训，今天在解放军防化学院圆满结束。100名文职人员顺利完成为期一个月的集训，取得结业证书。
    总政直属单位文职人员大多分布在新闻出版、影视文博、文艺体育等专业领域。培养好、使用好这些人员，增强他们投身强军实践的使命担当，是组织此次集训的主要目的。集训共安排思想政治教育、军事基础训练、政策法规辅导、专业知识培训4个专题，突出强军目标的学习教育，组织到北京军区某装甲师“功臣号”坦克所在连参观见学，引导大家自觉把个人理想抱负融入强军实践。锤炼适应打仗要求的军事素养，是贯穿此次集训的重点内容。集训实行连队化管理，组织进行队列训练、轻武器实弹射击、战场防护、野战生存、综合演练等科目训练。邀请著名表演艺术家黄宏、军旅作家朱向前等作专题辅导，帮助大家开阔视野，拓宽思维。集训中，还围绕事关文职人员切身利益的实际问题，安排机关业务部门领导解读《军队文职人员管理规定》，搞好政策咨询。大家纷纷表示，要巩固此次集训成果，不断提高素质，积极投身强军实践，安心在军营建功立业。
〖-ZW/正文〗
