〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心诠释道德之美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届全国道德模范评选表彰颁奖典礼侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙铁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铛，铛，铛！”
    三声钟响，久久回荡。中央电视台演播大厅，气氛庄重而热烈。
    9月26日20时，随着第三届全国道德模范郭明义三次将舞台上的古钟敲响，中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联在中央电视台举行的第四届全国道德模范评选表彰颁奖典礼拉开序幕。
    颁奖典礼分为“助人为乐”、“见义勇为”、“诚实守信”、“敬业奉献”、“孝老爱亲”5个篇章，每个章节通过播放短片、演奏音乐、吟诵经典、颁授奖章、致敬礼赞等形式展示道德模范的感人事迹和崇高精神。
    圆中国梦，德耀中华。这一晚，道德模范们或其亲人依次上台，用他们的故事把道德的力量传递给全国人民。
    12岁，一个花季的年龄，疾病却无情地夺走了广西桂林金宝乡中心小学学生何h的生命。然而，她在离世前恳求父母无偿捐献了自己的器官。她捐献的器官挽救了3个人的生命，她以一种特殊方式活在人们心中。
    何h、李成环、高淑珍、热汗古丽・依米尔……有了这种助人为乐的精神，我们这个民族才会手牵手、心贴心，才会同舟共济，相互帮衬。
    大义如山，感动中国。张丽莉、高铁成、郑益龙、皮祖强……这桩桩件件的见义勇为，是一个民族的侠肝义胆，是华夏儿女义薄云天。
    “虽然儿子走了，但即使砸锅卖铁也要把他的债还清！”10年前，重庆潼南县花岩镇农民吴恒忠的儿子去世，他忍受老年丧子之痛，开荒种粮，省吃俭用，替子还债。人们赞誉他为“诚信老爹”！
    诚实守信，一诺千金。吴恒忠、陈俊贵、刘洪安、钱月宝……这是一个个平凡人的良心义举，这是一个个诚实守信的感人故事。
    林俊德、罗阳、吴斌、菊美多吉……12位爱岗敬业的道德模范中有6位已经离开了人世，奖章是由他们的亲人代为领取的。虽然他们走了，但他们却用生命之花镌刻着敬业奉献的精神。
    颁奖典礼在《好人就在身边》的合唱声中落下帷幕，但道德的力量还将永远传递下去，希望每一位模范的故事都能成为一颗种子，在我们的心灵中生根发芽，用心把道德之美传扬得更远。
    （据新华社北京9月27日电 记者孙铁翔）
〖-ZW/正文〗
