〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗触动心灵的哲思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读孔利散文随笔集《岁月有痕》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开这部装帧清秀素雅、散发墨香的《岁月有痕》，立即被作者优美的文字深深地吸引了。这不是一部传记或史籍著作，却从论题到内容都透出历史的厚重感。作者从军近40年，从士兵到将军，军旅生涯砥砺了他刚毅质朴的性格，培育了他严谨务实的作风，铸就了他不畏困难的精神，锤炼了他率真凝练的文风。
    我与作者相识多年，与他交往，很容易达到心声交流；读他的文章，总是获益匪浅。
    《岁月有痕》是作者从军以来各个历史时期发表文章的汇编，时间跨度长，内容丰富、取材广泛、体裁也不拘一格。这部著作最大的亮点是，作者不论是对重大议题的论述，还是对社会热点的分析，或是抒发人生的感悟，都不经意地站在了哲学的高度，自然地运用了唯物辩证法。《金陵杂谈》一章中汇集了作者谦逊地称之为“豆腐块”的杂文，如 《何必定要名人题字》 《治治“人情风”这种公害》等，文章短小，却笔触犀利、观点鲜明、耐人寻味，显示出作者对当前社会热点的敏锐洞察力和辩证唯物主义批判眼光，也客观地折射出作者的审美意识和价值取向。再如，作者“岁月有痕、人生有价、做事有益”的人生感悟；对成功与挫折、顺利与坎坷的解读等，都能触动你的心灵。如果你掩卷沉思就会体会到，作为一位学哲学出身的军人，他在成长过程中运用马克思主义世界观和方法论指导实践的自觉性和深厚理论素养。
    作者在自序中所说的“个人一些小小爱好或特长或许是你走向成功、影响人生走向的重要因素”这句话意味深长，是他以个人独特的经历总结的人生经验。假设他没有“写作和打乒乓球”的爱好和特长，那他肯定就会走上另外一条人生道路。我们千万不要小看这“小小爱好或特长”，它是个人素质准备的重要组成部分，需要长期不懈的努力。作者曾在多级机关任职，他能够在繁忙的工作之余创作出这样一部洋洋洒洒45万余字的著作，既彰显了他思维活跃、视野开阔、文字驾驭能力强的过硬素质，又说明只要辛勤付出，就会有收获。
    作者用他对人生目标孜孜追求所踏出的足迹，解读了什么是有意义的人生。一个军人只要他矢志军旅，为理想和追求不懈奋斗，体验奋斗的甘苦、享受奋斗的快乐，就是有意义的。作者始终怀着一颗平常心，努力工作、乐观生活、真诚交友。与他接触的人都有体会，他工作有口皆碑，生活有滋有味。
    总之，《岁月有痕》浓缩了作者的精神和情感，是一部激励年轻朋友们勇敢探索人生道路、实现自我价值的著作。希望读者通过读这本书，从中去挖掘和提炼出更多、更深对自己成长进步有益的人生感悟，创造出属于自己的或是波澜壮阔的、或是丰富多彩的、或是平淡却不平庸的美好人生。
〖-ZW/正文〗
