〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区拓宽作战旅团和边海防部队基层干部发展空间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗258名优秀团营干部获提拔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时景忠/段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时景忠、记者段君奉报道：这是一组令人欣喜的数字：年初，沈阳军区党委拿出100个团职岗位，用于提拔使用作战旅团和边海防部队优秀基层干部。通过交流提拔和连带拉动，截至目前，该军区作战旅团、边海防部队今年有258名团营干部获提拔。
    某预备役团参谋长李国生，就是这次干部调整的获益者之一。9月初，记者见到了满身泥泞奋战在黑龙江同江段抗洪一线的李国生，他带领官兵已在这里坚守一个月，并多次成功排除重大险情。“是军区党委出台的有关政策，让我有了继续在部队施展才华的机会。”李国生说。
    沈阳军区下辖集团军多、省军区少，团以上干部职位相对较少，作战部队基层干部尤其是兵种营主官发展空间受限。为解决这一问题，年初，军区党委着眼强军目标对干部队伍建设的要求，统筹使用岗位资源，增加作战部队干部提拔比例，一次性拿出54名正团职、46名副团职共100个岗位，用于提拔作战部队基层干部。就连15个人武部主官的空缺岗位，也均用于提拔边海防团（队）干部。
    干部调整中，他们坚持注重基层、注重实干的用人导向，保证每个作战旅或边海防团（队）至少有2名，每个作战团至少有1名优秀团营职干部交流提拔使用，仅作战旅团提拔的副团职干部就比去年多64人。任营长满5年，因本团没有空出副团职岗位提拔无望、面临转业的李国生，就是赶上了这股春风，被提拔到某预备役团任参谋长。
    沈阳军区政治部干部部部长张立刚介绍说，他们树立导向的同时，还严把旅团级班子任职资格条件，进作战旅班子和任作战团或人武部主官的干部，全部具有基层工作经历。此举取得了改善干部队伍结构、激发动力、树立导向等多重效应，在全区部队产生强烈反响。
〖-ZW/正文〗
