〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁军，我的军中清华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚科纬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军魂永驻主题读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想是一座灯塔，当你迷失在茫茫大海时，它会为你指明方向；理想是一双无形的手，当你精疲力竭时，它会助你一臂之力；理想是一个微笑，当你心灰意冷时，它会让你重燃起信心……本期“主题读书”栏目，让我们一同品读军事谊文出版社新近推出的《会挽雕弓如满月――清华大学计算机科学与技术系国防生培养10周年巡礼》，分享其中两位清华大学国防生将个人理想融入强军实践的精彩转身，感悟理想照亮绿色军营的巨大力量。 ――编者
    主题：乘着理想的翅膀
    铁军，我的军中清华
    ■楚科纬
    我很荣幸自己的成长故事被收入《会挽雕弓如满月》一书。翻看此书，让我想起了自己最初的人生选择。
    我是从清华园走出来的一名国防生。2007年毕业时，同期的130多名同学，大都进入总部机关或科研院所，虽然我也通过了驻京几个单位的选拔考察，但还是选择了基层部队。因为在我心中，驾驭金戈铁马，气吞万里如虎，这才是真正的军人生活。
    来到有“铁军”之称的驻中原某部，我踌躇满志，以为凭着在大学打下的知识底子、练就的好身板，当个排长不在话下。然而，头一脚还没踢开，却遇到一连串的尴尬：紧急集合总是倒数，内务检查常拖后腿，实弹射击屡剃光头……这些让我这个清华生觉得很没面子。
    那段时间，我最怕听到的话就是“秀才带兵，不大行！”我也反复问自己：当初的选择错了吗？难道自己真的不适合在基层工作吗？这时我想起了临毕业时我许下的誓言：“我选择，我无悔！”路是自己选的，轻易退缩放弃是更大的失败。
    打那以后，我以归零的心态从头学起，先当战士再当班长，从下好一个口令、拉好一次歌、值好一次班做起，一点一滴学。一个月后，参加军事考核，8个必考和3个抽考课目全部优秀，4个比武项目名列前茅。当年我所带的排就被评为“先进排”，个人也被团评为 “优秀军官”。
    2010年初，上级在全师范围内选拔“红一连”连长，我以总分第一的成绩入选，半年后成为该红军连第43任连长。当老连长把鲜红的连旗和传家宝“红菜盘”交到我手中时，我感到了一份沉甸甸的责任和压力。
    做学习型军人、知识型士兵是时代的呼唤，战士们对我这个清华园走出来的连长充满期待。连队组织特战化训练，每次练习射击子弹消耗不少，精准度提高却不大。我利用所学的计算机专业知识，为每名官兵建起射击成绩综合分析数据库，对每个射手弹着点的偏差方向、偏值大小、偏弹范围进行计量分析，即时生成射击偏差修订表。官兵依此进行针对性训练，射击优秀率提高了12个百分点。在某重大演习中，我连仅用三分之二的弹药，就全部摧毁目标，捧回“演习优胜单位”奖牌。
    知识的能量不仅可以在军事训练中显威，还能在连队建设上发力。我领着大家建起便携式野战荣誉室，让传统教育跟着训练走；参照工程化方法推行目标管理，对连队日、周、月工作细化量化，使经常性工作处处有抓手。知识建连连队兴，连队先后被表彰为 “全国防汛抗旱先进集体”“全国先进基层党组织”，两次荣立集体二等功，被中央军委授予“党支部建设模范连”荣誉称号。2011年4月，我应邀参加母校清华百年校庆，面对5万多名来自世界各地的清华学子，身着戎装的我豪迈地向母校报告：“我是中国铁军红一连连长楚科纬！”那一刻，我体味到自己的价值。这掌声不只是为我的选择喝彩，更是为新时代的中国军人喝彩！
    从本书讲述的其他国防生追求人生理想的故事中，并回顾自己在基层工作的6年，我深深地感到：基层是铸铁成钢的熔炉，带着理想淬火锤炼，知识的价值就能在军营绽放异彩。
〖-ZW/正文〗
