〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一幅图片报道引出感人故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女兵盖春燕救人后悄然离去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘锶铭/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘锶铭、特约记者安春红报道：“这不是咱们局的盖春燕吗？”日前，刊登在《烟台晚报》一版的一张题为《这个美丽姑娘是个救人英雄》的照片，引起总参管理保障部服务局官兵的注意。正因为这张照片，战友们才知道了盖春燕勇救落水群众的故事。
    8月下旬，该局玉渊潭服务处上等兵盖春燕请假回山东老家。一天，她同姑姑一起外出时，遇到一对母女骑自行车不慎翻倒滑入水库，母亲一只手抓住水库边的杂草，另一只手拽着已被水没过头顶的女儿，两人在同时下沉。盖春燕一边让姑姑拨打110报警，一边跳入水中先将距离较近的那位母亲奋力推向岸边，然后又转身游过去救起只露出胳膊的小姑娘，将两人安全转移到岸上。随后，盖春燕拦车将落水母女送到医院，一切安排妥当后，她才悄悄离开。
    落水者是莱阳龙湾泊村村民逄丽丽母女。事后，逄丽丽6岁的女儿一直发烧，她忙着照顾女儿，也没顾上问救命恩人是谁。后来，她多次到水库周边的村庄打听，却毫无结果。几天后，逄丽丽在赶集时无意中碰到盖春燕的姑姑，才知道救自己的是一名解放军女战士。《烟台晚报》的记者闻讯后和逄丽丽一起来到盖春燕家，但盖春燕此时已经返回了部队，记者只好从她家里找出一张照片刊登在报纸上。
    回到部队后，盖春燕依然像往常一样工作，直到有人看到了报纸，她勇救落水母女的事迹才被传开。当记者问起此事时，盖春燕有些不好意思地说：“我水性好，当时我的第一反应就是救人，也不知道哪来那么大力气。能救出她们我很高兴，可要说我是救人英雄，实在算不上。”
〖-ZW/正文〗
