〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区广州总医院副院长向仕平赢得异国同行钦佩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫勤救援：从缅甸到文莱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡庭彩/赵雪峰/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013092800502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡庭彩 赵雪峰 本报记者 严德勇
    盛夏时节，岛国文莱。东盟防长扩大会机制人道主义援助救灾和军事医学联演正如火如荼进行。6月12日，参演的18个国家举行医疗部队卫勤指挥员桌面推演会。会上，中方卫勤队长的保障构想和推演说明，赢得了国外同行的掌声。担任中方卫勤队长的，就是广州军区广州总医院副院长向仕平。
    这是一次出其不意的考验。离联演正式展开不到两天，组委会突然宣布：中国和新加坡组成联合医疗机构参演。其时，中国卫勤队在文莱加东军营安营扎寨，正按预先方案展开演练准备。方案突变，时间紧迫。向仕平沉着冷静，很快和新加坡方面取得联系，快速达成了协作意向。
    整个演练期间，中国卫勤队累计应急处置随机导调陆上、空中后送模拟伤员11批53人次，为当地民众开展中医针灸、理疗、口腔等医疗服务265人次，受到演练组委会和当地群众的赞誉。
    联演期间，走进中国卫勤队驻地，处处让人耳目一新：在一片没有树阴遮挡的光秃秃场地上，中国卫勤队首次使用了通道帐篷。这种帐篷首尾相连，将门诊室、手术室、重症监护室等各组室连接成一个不怕日晒雨淋的整体。
    走进这座“野战医疗中心”，只见医疗救护所依托野战救护所信息化管理系统，建立起加密的无线局域网络，伤病员的病理图像、诊断信息可以在各组室之间实时传输。他们还参照国际医疗文书样式制做了电子门诊病历、伤病员登记表、超声波检查报告单在局域网内实现一键传输。
    一名在灾难中胸部肋骨骨折的文莱伤员被推进帐篷，在检查室刚刚做完CT扫描，不到1分钟胸部医学影像就通过网络传输到了手术室。
    中国卫勤队引来参演各国同行钦佩的目光。谈起这些创新之举，向仕平其实早有筹划准备。2007年6月，总部组织海上卫勤演练，上级命令该医院组成海上医疗队，搭乘“和平方舟”医院船在海上完成为期15天的综合演练任务。
    任务下达后，参演医疗队员都不清楚舰船上医疗演练的流程，向仕平就按照医院船舱室尺寸，在大操场上用石灰划出相同比例的白线框，还在白线框上竖起竹竿、拉上橡皮绳，按实物比例标示出舱室高度和门框宽窄，将一间间模拟医疗舱室搬到操场上，展开适应性训练。海上演练展开后，参演队员很快进入状态，演练取得圆满成功。
    向仕平“特别能应急”的本领，在6年前的跨国救援行动中就体现出来。那年5月2日，热带风暴“纳尔吉斯”突袭缅甸，导致百万人受灾。上级命令，由广州军区组建一支50人的医疗队走出国门，远赴热带雨林实施医疗救援。刚刚走上广州总医院副院长岗位的向仕平临危受命，迅速列出医疗器械、营房装备和生活物资等清单，紧急拟制防台风等6套应急预案，协调军交运输部门出动大型运输车……从接到任务到医疗队开拔，前后不到50个小时。
    救援期间，医疗队队员们发现自己迷彩服内衣领上，都被缝上了一个“身份标示牌”，内容包括姓名、血型、职务、军衔以及援缅救灾期间的驻地地址，分别用中文、缅文和英文标示出来。
    这些都是向仕平设计的。在他的带领下，医疗队赢得了异国民众的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
