〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冠中会见波黑联合参谋长耶莱齐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报萨拉热窝9月26日电 正在波斯尼亚和黑塞哥维那进行正式访问的中国人民解放军副总参谋长王冠中中将今日在这里会见了波黑军队联合参谋长耶莱齐少将。
    耶莱齐对王冠中率团来访表示热烈欢迎，指出这是波黑独立以来，中国人民解放军高级军事代表团首次访问波黑。波方高度重视，认为这是两国两军关系中的重大事件，相信此访对两国两军关系的发展及未来双方的交流与合作必将发挥历史性的重要作用。波黑永远是中国人民和军队的真诚朋友。
    王冠中说，中国和波黑地理上相距遥远，但两国人民的友谊源远流长。中国和波黑之间没有根本的利害冲突，只有友谊和合作。中方尊重波黑的主权、独立和领土完整，尊重波黑人民根据自己实际自主选择的发展道路。不论国际风云和各自国内形势如何变幻，中方愿与波黑方一道，相互尊重、相互信任，不断把两国两军关系推向新的高度。
    当日，王冠中与波黑国防部副部长彭黛什女士举行了工作会谈，双方在诚挚、友好、热烈的气氛中，就在新的历史时期进一步保持和发展两军友好交流与合作及其他共同关心的问题深入交换了意见。我驻波黑大使董春风、国防部外事办公室副主任慈国巍参加了上述活动。
    王冠中一行是于9月26日抵达萨拉热窝，开始对波黑的正式访问，期间参访波黑军队院校和部队等军事单位，28日结束访问回国。
〖-ZW/正文〗
