〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从华东30多个名村参军热透视今年征兵新亮点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵是财富入伍路宽广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王相杰/周强/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/2013征兵工作直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □特别关注 回眸夏秋季征兵
    从华东30多个名村参军热透视今年征兵新亮点
    当兵是财富 入伍路宽广
    ■王相杰 周 强 本报记者 朱 达
    阅读提示
    全国征兵工作即将圆满结束。全国征兵首次由冬季改为夏秋季后，涌现出许多新亮点。
    伴着丹桂飘香，“中国农村改革第一村”――安徽凤阳小岗村再传佳话：78岁的退伍老兵严洪全，和同样是退伍兵的儿子严清勇一起，陪着孙子严云斌到人武部领取军装。祖孙三代共圆从军梦，在当地引起反响。从2003年起，华东地区诞生了一批像小岗村这样的“中国名村”。加上经济富裕村、和谐文明村，华东地区已有30多个名村，今年普遍出现参军热。
    华东乃至全国名村参军热说明，伴随中国梦、强军梦的召唤，全民国防观念日益加强。
    从三代从军到双胞胎应征
    军人世家赢得敬重
    年产值超500亿元的江阴华西村，产业横跨工业、商贸、旅游等几十个领域。18岁的双胞胎兄弟朱冠中、朱冠华今年双双应征入伍，没人觉得意外。
    走进华西村，广场四周矗立着雷锋、董存瑞、黄继光等英模的雕塑，悬挂着一条条征兵宣传横幅……应征双胞胎的父亲、华西村民兵营长朱文明介绍说：“每逢春节、建军节等重要节日，村干部都会走访慰问军烈属，与驻军组织联谊活动。”
    在被誉为“浙江农村现代化的榜样”的东阳花园村，应征青年蔡向东的爷爷、父亲、叔父、伯父都当过兵，他们有的参加过抗美援朝和边境作战。今年蔡向东从中国计量学院大学毕业后，在亲人鼓励下参军入伍，用青春和热血延续着“军人世家”的“绿色荣光”。
    凤阳小岗村作为中国农村改革的发源地，率先成立安徽省首个“农村大学生民兵班”。多年来，村里围绕“当新民兵、做新农民、建新农村”目标，以“民兵青年之家”为依托，打造培养输送高素质兵员“后备人才基地”。这个村大学生民兵――南京农业大学毕业的生尹华、安徽科技大学毕业的周盘龙、滁州学院毕业的赵晓航等，应征入伍后主动申请到西藏、新疆等边远艰苦地区服役锻炼，树立起小岗村民兵的新形象。
    【参考资讯】华东名村参军热可谓一个风向标，折射出全国征兵形势的新动向。云南《楚雄日报》9月22日报道，今年当地入伍新兵大学生比例占20%，党团员比例达30%以上。
    从“信仰园”到“攻坚连”
    退役士兵堪称标杆
    华西村口的“信仰园”又称“幸福园”，其深刻寓意是：“一个人只有有了信仰，才能自己幸福、代代幸福。”南京军区司令部动员部有关负责人说，从这个名字也能看出华东名村参军热的思想根源。
    “当兵服役不能只算经济账，更要算保家卫国的政治账。”小岗村村民王中华种植的200余个双孢菇生产大棚，年产值超千万元。他鼓励儿子应征参军，还带动了村里葡萄种植大户关超峰送独子关磊入伍。
    部队能出息人，成为这些名村的共识。东阳花园村项正军服役5年后退役回到村里，创办生物高科技公司，被当地评为创业能手。他坦言：“正是凭着在军队里养成的诚实守信、吃苦耐劳的优秀品格和过硬的管理能力，才打拼出一片新天地。”个人成长进步与新农村建设的时代脉搏同频共振，成为华东名村适龄青年应征入伍的一个坐标参照。家里经营多家红木家具厂的郭江，平时住独栋别墅，驾乘保时捷等名牌跑车。今年从杭州师范大学毕业后，他主动放弃舒适的工作，批准入伍后还积极申请到边防部队服役。
    南昌市进顺村每年要召开两次“现役军人、退伍军人座谈会”，参军热和经济热实现良性互动：全村三分之二的退伍兵找到适合舞台，成为村民致富奔小康的“领头雁”，而退伍兵群体则成为村级组织经济发展的“攻坚连”。
    【参考资讯】退伍兵有作为，对适龄青年报名应征是一种无形激励。大众网临沂9月22日讯，山东沂水县诸葛镇由退伍军人建起的苗木、中药材等各类基地达数百家，这个县征兵工作同样可圈可点。这说明，哪里退伍兵干得好，哪里征兵工作就好做得多。
    从就业优待到助学优待
    新生代享受好政策
    在这些华东名村，退伍兵的部队服役时间被视为基层工作经历，参加村“两委”换届选举、报考公务员和参加事业单位公开招聘，均享受优先录用政策。
    这些名村所在辖区地方政府，近年来陆续出台一些优惠政策。事业单位、国有企业、非公企业、社会公益性岗位招聘，拿出一定比例的岗位，定向招录安置退役士兵。各地逐年提高农村入伍兵的优待金标准，还拨出专项经费奖励大学本、专科学历入伍青年。今年夏秋季征兵，安徽滁州规定，凡在校大学生到西藏服役退役后正常复学的，一次性发给2万元助学金。
    用做好安置“出口”工作的思路，做参军“进口”工作的文章，使华东名村的参军热方兴未艾。许多名村所在地政府为退伍兵创业就业提供减免税费政策，从事个体经营的3年内免交管理、登记和证照类行政事业性收费，扣减营业税、城市维护建设费、教育附加费和个人所得税。有的建立退役士兵网上信息平台，融合集成退役士兵基本情况、就业意愿、培训需求和用工单位招录信息，做好有针对性的服务。
    【参考资讯】今年征兵工作开始不到半个月，北京海淀区辖区内30所高校首批报名人数都在任务数3倍以上。由北京科技大学退役大学生士兵创办的戎程研究会调查显示，高校学子已经由看重就业优待转变为更加看重退役后的助学优待。
〖-ZW/正文〗
