〖ZQ/总期〗20350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋惊雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队潜舰机合同突击演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦/莫小亮/代宗锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 曾火伦 特约记者 莫小亮 代宗锋
    空中，舰载直升机频繁起落，低空盘旋；海面，导弹驱逐舰和护卫舰组成反潜队形对水下进行交叉搜索；水下，被誉为深海杀手的潜艇伺机而动，随时准备发动致命一击。9月下旬，南海某海域，硝烟弥漫，东海舰队组织的潜舰机合同突击演练如火如荼。
    雄鹰猎鲨让潜艇无处遁形
    “‘敌’潜艇1艘在我某海域活动，命令常州舰、马鞍山舰直升机前出搜索攻击！”刚进入演练海区，一道命令就从指挥舰长春舰发出。
    展开旋翼，挂载鱼雷，发动机开车……几分钟后，伴随着震耳的轰鸣声，两架舰载直升机分别从常州舰和马鞍山舰飞行甲板腾空而起。
    由于直升机具有灵活机动的特点，并可搭载吊放声呐、声呐浮标等多种设备，因此在反潜作战中搜索海域范围大、手段多，潜艇一旦被直升机盯住，将很难逃脱。
    抵达目标海域后，两架直升机组成搜索队形交叉搜索，并不时悬停在海面上，投放吊放声呐仔细寻找“敌”潜艇发出的声音信号。
    突然，一阵特殊的回声传到指挥员的耳朵里。抓住了！经过数据解算，这艘由某型靶弹模拟的“敌”潜艇航向、航速、深度等信息一览无余。
    “直升机准备完毕，请示攻击！”“攻击！”
    只见直升机机腹轻轻一抖，长长的鱼雷轻盈地钻入水中，拖着一条若隐若现的航迹朝目标扑去。几分钟后，鱼雷在水中爆炸，与此同时，负责监控靶弹的部位报告：靶弹信号消失。鱼雷命中目标！
    1700吨级靶船5分钟沉入海底
    一波未平一波又起。对“敌”潜艇实施攻击的直升机还未返回舰上，新的情况又出现了：“‘敌’一艘水面舰艇进入我潜艇伏击区，命令对其实施攻击！”
    潜伏在海面下的某潜艇迅速展开战斗部署，一场猎手与猎物的较量悄悄展开。
    潜艇声呐屏幕不断刷新，搜寻着“敌”舰踪迹。突然，屏幕上闪过一个亮点，“敌”舰出现了。
    “5、6号鱼雷管准备完毕，请示攻击。”
    随着操作手按下发射按钮，艇身轻轻抖动了一下，一枚鱼雷发射出管，所有人都屏住了呼吸，只有“嘀嘀”的设备声回响在巨鲸腹内。
    虽然眼睛看不见鱼雷，但是声呐战位的听音员却能通过声音跟踪鱼雷的攻击轨迹。
    “轰”的一声巨响，鱼雷准确命中靶船尾部，剧烈的爆炸在海面掀起几十米高的水柱，靶船尾部被炸得支离破碎，船舱大量进水，仅仅5分钟时间，排水量达1700吨的靶船就完全沉没。
    舰机协同构筑反潜天网
    此时，在另一片海域，常州舰和舰载直升机正在协同搜索水下“魅影”。
    根据情报信息，1艘“敌”潜艇在我编队附近海域活动，常州舰奉命前出搜索攻击。
    海面上，常州舰迅速建立搜索区，以战斗航线对可疑海区搜索。空中，舰载直升机低空回旋飞行，居高临下在更大范围内搜索。
    “方位××，距离××，发现可疑目标，立即前出查证！”常州舰综合各类情报信息后向直升机发出指令。
    直升机立即调整航向，飞向目标海域，并在各个关键点投放吊放声呐进行搜索。
    很快，直升机发现目标，一组组目标参数即时发送到常州舰。“准备实施鱼雷攻击！”根据直升机提供的目标参数，常州舰很快发现并锁定了目标，实施鱼雷攻击。
    一声巨响，鱼雷命中目标。此时，直升机也飞临目标上空，投掷深水炸弹，确保对“敌”潜艇的打击效果。
    通过水面舰艇与直升机的协同，有效发挥水面舰艇在续航力、武器平台以及直升机在搜索范围、搜索能力等方面的优势，取长补短，聚指成拳，构筑起一道反潜天网。
    据海军军训部门人员介绍，反潜作战的战场环境是海面以下的深海大洋，而当今的科技水平对海洋环境的研究还有很多未知领域，海底相对于太空，对人类更加不透明，舰机协同反潜，有效提升了反潜作战效率。
    红日西垂，结束演练的舰艇编队转向返航，海面上恢复了平静。然而，在所有参演官兵心里，这一片海并不平静。他们用行动告诉祖国、告诉人民，这一片海，他们紧盯着。
    （本报南海某海域9月25日电）
〖-ZW/正文〗
