〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫道战地苦我自乐其中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊民进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线某高炮旅二营阵地上，到处洋溢着战斗的豪情和乐观主义精神。战火未能使连队生活失去平衡，生与死的撞击不曾在战士心头抹上阴影。
    秦俑南“移”
    登上五连阵地，便可见到一尊高大的秦俑。它神态庄严，两眼凝视前方，活象威风凛凛的哨兵。这艺术品，就出自该连战士之手。
    我访问了泥塑小组。“创作室”是一间帐篷，里面摆着许多成品和半成品。其中，有战士们自己创作的“老山魂”、“爆破手”、“军工队员”等英雄形象，也有模仿世界名作而塑成的“自由女神”和“维纳斯”。几位陕西籍战士有点偏爱“乡土气息”，于是把临潼的兵马俑、西安的大雁塔也“移”到了南国边陲。
    艺术的美与隆隆炮声似乎很不协调，然而它却在前线战士的心灵里凝聚成一种力量――誓死保卫祖国山河的力量。
    欢快的吉他声
    “……如果是这样，你不要悲哀，共和国的旗帜上有我们血染的风采……”在四连，我多次听到吉他队演奏这支歌。这个以二排长为首的吉他队深受全连战士喜爱。
    连队刚上前线时，生活很枯燥。有一天，二排长借来一把吉他，弹了几支曲子，一下子吸引来许多战士。“咱们成立个吉他队吧！”小伙子们纷纷向连里要求。买吉他的钱从哪来呀？有几个人一狠心，把烟戒了，把零食断了……吉他队就这样诞生了。大家推举二排长当队长兼教员。别看他们开始拨拉不出个调儿，现在已经能用古典演奏法弹奏世界名曲，能和前来慰问的专业文工团同台演出了。他们还几次参加了上级举办的文艺会演，都拿了奖，给连队增了光；而战士们更感激他们给连队带来了欢乐和激情。
〖-ZW/正文〗
