〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金丝领带（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小李的爱人从前线回来了，火车明天到。”
    “真的？她准哭！”
    “不会哭的！”
    “打赌？”
    “一条金丝领带！”
    听着伙伴们的争论，小李的心中象潮水般翻腾。
    丈夫出征前的那个不眠之夜，她一直偎在他那宽厚的胸脯上，听着潮涨潮落般的呼吸声，一动也不想动。丈夫那粗糙得有点扎人的手掌，轻轻地抚摸着她的手臂：“萍，明天我启程时，你可不准哭。”
    他的家乡，有男儿出征、妻子不许哭的古训，他不想让自己的妻子没出息。她点了点头。
    可到了那天，面对那样的场面，她实在忍不住了，悄悄地抹了几把眼泪。真的，人非草木，孰能无情，何况丈夫将面临生与死的危险。但是就为这，丈夫一去两月没音信。好不容易盼来了一封信，却说：“我最恨那些婆婆妈妈的女人，希望你作为一个军人的妻子，坚强些。”她知道，丈夫是连长，是带兵的人，要给一连兵做样子；她是连长的妻子，要给全连军人的妻子做样子。她理解了他，她对自己那轻易滚落的泪水感到内疚。
    在这牵肠挂肚的一年里，她无时无刻不在思念他。不管他信中说得多么好，她总是不放心。渐渐地，她在思念中坚强了起来，不那么脆弱了，遇到困难挫折不那么怨天尤人了，对人对事不那么敏感小心了。她觉得自己变了，似乎增加了对幸福和痛苦的耐受力。
    昨天，她收到了他的电报，电报上说明到站时间车次之后，特意补了一句：“可去车站接，但无论如何不许哭。”
    她懂。这次一定要给姐妹们做个样子。不管别人哭不哭，反正我不哭；你就是掉上二十斤肉，脸上瘦得象个猴，我也不哭。花上几个月功夫给你养一养，保证把你“吹”起来，想到这里，她禁不住自信地笑了一下。
    翌日，她和伙伴们一起前往火车站，路上那几个饶舌的姑娘还在争辩着打赌的事，有的还真把金丝领带买好了。对这些，她不置可否，静静地体会着那久别重逢的滋味。丈夫从战场上安全归来，怎么还能哭呢？高兴还来不及呢！
    火车徐徐进站了，鞭炮声、锣鼓声、口号声，汇成喧嚣的海洋。这一切的一切，她都无暇顾及。她瞪大眼睛，在那一群群胜利归来的南疆将士中，寻找比任何人都威武雄壮的他。
    她却一次次失望了。
    怎么回事，不是说好了坐这趟车的吗？
    她焦急地朝最后一节车厢奔去，那里正往下拾着伤员。
    突然，一个声音传来：“萍，我在这儿！”是他？是他！在哪儿？她周身的热血沸腾了，循着声音大步跑去。
    在一副担架上，她见到了他。憔悴的脸上带着刚毅的笑容，明亮的眼睛闪着深沉的光。
    “你怎么啦？怎么啦？”她一下子扑了过去，鼻子一酸，几滴眼泪一下子涌上了眼眶。“不要哭！”耳边又响起了他那军人特有的浑厚有力的声音。
    她抬起头来，又看到在车厢门口，一个个战士正低垂着头，迈着沉重的步伐，抱着用红绸布裹着的骨灰盒走下来。那鲜红鲜红的绸子，在太阳的照耀下，象是一把把跳跃着的烈焰，一下子就把她的眼泪舔干了。
    她突然意识到，自己这辈子再也不应当有眼泪了。
    她接过战士手中的担架，亲自把丈夫抬了起来，挺着胸，抬起头，象那些凯旋的将士一样，从伙伴们注视的目光前走过去，从列队待命的前方将士面前走过去，从欢迎的人群中走过去，步伐是那样的坚定，那样的沉稳，那样的有力。
    伙伴们都哭成了一团。那一条条红的、绿的、蓝的金丝领带，都系在了她的脖子上，和她那刚毅的脸庞相映生辉，构成了一幅神圣、庄严的图画，叫人永生难忘。
〖-ZW/正文〗
