〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯玉祥与退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1918年至1920年，任混成旅旅长的冯玉祥在湖南常德驻防。当时的陆军规章照搬西洋条例：“凡士兵从军三年即当退伍”。但谁也没有执行，冯玉祥决定试办退伍。那时的中国，外寇入侵，战祸连绵，民不聊生。一般青年在乡村中无法谋生，才投军入伍，以谋出路。他们家中既无可资温饱的恒产，本身又无足以自立的技能，退伍后怎么生活是一个大问题。
    冯玉祥将军本着“使士兵在军队时为保国为民的好战士，退伍后为安分有用的好百姓”的想法，组织退伍士兵学习民用技术。他在部队训练中，除军事训练外，还开设了一个工艺班。分木工、铁工、修枪等数种，规定每个官佐至少习一种，伤残士兵亦须学一种技艺，体力不足者至少亦须学习绘画或类似的轻巧工作。
    对即将退伍的士兵，还采取寓兵于工的办法，专门成立了一个小型工厂，设置织袜、缝纫、织毛巾、编藤器、纸工、印刷等项目，组织他们集中培训几个月，掌握一门回去用得上的民用技术。在常德驻防二年工夫，培训了几百个熟练的工人。后来冯玉祥在信阳驻防，见有许多退伍的旧部在经营小本工艺，都能成家立业，自立自给，他感到很欣慰。
〖-ZW/正文〗
