〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见贝宁总统克雷库
    中共中央总书记胡耀邦13日下午在中南海会见贝宁人民革命党中央委员会主席、共和国总统马蒂厄・克雷库，宾主进行了十分亲切友好的谈话。胡耀邦强调说，根据中国的切身经验教训，依据本国的具体情况来指导革命和建设，这是头等重要的问题。他说，中贝两党今后应加强交往，长期发展两党、两国和两国人民之间的友谊。
    赵总理参观苏联工业贸易展览
    国务院总理赵紫阳13日参观在北京举办的苏联工业贸易展览会时说，他希望通过中苏双方的共同努力，使两国在经济贸易和技术合作方面有更大的发展。他对到这里主持展览会开幕式并进行参观访问的苏联政府代表团团长科尔巴科夫说，展览会的举办对中国人民了解苏联社会主义建设成就是有意义的。
    首次朱德学术讨论会在四川南充举行
    首次朱德学术讨论会于12月7日至12日在四川南充市举行，全国史学界的一百五十多名专家学者出席会议并宣读了论文。
    上海石化总厂二期工程通过验收
    上海石油化工总厂二期工程13日通过国家验收。二期工程峻工验收后，总厂已形成年产三十万吨化纤原料、六万吨塑料、四十余万吨化工料和一百余万吨油品的综合生产能力。
    东北最大石油库投产
    存储能力达十万吨的东北地区最大石油库11日在大庆扩建峻工并投入使用。这个原来只能存储二万五千吨的油库，扩建投产后每年仅减少对流运输一项就能节省运费八百一十万元，两年时间可收回全部扩建投资。
    我国最大最现代化的急救医疗中心峻工
    我国最大最现代化的急救设施――重庆市急救医疗中心工程，提前十五个月于12日竣工。急救医疗中心设有观察床、监护床和康复床二百三十六张。室内安有全空调、自动电梯、自动消防及包括二百门电话的传呼系统与指挥急救车的无线电通讯等设备。
    民航今年客运突破九百万
    据中国民航局提供的情况，今年中国民航旅客运输量创历史最好水平，截至11月，已运送旅客九百零六万，预计今年客运量可比去年净增二百万人次。
    中国签署禁止酷刑公约
    中国常驻联合国代表李鹿野12日在联合国法律部代表中国政府签署了《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇和处罚公约》。
    戈尔巴乔夫表示苏不会丢下喀布尔政权不管
    戈尔巴乔夫12日在欢迎阿富汗人民民主党中央总书记纳吉布拉的宴会上发表讲话时表示，苏联不会丢下喀布尔政权不管。他说，这是苏联的“原则性立场”。
    戈尔巴乔夫在讲话中重申，只要“公正地解决”阿富汗问题，就可以加快从阿富汗撤出苏军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
