〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合群”两面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到几个同志这样议论别人：某某不合群，人家都在玩，唯独他啃书本，某某不够意思，甩把扑克，缺他一个，他却非要拿人一把。甚至说：“这人太不合群，怎么能搞好团结？”在他们看来，“不合群”无疑是一个缺点了。
    对“合群”“不合群”的问题，我看还是要作具体分析。
    几个人凑在一起，或交流思想，增进了解；或研究专业，切磋技艺。在生活与工作上与群众打成一片，这样的合群，当然好。但有些人的“合群”，却“合”在消磨时间上。比如，茶余饭后喜欢凑在一起甩把“老K”，下下棋，一玩就是大半天、一通霄；有些同志喜欢聊天，下班了聊，上班也聊，海阔天空，无所不及，就是不谈正经事，有的还专以琢磨人为乐，东家长西家短地贩卖“自由主义”。这些人可谓“合群”了。但这种“合群”不仅白白消磨了时光，影响了工作，还会生出是非，影响同志间团结。可见“合群”的好与坏，取决于合什么“群”。于工作、于学习、于集体有益的“合群”就好；反之，就不好。
    生活需要我们每个人既要“合群”，又要“不合群”。因为人生天地间，谁不需要与他人打交通呢？为了生存和发展，人与人之间必然要建立各种人际关系，建立各种群体。一个人若把自己置身于这些“关系”“群体”之外，很难想象他会是什么样子。在知识、信息大爆炸的今天，“社交能力”对于我们每个人都显得特别重要。一个人孤僻离群就可能要落后于时代。但是，人毕竟是以事业为本的，而人的生命又是那么短暂。这就需要我们该合的“群”就一定要合，不该合或不必合的“群”就不要合。古往今来，大凡在事业上有所建树的人，无不是这样过来的。鲁迅先生就是这样的人。他把别人用来喝咖啡的时间都挤来搞创作，可见他是不大合群的。但是鲁迅又有许多文友，参加过许多学术活动，这也证明了他还是合群的。他动止出处都是为了为人民大众做些更有益的事情，谁能说他是“不合群”呢？
〖-ZW/正文〗
