〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣诞老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣诞节是西方许多国家最热闹的节日。圣诞节这天，有人看成是耶稣的诞生日，也有人仅仅视作一种庆祝活动，还有人视为“团聚日”。
    最初，在北欧和南欧，12月被视为“寒假节”，古罗马把12月25日作为新年庆贺。这一天被基督教徒定为耶稣的诞生日是公元五世纪中叶的事。公元前，基督教徒把长青树看作人死而复生的象征，后来长青树逐渐被视为耶稣诞生的象征，成为圣诞节不可缺少的装饰。
    居住在美国纽约的荷兰移民，庆祝圣诞节还有一个圣诞老人的传说。据说早在四世纪，有一个名叫民克拉斯・迈尔的天主教徒，他做了一辈子好事，受到人们的颂杨，死后成了“天使”。当时北欧的居民就在民克拉斯去世的12月25日送行隆重的庆祝活动。有关民克拉斯的传说很多，荷兰移民传播到美国去的民克拉斯形象，是严肃认真、爱憎分明，骑着白马挨家挨户地看望孩子，临走给听话的孩子留一件礼物，给调皮的孩子留下一束草。美国人对此感到新鲜，民克拉斯逐渐成为他们心目中的偶像，并将“民克拉斯”的名子译成英语“桑塔・克劳斯”（意为圣诞老人）。
    1822年，一位名叫克兰门特・莫尔的美国人为他的孩子写了一首圣诞节诗，名为“民克拉斯天使的访问”。诗中把圣诞老人描写成一位快乐、矮小的人，坐在一辆由八只白鹿拉着的敞篷车上，每到一家，就从烟囱里丢下一件礼物。这首诗1823年发表后，很快传遍了美国。
    十九世纪六十年代，一位叫奈克斯特的画家，进一步完善了圣诞老人的形象，他发表在报纸上的“圣诞老人”形象，是一个矮胖、微笑的老人，红鼻子、白胡子，穿着一套红色的衣服，腰间扎着一条黑色的腰带。如今，每逢圣诞节，这样的“圣诞老人”到处可见，天真的孩子们则期待着“圣诞老人”的礼品。
〖-ZW/正文〗
