〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑兵连里的老演员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠培/张文强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你看过西安电影制片广最近拍摄的彩色故事片《盗马贼》吗？如果你看过的话，你一定会为影片中那些奔驰的骏马的精彩表演惊叹吧？带着同样的心情，我们慕名采访了那些骏马的主人――甘肃省军区甘南军分区骑兵连。
    王连长热情地接待了我们。他说：“连队参加完《盗马贼》的拍摄后，经过一段时间紧张的训练，现在正在草原上放青，养好膘，准备参加明年中日合拍的大型彩色故事片《敦煌》的拍摄。”
    王连长自豪地说：“五十年代，我们连活捉叛匪乌斯满的故事就曾被搬上银幕，拍成故事片《沙漠追匪记》。也就是从那以后，我们与银幕结下了不解之缘，先后配合拍摄了《创业》、《白莲花》、《蒙根花》、《祁连山的回声》等七部故事片和两部电视片。对于拍电影，我们已经不感到生疏了，我们有些战士和战马还先后几次上银幕，称得上是‘老演员’了呢。”
    王连长和其他几个干部战士给我们讲起了他们拍电影的一些感受。
    协助拍电影、电视是一件很辛苦的事，要做出很大的牺牲。拍《祁连山的回声》时正值冬天，祁连山麓寒风凉冽、战士们每天凌晨三、四点钟就出发，直到晚上才收兵回营。马在外景地吃不上草，饿得乱叫，战士们只好用发给自己的面包、罐头喂它。一天下来，人困马乏，战士们不忍心再骑在马上，就牵着马步行几十里回到宿营地，副排长李志芳除参加集体拍摄外，还给一些演员当替身。有一次，要拍一个红军藏族女战士桑吉草将手榴弹绑在马背上，途中掉马，让马冲击敌阵后爆炸的镜头。李志芳反复研究剧情，反复试演，最后终于成功地完成了这一镜头的拍摄。看到这么高难度的镜头取得意想不到的成功，摄制组的同志高兴得跳了起来。导演张勇手竟脱口而出：“这个镜头能值一万元！”在摄制组的建议下，部队党委给李志芳记了三等功。
    为了拍电影，骑兵连先后有六匹马死在了摄影场上。在《盗马贼》的拍摄中，有一天，383号军马累得站不起来了，战士们十分心疼，连夜轮流遛马。第二天早上，这匹马还是死掉了。说到这里，王连长和他的战友们喉咙都有些哽咽。骑兵最疼爱的就是马，还有什么比马死了更令人伤心的呢？
〖-ZW/正文〗
