〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香辣珍珠话胡椒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗英培滔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科普知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡椒，原产于亚热带南洋诸岛的热带雨林。目前，世界栽培面积近三百万亩，总产量十四万吨。印度、印尼、马来西亚为主要产地，其产量约占世界总产70％。我国广东、广西、云南边有出产，尤以广东海南岛之胡椒产量高，香辣味浓。
    胡椒的品种不少，产品一般分黑白两类。白胡椒是取种仁饱满、成熟度好、品质最佳的鲜果，以石灰水浸渍十数日，擦去外果皮制成，去皮后肉质白嫩。黑胡椒则是未成熟的、受伤的和自落的果实。它没经过去皮，干燥后外皮皱缩变成黑色，故谓黑胡椒。因此，白胡椒价格较高。
    胡椒是胡椒科胡椒属的常绿攀缘多年生藤本植物。据测定：胡椒子含淀粉33―35％、蛋白质11―12％、粗脂肪6―8％、胡椒碱8―9％、挥发油1―2％。
    《本草纲目》说：“胡椒出南番诸国及交趾，滇南，海南诸地。”并指出：“胡椒暖肠胃，除寒湿反胃、虚胀冷积、牙齿浮热作病。”胡椒能温中散寒，属辛温类药。常用以治疗腹痛、反胃、食欲不振、牙痛等症。《大明本草》重申：胡椒还可以调五脏，壮肾气，治冷痢，解鱼、蟹、蕈引起的食物中毒。胡椒只适用于寒症、虚症。如果是热症和内热火旺者，则忌用。咽喉疼痛和眼痛病人，食胡椒后会加重病情。民间用白胡椒十粒、绿豆八十粒，共研细末，用开水泡服，治赤白痢疾很有效果。用白胡椒六钱，放入洗净的猪肚内，用线扎紧猪肚口，慢火细炖，汤甜肉香，是餐桌佳品，又可治胃寒。胡椒还是一调味辛辣香料，人们吃粉、面，常喜欢加入少量胡椒粉，增强食欲，帮助消化。还有胡椒酱油和胡椒酒，夏食可怯暑，冬食可除寒。
    胡椒，作为商品输入我国，第一人据说是唐代高僧玄奘。相传胡椒是他去西天取经时从印度带回。随着“丝绸之路”的开拓，阿拉伯商人大批带入胡椒，换取我国的绸缎。福建省泉州发掘的宋代古墓中，就装有不少胡椒。历史学家范文澜著的《中国通史》说：“宋朝胡椒进口量很大，临安日销四十四担。”我国人工种植胡椒，最早是海南琼海县温泉公社加超村的归侨，他们于1947年3月，将胡椒从新加坡带回家乡种植，但没有成功。1951年，我国一些科研和生产单位从马来西亚、印尼、柬埔寨等国引入，并获得成功。
〖-ZW/正文〗
