〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五、简单和准确〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小小说的语言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高尔基说过：“要使一部文学著作无愧于艺术品的称号，就必须赋予它以完美的语言形式，而能赋予短篇和长篇小说以这种形式的只有简单、准确、明朗和经济的语言。”
    这“简单、准确、明朗和经济的语言”对小小说尤为重要。道理显而易见，小小说之“小”实在容不得语言的铺张。
    有人说、小小说的主要表现手法是“白描”。鲁迅说的“有真意，去粉饰，少做作，勿卖弄”，可作为“白描手法”本质的科学概括。
    简单，开门见山，没有过多的渲染铺陈；准确，“以一目尽传精神”；小小说与晦涩无缘，所以要明朗，下笔惜墨如金，才能做到经济。
    汪曾祺是一位语言功底深厚、语言风格独具的作家，他的千余字小说《陈小手》，写了孙传芳“联军”中的一个团长，太太生孩子，“要生了，生不下来。叫来几个老娘，还是弄不出来。这太太杀猪也似的乱叫。”把“弄”字换成“接”、“生”，意思是不会差的，但只是这个“弄”字才活画出“老娘”的手忙脚乱和太太的活受罪，陈小手来了，团长说“大人、孩子，都得给我保住！”保不住要你的脑袋！进去吧！”话不多，一个骄横、暴虐的军官加土匪头子式的人物就活现了出来；陈小手为太太接生了，“这女人身上的脂油太多了，陈小手费了九牛二虎主力，总算把孩子掏出来了。”这一个“掏”字，不仅状这场难产之难、陈小手接生术之高，而且有着作者强烈的感情色彩，还有比这个字更准确、更生动、更形象的字吗？作者的叙述语言和作品里人物的语言，都能达到这个既经济又传神的地步，足见写《陈小手》的汪曾祺确实是位语言“高手”。
    高尔基把语言列为“文学的第一要素”。小小说虽说不象我国传统的诗学那样要求“炼字”、“炼句”，“字字珠玑”也难做到。但如果说，语言的粗糙和欠精当，在长篇巨制里还能“蒙混”，在小小说中便会成为突出的缺陷。因此，记住莫泊桑的这段话是必要的：
    “不论一个作家所要描写的东西是什么，只有一个词可供他使用，用一个动词要使对象生动，一个形容词使对象的性质鲜明。因此就得去寻找，直到找到了这个词、这个动词和形容词，而决不要满足于‘差不多’，决不要利用蒙混的手法.即使是高明的蒙混手法。”
〖-ZW/正文〗
