〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者与编者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明鉴旷细贤李汉文刘宝绵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界读者与编者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多介绍些背景材料
    我以为，作为副刊性的专栏，《今日世界》的文章不必苛求如何紧密配合形势宣传。这方面，有时不难看出编辑的苦心。但由于出版周期所限，加上发行上的困难，往往到了部队，许多文章所说的事情已成明日黄花了。因此，建议专栏能围绕一个时期人们所关心的国际事件，多介绍一些背景材料，让干部战士了解些电视新闻上不能了解到的情况。 ――南京军区某部科长 陈明鉴
    力求面广客观
    要认识世界，首先要了解世界。《今日世界》专栏，为我们“睁开眼睛看世界”提供了许多宝贵的材料。但我觉得面还可以广些。比如说，可以加强对苏联、东欧国家的介绍。对国外情况的介绍，应尽量客观些，有好说好，有坏说坏，那样可信程度就提高了。――广东省军区某部科长 李汉文
    离我们战士更近些
    军报的读者对象，主要是战士。因此，我们希望《今日世界》专栏，能和我们更贴近些。比如说，文章尽量短些，道理讲得通俗些，每次都能配点漫画、照片，多介绍些外国青年的情况，等等。
    ――济南军区某部战士 旷细贤
    要有独家的东西
    我是军报《今日世界》专栏的热心读者。说实在的，我是喜欢这个专栏的。它办得生动、活泼，很有可读性。要说意见嘛，我认为还可以增加信息量，另外就是要办得更有特色，尽量能刊登些独家的东西。人家早已说过的陈芝麻、烂谷子，咱们《今日世界》专栏，就要敢于扔掉它。
    ――南京军区某部秘书 刘宝绵
〖-ZW/正文〗
