〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇妙的“树叶文字”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时墨庄/胡京仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科普知识/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一片小小的树叶，一株寻常的嫩草，便能传递复杂的信息，表露和倾吐人们的肺腑心声。这便是树叶文字。它是我国西南边陲景颇旅人民的独创，是我国一项宝贵的民族文化遗产。
    为探索这一奇妙的奥秘，我们来到云南德宏傣族景颇族自治州，在邦瓦山寨拜访了一位年逾八十的寨民干彪。
    干彪老人，身体瘦健，面庞清癯，一双饱经尘世的眼睛闪烁着智慧的光芒。在他的带领下，我们在林木苍蔚的邦瓦山来到了六十余种可以表达不同信息的植物。
    老人从路旁采来一株带根的茅草，对我们说：这种茅草在景颇语中称作“载民”，而“民”字音怡与景颇语中的“思念”同音，因此把茅草寄给对方就传达了自己的想念之情。老人又取来一束竹叶，景颇语称竹叶为“格夺”，而“夺”字音又含有“到来”的语意，把它寄给对方，就有相邀到我家来作客之意。显然，这是一种借音表意的方式，属树叶表音文字。
    老人又采来一束丛生的小草，他告诉我们，这种草叫“吾皮油本”，秋后顶端开出白色花团，用它寄给对方，含有白头偕老之意。这是一种表形的树叶文字。老人介绍说还有一种表形树叶叫“胆夺”，“胆夺”是一种寄生叶，是小鸟把另一种植物种子带来丢落在树上，在湿热的雨林内，异种植物便在该树上生芽，使一棵树上长出的两种不同的枝叶。把这种寄生叶（胆夺）送给对方，便有偕老共生，永不分离之意。这一表形取意的树叶文字，不仅反映了景颇人丰富的联想，也反映了他们对自然物敏锐的洞察能力。
    此外，在树叶文字中，还有一种表意方式。老人把我们带到山涧溪旁，找来一种藤生植物，老人称它为“能彪”。“能彪”的叶，柄部椭圆，前端缺失如戟形，恰似经人用手指掐断的样子。老人说：很多年前，有一个年轻美丽的景颇姑娘，名叫木果，她的容貌象山上的“德曼”（山牡丹）花一样美丽，她的心象泉水一样纯洁，可是她被心肠歹毒的头人看中，硬要逼她作奴妾，年青的木果只好孤身外逃。由于悲愤，她坐在山涧旁，无意中掐断了“能彪”的叶片，此后，“能彪”便生出这种戟形的叶片。后来，人们把“能彪”的叶片寄给对方，以表示拒绝相爱的意思。
    树叶文字反映了景颇人的聪明才智，也反映了他们所经历的社会生活。它对研究文字发展形成的历史和人类早期的社会生活，具有重要的价值。
    男女青年互赠树叶包的信物，以表示爱情。 胡京仁摄
〖-ZW/正文〗
