〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专门埋藏文物的公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峰文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代人要了解千百年前人类生活情况，除了从历史遗留下来的文献资料中寻找根据外，还可以依靠从地下挖掘出的化石和出土文物中去推敲和寻觅。正因为如此，到了近代，人们想到用埋藏文物的方式，将每一时代历史发展的情况作系统的保存，以留给后世。
    自1878年开始，美国人每隔十年或几十年，便在一些特定的纪念日里，将一些文献和物件，用特制的器皿埋于地下，希望能使未来人类对“现在”的生活情况有正确的认识。这种人士的文物，都定下一个出土日期。然而，大部分文物箱，由于种种原因，在挖掘出土时不见踪迹。仅在加利福尼亚州，本世纪初埋藏的文物箱就有十七个在挖掘时不知去向。
    为了防止文物箱在千百年后失踪，美国科罗拉多州一位工程师创办了一个独特的公司――文物保存公司。这家公司保证，凡由他们负责埋藏的文物箱，在未来任何时间，一定可以完整出土，不会丢失。它特制了一种用不锈钢和铝合金为材料的箱子，可以将纸张保存六百至一千多年。任何人付一千到三千美元，就可以买一个体积一立方米的储物箱。该公司对委托埋藏的地点要绘制极为精密详尽的地形图，不论日后埋藏地点上的土地如何变更，都可以凭纪录将储藏箱挖掘出来。这个纪录图由一家银行保管，只要银行存在，就可以按时取图。 （峰文）
〖-ZW/正文〗
