〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率性而行理在其中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对作者用感情的经纬线巧妙织得、顺手编成的一条闪耀着理智之光的《金丝领带》，我首先想到了情和理。陆游有诗云：文章本天成，妙手偶得之。我以为，写小小说，最好也要妙手巧得，自然天成。人物之情，作者之感，应自由生成；所述之理，所立之意，应自然引出。不必匠饰矫作，无须硬扯强说。只要情顺理达，不仅“一双鞋”“一只手”可以打开创作的新窗口而且“一副领带”，同样可以做出咫尺千里的好文章。
    《金丝领带》写卫国戍边的军人及其通情达理的军人之妻，当然跑不出亲人出征、勇士凯旋、日思夜念、夫妻重逢这样既老又新的话题。能出新，也易落俗。作者于常情常理中落笔，融理于情，情理交汇，抓住一个“哭”字泼墨挥亳，不能不谓之巧。一年前挥泪“长亭送别”，而受丈夫两无信的惩罚，一年后车站相见挺胸抬头步伐坚定，得到了大伙崇高的奖赏，同样也处理得巧。一连之长的妻子，不顾“男儿出征，妻子不许哭”的家乡古训，不顾丈夫出征前夜再三叮嘱，在送别时“悄悄地抹了几把眼泪”，是为顺。岁月风雨磨练得意志坚强的她，牢记教训，决心不哭，结果在车站见到担架上的他，却又“几滴眼泪一下子涌上了眼眶”，亦为顺。顺者，顺理成章也，既顺乎情，亦顺乎理。为求巧，而悖于情理，败笔！为求顺，失之平庸，同样败笔！《金丝领带》巧选角度，巧于着力，把个哭写得既一波三折，富于变化，又轻松自如，合情入理。丈夫的不让哭，妻子的忍不住要哭，同伴们所言“她准哭”，她自己下决心“决不哭”，结果又一次忍不住哭，丈夫的“你不要哭”，直至她不再哭。不仅处处是感情的自然流露，而且步步深藏道理。根据人物的身份，按照性格发展的逻辑，任凭感情的潮水向前流淌。率性而行，理在其中，情真意切，水到渠成。哪里还需要强调什么主题呢！
    从这个意义上说，我喜欢这篇小小说，但似乎又不尽满意。小说中展现的感情天地还不够高远新奇，主人公身上那种崇高的热烈和伟大的静谧还未充分发掘出来，小说中所透射的理智之光还不够耀眼深邃而使人深思回味。这无形中削弱了作品的感染力。
〖-ZW/正文〗
