〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜剧的欣喜与遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗喜剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年国庆节开始，中央电视台举办了喜剧电视展播，这是一件令人欣喜的事。喜剧是深受人民群众喜爱的艺术形式，但目前我们的喜剧创作与人民群众的需求还有较大的距离。有些作者认为喜剧低下，对此不屑一顾，另外一些人又以为喜剧可以胡编乱造，而弄出一些令人啼笑皆非的情节。中央电视台举办的喜剧展播，是对喜剧创作的一次检阅，它对于促进喜剧事业的发展，提高喜剧艺术水平，都有积极的意义。
    这次喜剧展播共播出二十余部作品，它们大多以我国现实生活为背景，以笑为武器，批评形形色色的不良现象，赞扬新的人物和风尚。让笑声伴随着观众度过一个个愉快的夜晚。
    这次展播的作品艺术风格是多样化的，有令人捧腹的闹剧，也有充满机智的幽默剧、情节离奇的荒诞剧、色彩明快的轻喜剧等等。很多作品在艺术上都有突出的特点。例如幽默喜剧《小杨征税记》通过税务工作人员小杨与自己的父亲、女友、未来的岳母等人产生的矛盾，批评了本位主义，较好地塑造了小杨这个喜剧人物。给人留下深刻的印象。荒诞讽刺剧《虎打武松》，将著名的打虎英雄武松请到今天的社会，透过他的眼睛来观察当今社会存在的一些不正之风。内容是荒诞的，问题却是现实的，引导人们在笑过之后去回味、去思考。《考、考、考》和《月亮总会圆的》都是描写考试的，前者是令人开心的闹剧。儿子齐乐乐想通过当公路监理员的父亲走点近路，考上司机，结果闹出许多笑话。后者围绕另一对父子俩同他们各自的老师之间的喜剧性纠葛，给人们以启迪。还有《多棱镜》第五集中展示的三个小品，也都言简意赅，妙趣横生，既富有情趣，又富于哲理，赢得了观众的欢迎。
    欣喜之余，也不免有些遗憾。第一，高层次的优秀作品太少，有一些喜剧趋于低俗，不是以人物自身的喜剧性格和喜剧冲突去获得喜剧效果，而较多地依赖外在的表面的因素，依靠勉强的误会、出洋相取悦观众。如同用力胳肢观众，逼人笑，反使人感到很不舒服。第二，有些作品名曰喜剧，但缺乏真正的喜剧味道。有些作品虽然有一些喜剧色彩，但并没有贯穿全剧的喜剧性冲突和喜剧性格，看起来象正剧。还有一些本来存在着喜剧因素，但编导在艺术处理时忽视了喜剧特殊的表现手段，也减弱了喜剧效果。比如《猫眼儿》是个很有喜剧情趣的小剧，但作者采取了叙述人讲故事的方法，割断了贯穿全剧的喜剧气氛，使观众欲笑不能。又如《万元户主和猫》虽不乏讽刺和批评，可全剧笼罩在一种辛酸而悲凉的气氛中，缺乏喜剧情调。当然，喜剧并不是单纯为了逗人发笑，但我以为：没有笑就没有喜剧。其三，此次喜剧展播播出的二十余部作品，竟无一部军事题材的。对于军人来说，实在是一大遗憾。固然，军营生活的严肃性和战争的残酷性多少限制了军人的笑声，但军人并非与喜剧无缘。人们都会记得六十年代初的喜剧影片《哥俩好》曾经怎样受到人们的欢迎。近年来国外的军事喜剧作品也颇为兴旺，我国上映的《虎口脱险》、《王中王》等都是将严肃的反法西斯战争的主题赋于喜剧形式。应该说军事题材的喜剧作品不仅是可能的，而且大有可为。军营需要喜剧，军人需要笑声。愿我们的艺术家们去拥抱喜剧，为军营带来更多的笑声。
〖-ZW/正文〗
