〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜政治危机在深化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜政治危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，南朝鲜各个在野党派、民主人士和青年学生接连掀起反对军事独裁统治、实现社会民主的斗争浪潮，有力地冲击着全斗焕政权的统治。
    这次反对现政权的斗争浪潮，首先是从南朝鲜国会内开始的。10月15日，最大的在野党新民党议员俞成焕对政府质询时提出，南朝鲜的“国策”不应该是反共，而应该是统一。他认为“统一和民族的概念应该优先于资本主义和共产主义的概念”，主张“以统一政策取代反共政策”。俞成焕的质询，引起不少国会议员的共鸣，却使南朝鲜当局大为恼火。11月16日，当局动用一千多名警察封锁国会会场，不准在野党议员人内，由执政的民正党操纵国会强行通过逮捕俞成焕的“动议书”。接着，汉城地方检察院提出逮捕俞成焕的起诉，并得到法院同意后将俞成焕逮捕入狱。新民党当即发表声明，指出无理逮捕国会议员说明这个政权“失去了存在的资格”，表示将同全体国民一起打倒这个政权。
    在逮捕反对派国会议员的同时，南朝鲜当局还加紧镇压其他民主团体和进步人士。“民主统一、民众运动联合会”是南朝鲜在野团体中很活跃的一个组织，一直被当局视为眼中钉。11月8日，南朝鲜当局发出一封特别警告信，宣称这个组织是“没有登记的不法团体”，强令要予以解散。没几天便出动大批警察捣毁了这个团体的总部，并逮捕了这个团体的秘书长等五人。紧接着，当局还强令其他四十多个在野团体自行解散，并多次软禁著名民主人士金大中，不让他前往参加在野党的会议。
    南朝鲜当局的倒行逆施，激起了在野党派和各界人士的强烈反对。以金大中为首的“推进民主化协会”的四十多名主要领导成员多次出席群众集会，抗议当局镇压民主的暴行，要求当局立即撤销“解散令”。新民党决定在汉城举行大型集会，也同前来镇压的七万多警察展开了激烈抗争。在这段时间里，汉城基督教会协议会所属的宗教界人士纷纷举行集会和示威，要求结束军事独裁统治，实施民主改革。至于青年学生掀起的反独裁斗争，更是接连不断。他们或者在校园举行集合，或者走上街头示威，斗争形式多种多样，毫不惧怕军警的镇压。据不完全统计，青年学生已先后七次占领或袭击驻汉城的一些美国机构和当局办事机构，有四名学生自焚身亡以抗议当局对青年学生的镇压。特别是高丽大学、延世大学等许多高等院校还采取联合行动，同当局展开针锋相对的斗争。10月28日，来自南朝鲜二十六所高等院校的一千多名代表在建国大学集会，宣布成立“全国反对外来势力、反独裁爱国学生斗争联盟”，以便今后进行更有组织的斗争。
    事实表明，南朝鲜当局的残酷镇压，并不能压制人民反对独裁、要求民主的斗争，只会激起越来越大的不满和反抗，加剧政局和社会的动荡和不安。英国路透社记者最近从汉城发出的报道认为，“南朝鲜政治危机在深化”。
〖-ZW/正文〗
