〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《你好！出租车》的音乐赏析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤振海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友影视欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声音是有声电影必不可少的要素，电影的特点就是通过有声音的画面来再现生活情景。作为电影声音之一的音乐则给影片增添了丰富而迷人的表现手段；一部没有配乐的影片，其缺憾是可想而知的。
    如同电影中的文学语言一样，电影音乐也有一个恰到好处的运用问题。它应该“惜墨如金”；用也要用得雅而不俗。
    南斯拉夫影片《你好！出租车》这方面就处理得较好，影片在配乐、实景音响和音响空白的应用上甚为得体。
    出租车司机舒盖尔的妻子兰卡行为不端，她去约定的住所与歹徒头目比斯马克鬼混。早有所闻的丈夫跟踪尾随。这所独立的小楼地处偏僻，推开铁栅栏门，荒芜的园地只有稀疏的树丛和枯枝。四周一片静寂，舒盖尔蹑手蹑脚走上台阶。这时的音乐并没有故意为渲染这种环境而套用纯恐怖的主题和旋律，而是将音调单纯、音区分明的短音拉长，作间歇性的奏响，既有机地达到了配合画面气氛的效果，又无嘈杂刺耳之音。当歹徙设下圈套，黑幕笼罩下的胡同里空无旁人，家家大门紧闭，只有舒盖尔一人手持方电盒在寻找地址时，由鼓点声、铃铛声等打击乐混合组成的音乐时起时伏，有序有致，短促而不尖利。当按响门铃，歹徒开门拦腰抱住舒盖尔时，音乐戛然而止，取而代之的是打手的拳击声、吼叫声、撞墙声等实景音响。
    如果说起初的配乐创造了一种扣人心弦的氛围，那么门开后的“声画合一”即把观众置身于特定的情境之中。画蛇添足式的音乐有时会构成对真情实景的破坏。影片此时此地免用音乐正是对这种破坏的巧妙回避。
    影片收尾，贩毒团伙全擒，出租车队大获全胜，长龙般的车队鱼贯而归。贝尔格莱德市华灯初上。这是一组有气势的画面。影片并没有赋于大轰大擂的进行曲旋律，而以一则舒缓低回的插曲相伴随：“噢，舒盖尔，你开车千万要保重。”
    这充满抒情意味的词曲是人们对主人公的颂扬和祝愿；它既是影片序曲的复沓和呼应，又把观众带人新的遐想和遥念之中……
〖-ZW/正文〗
