〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我现在不是国王了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――埃及末代国王签署退位书的王宫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及王宫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我现在不是国王了！”这是埃及末代国王法鲁克在被赶下台时亲笔签的字，现在保存在亚历山大的萨尔丁宫里。
    法鲁克是个贪得无厌、穷凶极恶的统治者，1952年7月23日被埃及人民推翻。法鲁克虽然被赶下了历史舞台，但他的王宫至今仍保存完好，成为埃及的重要文物。
    法鲁克有两个行宫建造在地中海之滨的亚历山大港，每年他都要在那里避暑和游玩几个月。著名的蒙塔扎宫位于港口的西端，一面是碧波荡漾的海水，一面是郁郁葱葱的植物园，风景极为优美。它是一幢教堂式建筑，端端正正地坐落在繁茂的枣树、松树、桔树和花草之间。建筑的一角高高耸起，足有二十五米高。蒙塔扎宫又称西宫，宫内外墙壁上，到处镶嵌着“F”（法鲁克的第一个字母）和用古埃及象形文字拼成的“法鲁克”。宫里的陈设按照欧洲高级旅馆的格局布置，十分豪华。国玉、王后和母后都有一套卧室、接待室、梳妆室、浴室、餐厅等。家具全是法国、意大利宫廷式的，室内陈列着用名贵宝石镶成的镜框、价值三万埃磅的大胸章、各种各样的奢侈品、各国送给法鲁克的礼品。礼品中有美国送的手铐，希特勒送的腰刀，还有蒋介石送的金手。
    萨尔丁宫又称东宫，墙壁多用锦缎和贴金镶成，上面有精美瑰丽的阿拉伯图案；走廊的地板用名贵的大理石铺砌，饰有美丽的花纹；引人注目的是，大厅内有一个重达五吨的镏金吊灯，从房顶几乎垂到地面；许多房间是按照意大利、法国、希腊、中国等国家的风格布置的。其中在中国式的房间里，陈列着各种高级的红木家具，1952年7月底，法鲁克这个反动的封建君主，就是在萨尔丁宫签署他的退位书的。
〖-ZW/正文〗
