〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写实写意气势磅礴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评影片《孙中山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格说来，我以为《孙中山》不应称故事片，也许称之为历史传记片更贴切一些。它写历史，创造性地采用了一种写实兼写意的手法，虚实相间，概括力很强，给人印象十分深刻。影片的开场，采用了孙中山背影、转身、回首凝视的大特写，接大群的衣衫槛搂、面色黝黑、神情或麻木呆滞或痛苦焦虑的肖像特写，再接海上“猪仔船”中国劳工的一组镜头，一下子就把观众带到了十九世纪末期的中国社会环境之中。从1894年孙先生在檀香山创立兴中会，到1905年孙先生在日本组建同盟会，再到辛亥革命的成功，其间较大规模的武装起义在全国各也爆发十几起。每一次都由孙先生与他的同志们精心策动，每一次都经历了重重难关、浴血激战，而每一次都惨痛地以革命者的失败而告终。影片对几次重大起义都找到了特定的语言来表现，或是突出临战壮行，或是突出沙场鏖斗，或是突出英雄泣灵，极简约而又极生动形象地把漫长的革命斗争历程浓缩在有限的时空画面之内，真实地再现了孙先生和他的同志们屡败屡战、历尽艰辛而矢志不移的斗争精神。看过了这部片子的人，我想对于这场革命的历程以及它的漫长、残酷性，对于爱国志士们的忘我牺牲精神，将留下永远难以忘却的印象。
    作为历史传记片，《孙中山》是在写史中写人的。孙中山先生由一个血气方刚的年轻爱国志士成长为旧民主主义革命的伟大先驱和杰出领导者，他的人生经历、思想发展的脉络在影片中表现得比较清楚。辛亥革命之后，虽然一纸公告命令可以使天下人变封建社会的叩拜礼为三鞠躬礼，一碗大肉面可以把黎民百姓头上的“猪尾巴”割去，但各地军阀拥兵割据，国家仍然混乱不堪。1914年孙先生在东京组织成立新的中华革命党时，他的思想认识，他与战友黄兴的一场正面冲突，都表明他虽经苦苦探索但仍未真正找到唤醒民众、改造中国的根本道路。此后又经护法战争、粤军叛乱等一系列的大磨难，孙先生才逐渐认清了中国和世界的局势，从而接受了中国共产党人的建设性意见，毅然改组了国民党，并在共产党的协助下组建了黄埔军校。从此革命出现了转机。影片这样写历史、写人物，合情合理，使人信服。在反映孙先生亲自参加镇南关起义的生动画面中，在反映孙先生被迫辞去临时大总统让位于袁世凯时，影片尽管有力地突出了孙先生的忘我精神、凛然正气，但又注意到使孙先生的历史活动和彼时彼地的历史环境达到主客观的统一，使人领悟到杰出人物的创造性劳动只能够变可能为历史现实，而决难变不可能为历史现实这一唯物主义的反史观。而在孙先生与黄兴、陈其美、宋庆龄等一起工作、生活的许多画面中，都使人感觉到影片塑造孙中山时，较好地注意到了伟大与平凡、宏伟性与日常性、史诗因素与散文因素的互相穿插，彼此烘托，有机结合。尽管影片对孙先生个人形象的正面刻画和性格表现还不是很出色，但出现在观众面前的孙先生却是一个可敬可爱、可亲可近的活人。历史过程愈近真实愈显深刻，历史人物愈近本色愈加感人。生活的逻辑与艺术的逻辑在这部影片中充分地显示了它的内在一致性。《孙中山》的这一经验，不是可以对我们今后的历史传记片以及历史人物传记文学作品的创作，提供许多有益的启示吗？
    《孙中山》给我补上了中国近代史这一课，使我真正理解了邓颖超同志指出的“中国共产党人一向把自己看作是孙中山先生的革命事业的继承者”这段话，也使我深深感到了一代伟大的爱国志士们的精神风范之于今人，真正是一笔巨大的精神财富。
    珠影新片《孙中山》中一镜头。
〖-ZW/正文〗
