〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人当厚道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爽风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人厚道，是中华民族历来崇尚的美德。这个传统美德，我认为今天仍然应当发扬，成为我们队伍中人人具有的一种涵养。
    厚道之为德，所以今天还需要，是因为现实生活中存在着许多有失厚道的现象，极大地妨碍着人际关系的和谐，影响着同志间的团结。例如，那种有理不让人，无理搅三分，动辄小题大作，来个针尖对麦芒的现象；那种论人单论短，不首先看人家的长处，见人家有什么毛病则抓住不放，一有机会就敲敲打打的现象；那种计恩怨、翻小账，谁有意无意对自己有所得罪，便十年八年耿耿于怀的现象；还有些资历较老的同志，眼里容不下后生，对年轻人横竖看不顺眼，不是指责，便是挖苦，等等。或锋芒毕露，或笑里藏针，对人对事多刻薄之意，而极少宽厚之心，这类官司不是经常弄得袍泽红脸、战友反目，连旁观者也都痛心吗？
    厚道对于人，可以说是立身行事之本。中国古语说：“君子不为苛察”。波斯诗人萨迪则说：“无论你是一个男子还是一个女人，待人温和宽大才配得上人材名称。”可见，在为人要厚道这一点上，古今中外所见略同，没有教人要刻薄的。人和动物的一个根本区别在于人为社会性。不论何时何地，人要在社会上立足、生存、发展，都要结成群体和衷共济，谁都不可能独往独来。从这个意义极而言之，不厚道无异自绝于人群；而厚道，则既厚于人，同时更厚于己。
    厚道得人心。人们常常称许那些善于大处着眼、不计前嫌者为“有政治家风度”。这种风度不应当仅仅属于政治家，我们都需要这样为人处事。对同志，对战友，厚道意味着谅解、体贴、信任、爱护。“人至察则无徒”。厚道待人，必然赢得友情和尊重，而且往往是加倍的。
    唐代《国史补》中记载了一个“呷酒节帅”的故事：一位名叫任迪简的判官，一次赴宴迟到，按规矩该罚酒。倒酒的卫侍一时马虎，错把醋壶当酒壶，给任判官斟了满满一盅醋。任判官一喝，酸不可忍，怎么办？他知道军使李景治军极严，若讲出来，卫侍必有杀身之祸，于是咬紧牙关，一饮而尽，结果“吐血而归”。事情传出，“军中闻者皆感泣”，纷纷颂扬任判官善良厚道，从此愈加受到众人的拥戴。我想，我们要搞好同志关系、官兵关系和上下关系，何妨也学学任判官呢？
〖-ZW/正文〗
