〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的“新领工人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国工人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国报纸上出现了一个新的名词：“新领工人”（New―Collar
    Workers）。
    在美国，除传统的蓝领工人和白领工人外，人们还把工厂企业中大量使用的机器人称作“钢领工人”。“新领工人”包括办公室工作人员、电子计算机技术员、医院护理人员以及商店售货员等。这一概念是马萨诸塞大学拉尔夫・怀特黑德教授创造的。他们的工作领域是美国人常说的“服务行业”，不同于直接从事物质性生产的蓝领工人。这些人是五十和六十年代出生的，完成了中等教育，但没进过大学的门，专业性不强，所以也不同于具有专业技术职能或充当高级职员的白领工人。新领工人年收入在一万三千五百到三万美元之间，属于美国的中下层。
    现在，美国在服务行业就业的人已占整个就业人数的四分之三，估计到本世纪末比例还会增长，这预示着新领工人的比重会越来越大。美国新领工人的劳动强度很高，一进入办公室，“要么服从高速运转的电子计算机，要么服从不可更改的上司的指令”，精神高度紧张。另外，他们毕竟是脑力劳动者，需要不断更新知识，提高技术。然而，雇主却很少关心新领工人关于缓解极度疲劳和进行职业培训的要求。
〖-ZW/正文〗
