〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界上的高速公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧南彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在电影或电视节目里经常会看到：在笔直宽阔而无行人的公路上，只有汽车象离弦之箭飞速疾驰。每遇十字路口，一桥高架，立体交叉，互不干扰。这就是方兴未艾的高速公路。
    目前，世界上发达国家都兴建有高速公路，其主要特点为：一是汽车专用，其他车辆、行人不得进入；二是车道来向和去向之间有树木或栏杆严格隔开，同一速度的汽车，只准在规定的车道里顺次行驶，不得串线超车；三是在道路交叉处，有立体交叉桥跨越，四是路面平整、坚固，坡度缓和，没有急弯，也没有停车的红灯信号。
    高速公路的突出优点：首先是通行能力大、速度快、效率高。它的设计行车时速一般为一百二十公里，比一般公路可降低25％左右的运输成本。例如，美国的高速公路全程只有全部公路里程的1％，但却承担全部公路运输量的20％以上，仅载货汽车一项，每年可增益十亿美元。其次是比较安全，其交通事故可减少60―70％。据统计，日本东京高速公路的死亡率为1.5人/亿车千米。高速公路虽然造价高，但它的经济效益大，其建设费用一般八至十二年便可收回。因此，从长远看，建设高速公路还是合算的。
    据国际路联统计，目前全世界共有五十多个国家和地区，修建高速公路近十一万公里，其中美国最长，有七万分里，约占世界高速公路总里程的64％。其次是兴建高速公路最早（1933年）的联邦德国，长达八千公里。按国土面积平均计算，密度最大的是荷兰，每一百平方公里有高速公路四点三六公里。
    近年来，随着我国城市建设的发展，北京、天津、上海、南京、广州等地也开始兴建高速公路。我们相信，不久的将来，将会有更多的高速公路出现在祖国大地上。
〖-ZW/正文〗
