〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国产飞机已向二十多个国家出口
    中国航空工业正形成强大的技术密集产业，它能从事军用飞机、民用飞机、战术导弹的研究、设计和制造；国产飞机已向二十多个国家出口，明年6月我国将派强击机、歼击机、运输机参加巴黎航空博览会。
    （据《文汇报》）
    我国耕地面积每年减少七百万亩
    国家土地管理局局长王先进说，中国“六五”期间每年减少耕地面积七百三十八万亩。他希望明年元旦起正式实施《中华人民共和国土地管理法》后，能有效地扼制乱占滥用耕地的行为。 （据中国新闻社）
    脑力劳动也需要建立劳务市场
    目前，我国不少地方建立了劳务市场，为企业进行技术工人的交流及劳力余缺的调剂。而知识分子――脑力劳动者的交流和调剂问题尚没有解决。为此，可以采用建立脑力劳动力劳务市场的方法解决。此外，还应鼓励翻译、会计、律师和各种专业的检测分析人员单独开业，成立事务所、检测站等。
    （据《中国青年报》）
    我进口航空电子设备装备歼七轻型战斗机
    中国航空技术进出口公司总经理孙肇卿在一次记者招待会上说，为了改进战斗机的性能，我国已经从英国引进了价值一亿美元以上的航空电子设备，正在装备歼七单座轻型歼击机。预计此类飞机可生产上百架。为了加强我空军和海军的战斗力，我们还正同英国空中加油公司讨论在中国制造的B―6型轰炸机和A5型强击机改装空中加油系统的事宜。正同罗・罗公司和加拿大普惠公司讨论联合发展发动机的可能性。
    （据新华社）
    蛇口无记名投票直接选举党委会
    12月5日晚，蛇口工业区基层党组织的支部委员、各公司部门经理以上的党员干部以及在党委系统工作的全体党员共三百多人，用无记名投票的方式推选了十一名工业区第三届党委会侯选人。候选人分别接受党员群众的质询，就提出的问题进行公开答辩。此后，工业区的八百多名正式党员，从十一名候选人中直接选出七名党委委员。 （据《深圳特区报》）
    大学生端盘子
    北京大学计算机系三年级的几位学生，每周一、三、五晚上，都到北京利远餐厅干三个小时的服务员工作，报酬是每三小时人民币二元。他们说，来这里干活儿倒不是只为挣点钱，主要是想见见世面，了解社会，挺有意思的。
    （据《中国青年报》）
    大亚湾核电站办旅游
    由广东省核电服务总公司和香港华南旅行社共同投资兴办的深圳大亚湾核电旅游服务有限公司，已签订了合营合同。大亚湾核电站地区靠山面海，风景秀丽，气候宜人，从沙头角至大亚湾的海岸线长达三十公里，海水清净，由沙铺底，是天然的海滨浴场。大亚湾周围有鹏城古城等名胜古迹，奇山怪石众多，是吸引国内外游客的重要旅游资源。该旅游服务公司将建立核电展览中心，以向旅游者介绍核能发电知识，消除人们对核电站的恐惧心理。 （据《深圳特区报》）
    神农架发现新动物
    华中师范大学生物系副教授黎德武等五人组成的生物考查组，对神农架作了历时一个月的考查，又发现二十七种新动物，这二十七种新动物，属于鼠类的十五种，由原来的五十二种，增加到六十七种；属于鸟类的十种，由原来的一百九十种，增加到两百种；属于两栖爬行类的两种。
    （据《文汇报》）
〖-ZW/正文〗
