〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《没有消逝的梦》（任斌武小草著四川文艺出版社出版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方晨总是强迫自己忘记她，忘记那逝去了的一切。但是他突然收到她的两封急信，跟着又是一纸加急电报，说她已不久于人世，恳望在她离开这个世界之前，能够最后见他一面――此外，她也别无企求……
    她，林华，当年是一个正直可爱的文工团员；方晨是英雄文工队长。经过战火考验，她深深地爱上了他。在分别之时，她在还给他的一本书的扉页上，居中贴上了用红纸剪刻的一颗图案型心，他则在那图案的空心处，潜心画了一只很小很小的“钟”。
    回国后，林华找不到苦苦思念的方晨，却遇到一个大学生陈雨峰。他狂热地追求她，柔情蜜悟，海誓山盟，少女的感情的闸门终于打开了，爱得顶真，爱得执着。她把一块心爱的英纳格手表摘下来送他，还替他年复一年地照顾贫病交迫的母亲，痴情地等着他。然而陈雨峰薄情无义，追名逐利，在女色和地位的双重诱惑下，投入另一个女人的怀抱。
    在反右斗争的风暴里，迫于政治压力和生活磨难，在一个骗局中，林华嫁给了一个她根本不爱的男人。丈夫董俊才是一个道貌岸然的政治掮客，是他背地罗织罪名，将方晨打成右派，使方晨被遣送回荒僻故乡。生活上，他是一个灵魂卑鄙的骗子，干尽了欺骗林华的勾当……她忍耐、抗争着。
    终于，春回大地，她心中升起希望之光，面对着找寻了二十年的恋人，她发出心的呼唤：
    ――倘若苍天有情，宣告生命仍然属于我，我就向世人宣布我们的相爱，哪怕只有一天，或者是一个钟头……
    ――倘若苍天无情，宣判我生命终结，那就请求组织为我宣布：我至爱的情人和丈夫是您――方晨！那我就不虚此生，如愿以偿了……
〖-ZW/正文〗
