〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳抗与人类尚未征服的顽症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳抗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起“澳抗”，人们自然联想到肝炎，但很少有人去问“澳抗”指什么，它又是因何而得名？
    “澳抗”一词始于1964年。一位名叫BLumberg的人和他的同事，从澳大利亚土著居民血清中分离出一种抗原，能与反复接受输血治疗的血友病患者的血清中的抗体起交叉反应。后来，纯系偶然，人们才把这种抗原与潜伏期很长的肝炎联系起来。故此，这种抗原被称为“澳抗”。现在已知：“澳抗”即乙型肝炎病毒的表面抗原。
    发现“澳抗”的二十多年间，人类对乙型府炎病毒的认识有了长足的进步，据临床实验和实验室研究证实，乙型肝炎病毒可以通过媒介昆虫、穿耳环孔、哺喂婴儿、文身、输血、针灸及共用盥洗具等方式传染。它是导致慢性肝炎、肝硬化、肝细胞性肝癌的主要原因。据估计，全世界约有两亿慢性乙型肝炎无症状带菌者。乙型肝炎是公认的全球性的未被征服的重要传染病之一。
    目前，人类对乙型肝炎的所有治疗，在本质上均属支持性的。不过道高一尺，魔高一丈。据说国外正在努力寻找一些预防措施，以制止乙型肝炎病毒在已知的高度易感人群中的传播。其中，包括制造出一种安全有效的疫苗，以预防原发性肝细胞性肝癌。我国目前也正致力于从传统中草药中，筛选有效的预防、治疗药物。
〖-ZW/正文〗
