〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改善战士的精神生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部指导员、歌词作者门笑凯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗子忠/李荆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你翻开中国音乐家协会主办的《歌词新作》时，在词作者的队伍里，你会发现一个陌生的名字――门笑凯。他所创作的歌词《梨乡糖梨甜》，被部队一位著名作曲家读后，连声称赞：“情景交融，犹如身临其境，是一首好词。”并欣然提笔谱曲。
    入伍后，门笑凯立志练一身好武艺，整天迷在军事训练上，当兵三年，他多次为连队争得荣誉，但也因歌咏比赛“金口难开”挨过不少克。1984年3月，他被调往驻在塞外某地执行军农生产任务的五连任指导员。他处处带头，翻稻田地，给战士们分一亩，他干一亩二；三月天育稻秧，他第一个赤脚破冰下水。连队管理松散，他制订了十多项连队管理“法规”。尽管他费了不少劲，任务也完成了，可总感到连队缺少一种生气。原因究竟在哪里？他搞了一次民意测验，得知战士们对连队缺少文化生活有意见。从此，他把连队突破口选到了改善战士精神生活上。没有教歌骨干，他就自己动手，把坏了的录音机修好，让战士们跟着学唱；没有识谱人才，他就利用课余时间，到驻地附近的一所学校求教，缺少文娱器材，他就发动战士打马草，将收入用来购买吉他、口琴、笛子、二胡等乐器。不到一年时间，连队50％的战士学会了识谱，多数战士都能使用一二种乐器。歌声、乐器声和劳动的号子声，给五连战士带来了欢乐。团组组织歌咏比赛，五连多次拿第一。其他工作也样样名列前茅。指导员门笑凯也成了吹拉弹唱的多面手，在驻地举办的“河北音乐之春”演唱中，他获得了一等奖。
    门笑凯在与战士共同生活中，深深体会到耕耘的艰辛和丰收的喜悦，因此他逐渐萌发了创作激情。他决心用自己的笔，讴歌自己的战友。搞创作，并不象出把力气种稻田一样容易，由于底子薄，他写了撕，撕了写，废纸装了一篓子。平时战友开玩笑对他说：“老门，你那几下子我们知道，操枪弄炮种稻子，你行。作词谱曲，你可不是那块料。”创作的失败和好友的劝说，没能动摇他的信心，他深深迷上了歌词创作。为了提高创作水平，他报名参加了刊授，自费买了三十多本有关书籍。他与河北、辽宁、北京、上海等地十二位著名歌词作家建立通信联系，求助他们指导。他先后阅读了大量有关书籍，创作了二百多首歌词。他创作的《耕耘的战士》、《从军情思》、《我们的新一代士兵》等十多篇作品，先后被《歌词新作》、《北方音乐文学月报》等报刊采用。
〖-ZW/正文〗
