〖ZQ/总期〗10565〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风伴丰年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军周香玉邓高如李成山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军虾场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军虾场捕捞对虾四万多公斤
    遵守物价政策 支援出口创汇
    本报讯 通讯员任燕军报道：沈阳军区某集团军虾场外销对虾严格遵守国家物价政策，今年生产的四十吨鲜对虾已加工给国家外贸出口，创外汇二十万美元。
    今年，这个虾场科学养殖，产量成倍提高。10月初，开始捕捞对虾，深圳等地二十多家贸易公司和港商通过各种关系上门定购对虾，给价一家比一家高。相比之下，国家外贸部门收购价格最低。对虾卖给谁？他们主动和国家外贸部门商谈，除留少量对虾供应部队，其余四十吨鲜对虾全部按国家收购价格交给外贸出口。并雇请近百名工人，按出口标准昼夜加工半个月，保证了外贸出口急需。这样，他们比出售给其他贸易公司虽少收入八万元，却为国家创外汇二十万美元。
    总参管理局天津养鸡场
    不用产品搞交易 鲜蛋投放国家市场
    本报讯 通讯员周香玉报道：到11月底，总参管理局天津养鸡场已将一百万公斤鲜蛋先后投入市场，供应天津市人民，鸡场总产值二百六十万元，赢利七十六万元。
    这个鸡场是总参管理局今年扩建成的一个工厂化生产鸡蛋的基地、存栏鸡共十六万余只，其中蛋鸡十一万只，平均日产量四千公斤。这个鸡场建立健全各种规章制度，领导干部带头做到：不白吃白拿一鸡一蛋，不利用产品搞交易，不随便给亲友熟人批条子。缺少完备的手续，任何人提不出货，人不上账。今年以来，他们除了留足供应部队的鲜蛋， 99％的鲜蛋接国家收购价格投放天津市场，受到商业部门和人民群众的好评。天津河西区红夫军副食综合商店给这个鸡场送了锦旗。
    成都军区某仓库果园柑桔挂满枝头
    优先价拨部队 买卖公平合理
    本报讯 通讯员邓高如报道：今年，成都军区后勤部某仓库果园自产柑桔三万余公斤，本着优先价拨部队，多余卖给地方的原则销售柑桔，受到上下好评。
    11月底，笔者来到这个果园，陪同的仓库政委任池章谈到，这里自然条件适宜，又以施农家肥为主，二百亩果园生产的柑桔个大、皮薄、色正，味道甘甜。去年首次大面积挂果，仓库党委立下规矩，自产柑桔部队优先价拨，多余的出售地方，任何领导一斤一两不白占。负责管理果园的战士介绍说：去年全库干部不论职务高低，每人价拨二十公斤，每公斤按国家指导价格八角收费；战士免费供应五公斤。整个收获季节，兄弟部队和上级机关先后在这里联系运走五千多公斤，全部按指导价格付款。今年又是一个丰收年。目前成熟的柑桔正在出售外运，已经提货的兄弟部队和上级机关，一律按指导价格付了款。
    湖南省军区南湾湖农场全面丰收
    农副产品分配先连队后机关
    本报讯 李成山报道：南湾湖农场在发展农副业生产中，自觉遵守国家政策，积极发展开发性生产，农副产品获得全面丰收，截至11月，全场生产总收益达九十九万二千多元。场党委对生产收益分配公平合理，堵塞了各种漏洞。
    这个农场地处洞庭湖区，土质肥沃，生产经营较好。农场党委在整党中制定了生产经营规划，提出在农副产品分配上，连队干部战士除享受机关干部同等待遇外，还从农场的收入中给连队每人每天补助一角八分至两角的农副产品。这样充分调动了农场干部战士的生产积极性。
    今年生产中，他们充分利用湖区资源，发展种植业、养殖业、加工业、服务业等生产项目，仅水稻、湘莲、果树、酿酒、养猪、养鱼、制砖几项生产就盈利七十多万元。
    农副产品丰收后，农场除完成上交任务和提留发展再生产所需的物资外，对剩余的农副产品分配采取先战士后干部，先连队后机关的分配原则，有些农产品较少，场领导和机关干部自己不要，优先分给连队。
〖-ZW/正文〗
