〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴达成部分停火协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会通过决议谴责以色列对巴勒斯坦人动武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/钟翠花/丁宝忠/马晓霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷10月8日电（记者戚德良、钟翠花）以色列国防军南部军区司令萨米亚8日在以色列与加沙交界的埃雷兹检查站宣布，经与巴勒斯坦加沙地带安全部门谈判，以巴双方当日上午就在加沙地带结束冲突达成协议。
    萨米亚宣布双方围绕停火和结束冲突达成的4点内容为：在加沙地带完全实施停火；开放加沙地带的所有道路；巴方媒介停止一切反以煽动宣传；巴方停止释放被关押的过去从事暴力活动的人员。
    据新华社联合国10月7日电（记者丁宝忠）联合国安理会7日晚通过决议，谴责以色列在巴勒斯坦被占领土上使用武力并造成人员伤亡，要求它立即停止暴力行动，采取必要步骤避免新的挑衅行为。
    决议要求以色列严格遵守其法律义务和《关于战时保护平民的日内瓦公约》规定的责任，强调必须建立一种机制，迅速、客观地调查过去几天的不幸事件，以防不测事件再度发生。决议要求立即在已商定的基础上恢复中东和谈，以尽快实现以巴冲突的最终解决。
    决议的案文是由不结盟国家提出的，在长时间的讨论过程中，美国一再要求加以修改，并以种种借口阻挠和拖延表决，甚至威胁要投票反对。此举引起安理会中不结盟和其它成员的强烈不满。为了尽可能争取广泛的支持，提案国对案文作了适当调整，但保持了它的基调。表决时，美国投了弃权票，其余14个成员投了赞成票。
    决议通过后，中国常驻联合国副代表沈国放在答本社记者问时说，安理会对维护国际和平与安全负有首要责任，但由于某些大国的拖延，安理会面对大量巴勒斯坦平民的安全得不到保护却不能及时作出反应，这是很不应该的。今天安理会终于就巴平民伤亡作出首次正式反应，这是各方努力和妥协的结果。中方认为安理会早就应发出更强烈的信号，以制止对平民使用暴力。中国希望决议的通过能促使巴以双方保持克制，有助于缓和这一地区的局势。
    据新华社耶路撒冷10月7日电（记者戚德良、钟翠花）以色列总理巴拉克7日晚向巴勒斯坦领导人阿拉法特发出最后通牒，要求阿拉法特在48小时内采取措施结束巴以冲突。
    巴拉克是在特拉维夫以色列国防部通过电视和电台向全国发表讲话时发出这一通牒的。巴拉克在讲话中再次将以巴冲突的责任推到巴勒斯坦一方。
    以反对党利库德集团领导人沙龙9月28日强行“参观”位于东耶路撒冷的伊斯兰圣地阿克萨清真寺，引发了这场长达9天的流血冲突，目前已有70多名巴勒斯坦人死亡，2000多人受伤。
    据新华社加沙10月7日电（记者马晓霖）巴勒斯坦官员7日晚纷纷发表讲话，拒绝接受以色列总理巴拉克发出的要求巴勒斯坦在48小时内结束同以军冲突的最后通牒。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的政治顾问拉迪纳指责巴拉克通过通牒的方式对巴方进行威胁，只能把该地区引向巴方所不愿看到的战争。
    压题照片：10月8日，巴以冲突进入第11天。以军镇压行动开始升级，他们出动坦克在加沙城南尼茨萨利姆定居点摧毁了附近的两个果园，推倒了一幢被严重损坏的5层居民楼和一座厂房。图为被以军推倒的居民楼。
    新华社记者马晓霖摄
〖-ZW/正文〗
