〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵依托名校培养后备军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后与清华大学等高校签订协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；后备军官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者何天进、记者毕永军报道：9月28日，第二炮兵与合肥工业大学签定协议，确定该校为第二炮兵后备军官培养试点校。至此，他们先后与清华大学、西北工业大学等3所名牌院校签订协议，走出了一条依托国民教育培养高素质人才的路子。
    近年来，第二炮兵先后出台了《人才建设规划》、《人才库建设标准》等。为实现这些目标，他们坚持“两条腿”走路，一方面挖掘所属院校潜力加速人才的培养和生成，另一方面依托国民教育培养高素质人才。经过全面的调研论证，他们选择清华大学、西北工业大学和合肥工业大学为合作伙伴。按照协议规定，第二炮兵每年为3所学校提供定额的国防资金，选送一定数量的优秀干部入校深造，提高学历层次，进行科研项目攻关等；从两所工业大学本科生中选拔培养对象，签定协议，提供专门奖学金，毕业后直接分配到部队工作；每年还从应届毕业生中，选拔一定数量有志于国防建设的优秀大学生、研究生到部队工作。
〖-ZW/正文〗
