〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳建成一座爱国主义教育主题广场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/卢敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值国庆51周年之际，特区深圳又建成一座爱国主义教育主题广场，广场位于市中心的武警深圳边防分局。
    在国庆节日期间，在广场举行了隆重的升国旗仪式。国庆节那天，36名官兵身穿整齐的礼服，护卫着五星红旗，迈着威严整齐的步伐，来到竖在深红色基座上的巨型旗杆旁。随着一声“敬礼”，嘹亮的国歌在广场响起，在上千名边防官兵和各界群众的注视下，鲜艳的五星红旗冉冉升上高空。这是该分局为庆祝建国51周年，特意开展的爱国主义教育活动。
    20年前，该分局伴随着特区的建立而诞生，主要担负深圳附近海域的治安和渔船民管理、反走私、反偷渡及深港一线过境耕作口的检查验证工作，为维护特区的安宁与稳定作出了突出的贡献。今年以来，该分局党委根据分局地处市中心的有利位置，辟出广场，举行升降国旗仪式，以激发广大官兵的爱国热情，培养无私奉献的情操。自7月开始，从基层单位挑选36名官兵调来机关警通中队集中训练。武警北京总队特地从天安门国旗中队抽调副中队长及班长各一名专程来深圳帮助培训。他们夜以继日刻苦演练，以威武的雄姿、庄严的仪表给鹏城增添了又一道亮丽的景色。
    目前，该广场已引起深圳各界的广泛注意，各企事业单位和中小学将此作为爱国主义教育基地。该分局领导表示，今后，凡遇重大节日，每逢老兵退役、新兵入伍等时机，都会在此举行升旗仪式。（胡晓明卢敏）
〖-ZW/正文〗
