〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日民间绿化合作在京启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念碑的铭文写道：1998年11月中国国家主席江泽民对日本进行国事访问期间，中日两国就加强植树绿化合作达成共识。日本政府出资100亿日元设立一项旨在资助中日植树绿化合作的基金。中日两国政府于1999年11月决定设立中日民间绿化合作委员会及日中绿化交流基金。
    “中日绿化合作纪念林”位于北京昌平区南口镇，地处十三陵、居庸关、八达岭之间，面积60公顷，属北京市防沙治沙的规划区。纪念林中日合作投资400多万元人民币，规划3年完成。中国绿化基金会主席王丙乾、国家林业局局长王志宝和有关方面领导同志汪光焘、江泽慧，日本公明党干事长冬柴铁三、保守党干事长野田毅、日中绿化推进议员联盟会长铃木宗男、日本国驻华大使谷野作太郎，今天与当地1300多名群众一起栽植了12棵樱花树和1000棵松柏。据悉，目前中日双方已确定绿化合作项目23个。
〖-ZW/正文〗
