〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了资格才能登台讲课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年动乱时，常有荒唐事情发生：某乡村小学的老师们被赶出校门，接受贫下中农的再教育，另找一些根正苗红的后生担任代课老师。一位代课老师教小学生识字，把瓢念成瓜，把锹念成秋。原来这位先生不识拼音，又只认半边字。这样的老师能教出什么样的学生可想而知。
    由此想到政治教育课。个别单位乱点“鸳鸯谱”的现象也时有发生。有的临时点将，谁有空谁去讲，谁想讲什么就讲什么；有的不是根据教育内容确定教员，而是把指导员、教导员当成“万能教员”，让他们唱“独角戏”，即便有些东西自己搞不清也要硬着头皮讲。于是，常常出现讲得不清楚，听得不明白，甚至把正理讲成了歪歪理。
    江泽民总书记在中央思想政治工作会议上的讲话中指出：“思想政治工作是全党的工作，所有的党员和党的领导干部都要做。同时，又必须建设一支政治强、业务精、纪律严、作风正的专兼结合的思想政治工作队伍。基层思想政治工作队伍建设，要做到组织落实、人员落实、责任明确、制度健全。要充实基层思想政治工作部门，优化政工干部队伍的结构。这要作为一件大事抓紧去做。”这就明确告诉我们：加强和改进思想政治工作，既要依靠党员和领导干部共同来做，又要建设一支专兼结合的思想政治工作队伍。特别是上政治教育课，不是人人都能讲的，有了资格才能上台讲课，该领导讲的要由领导出面讲，该专家讲的要请专家讲。分开层次，拉开档次，加强培训，提高层次，根据内容确定授课人员，不失为一种增强教育效果的好办法。
〖-ZW/正文〗
