〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿根廷报纸发表专题文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邪教是反社会罪恶组织〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D778.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯10月7日电阿根廷《民族报》近日发表专题文章，揭露目前世界上一些邪教组织的本质，指出邪教组织假借宗教之名进行违法和反社会的活动，是一些利用形形色色的伪装以掩盖其真正目的的罪恶组织。
    文章说，邪教组织的特点是，“采用种种手段，制约思想空虚的受害者的意志，使他们人格解体，在某种情况下甚至对他们实行奴役”。很多邪教组织就是要从那些糊涂人身上榨取金钱，它们表面上一般都是利用某种宗教的名称或其象征，而在合法性被取消之后，又会“改名换姓”，进行着违法和反社会的活动。
    《民族报》的文章说，这些邪教和犯罪组织有一些共性。首先，它们像黑社会一样，要服从某个有绝对权力的头目。邪教头目把自己说成是绝对真理的主宰。其次，邪教组织的信徒经常被利用来进行形形色色的犯罪活动。他们在心理上甚至会达到信仰癖的程度。这种心理变态会导致信徒与家庭分裂，破坏友谊，割断一切与其过去的生活有着联系的东西。这些邪教组织还经常渗入权力机构，它们有经济依靠，并对某些人进行腐蚀，以达到逍遥法外的目的。
    文章还指出，这些邪教组织并不像其他大部分组织那样使用理性的论据，而是利用和操纵人的情感以网罗信众。一旦加入了邪教，就会采用种种手段对他们“洗脑”，最终使这些受害者的意志和批判能力完全丧失。
    文章最后指出，邪教组织进行的违法和反社会的活动应该引起当局和整个社会的特别关注。十分有必要就这类组织的存在、危险性、网罗信众的方式及其可怕后果等，发布有关的信息和进行宣传。
〖-ZW/正文〗
