〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中组部召开座谈会研究加强专业人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电中共中央组织部日前在北京分别召开了部分省区市和部委加强专业技术人才队伍建设工作座谈会，就在新形势下进一步加强专业技术人才队伍建设工作征求意见。
    与会同志认为，当今与未来世界，以人才为核心的综合国力的竞争日趋激烈，人才成为一个国家经济和社会发展最重要的战略资源。我国要在21世纪的综合国力竞争中赢得更加有利的战略地位，既要抓住机遇，又要拥有人才。新中国成立后，特别是改革开放以来，我国专业技术人才队伍建设取得了举世瞩目的成就。但是，目前专业技术人才队伍还不能适应新的形势和任务的要求。按照江泽民同志“三个代表”的重要思想，建设一支高素质的专业技术人才队伍，是全党的一项重大而紧迫的战略任务，也是我国实施科教兴国战略和实现跨世纪宏伟目标的战略举措。
    会上，各地、各部门同志提出，加强专业技术人才队伍建设要以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志“三个代表”的重要思想为指导。遵循市场经济规律和人才成长规律，发挥市场对人才资源开发的基础性作用，加强党委、政府的服务意识和宏观管理作用，通过观念创新、体制创新、机制创新，充分发挥专业技术人才作为先进生产力的开拓者和先进文化的创造者、传播者的作用。
〖-ZW/正文〗
