〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日痴迷“法轮功”今天创建“夕阳红”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日痴迷“法轮功”今天创建“夕阳红”
    据新华社石家庄电曾一度痴迷于“法轮大法”的古稀老人王同贵在与“法轮功”决裂后，在村里成立了一个“夕阳红乐队”，用文艺方式宣扬党的方针政策和科学文化，受到乡亲们的欢迎。
    今年72岁的王同贵是定州市南宣村人，退休后身体一直不好，抱着强身健体的初衷，在1997年秋天练起了“法轮功”，并一度着了迷，由此还成了方圆数个村“法轮功”练习者的小头目。国家取缔“法轮功”后，王同贵幡然悔悟，彻底与“法轮功”决裂。
    摈弃“法轮功”后，王同贵决定利用自己吹拉弹唱的优势，领办一个“夕阳红乐队”，宣扬党的方针政策和科学文化知识，防止歪理邪说和封建迷信在村里乘虚而入。这个想法得到乡里和村里的支持，村里和他共同投资买来唢呐、二胡、电子琴等乐器，市里还送来一些农村教育读本。王同贵和村里几个村民以此为蓝本，自编自演秧歌、快板、戏曲等节目，积极宣传尊老爱幼、邻里和睦、计划生育、科普知识等内容，很受村里人欢迎。“千不该，万不该，悔不该把那‘法轮功’练起来，歪理邪说害人又害己，相信党和科学才能富起来。”王同贵根据自身的感受创作的这首得意之作，成了乡亲们最爱听的歌。
    自此，村里的男女老少常常挤满王同贵老人的院子，很多年轻人还跑来学二胡、练唢呐、敲大鼓。他的院子被乡亲们亲切地称为“俺们农民自己的文化大院”。
〖-ZW/正文〗
