〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近三峡移民第一村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金开亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三峡工程；三峡移民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片上这座青山环绕、楼房错落有致的新山村，就是我现在的家乡――被称为“三峡移民第一村”的湖北秭归县茅坪镇银杏沱村。
    银杏沱村原在20公里外的西陵峡畔，全村280户人家沿长江两岸单门独户而居，或捕鱼或种桔，温饱有余。1997年初，国家移民办公室确定银杏沱为三峡库区移民试点村，早有思想准备的乡亲们积极搬迁，不到半年时间，就全部离开了故土。
    新银杏沱村位于建成后的三峡水库库首，距秭归县城两公里，有“江南大通道”之称的风茅公路穿村而过。1997年，我回家帮助搬迁时，心情和乡亲们一样，对新村的优越地理位置和便利的交通感到高兴，但面对四周光秃秃的荒山和今后的前景也不免犯愁。今年“八一”回乡，看到新村周围山顶绿树戴帽，山腰梯田果树环绕，山下人声喧闹的兴旺景象，心里甭提有多高兴了。
    乡亲们的新居让我大开眼界：各家的楼房都以人均50平方米的统一标准修建；宽敞的客厅里有彩电、冰箱、程控电话；伙房里通了管道沼气，一拧水龙头，清凉的山泉水便哗哗流出；卫生间里是抽水马桶、洁白的浴盆，有的还有一台全自动洗衣机……
    “乡亲们到达新址后，国家移民部门和地方政府依据国家制订的开发移民方针，带领大家按预定规划，对山、水、林、田、路、果、气、房、景进行综合开发建设，着力解决移民‘稳得住，能致富’的问题。”村支书告诉我们，国家提供的移民资金除部分用于解决村民眼前的生活问题外，主要投入开发建设。仅两年时间，全村开发了近千亩高标准梯田，栽植了无根系繁殖良种茶和四季小水果。同时按照“靠路安居城镇化，靠城发展现代化”的思路，修建了40口沼气池、铺设了沼气管道，修建了约550立方米的人畜饮水蓄水池，使新村实现了“街道美化、道路硬化、燃料沼气化”。1999年，以水果、茶叶、蔬菜为主的旅游观光农业产业格局已初步形成，全村经济总收入1100万元，人均纯收入2780元，是1996年人均收入的2倍。
    在村委会办公室银杏沱发展规划图前，村支书告诉我，凭借秭归是历史名人屈原、王昭君故里的优势，近3年，银杏沱已接待了50多个国家3万多人次的游客。三峡工程建成后，银杏沱村将成为坝上库首的主要港区。为了更好地发展旅游业，村里建立了涉外教育基地，定期请宜昌市涉外办公室的同志给村民进行涉外知识培训，利用寒暑假请大专院校学生给村民进行英语辅导。说着，他竟说起一串串英语，尽管还不那么熟练，但足以让我相信：银杏沱村的明天将会更加美好！
    （作者系湖北省秭归县人武部政工科科长，徐应东整理。）
〖-ZW/正文〗
