〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地共建上海首家社区党校；某部创办“存瑞少年军校”；81医院助学助贫硕果丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军地共建上海首家社区党校
    ●某部创办“存瑞少年军校”
    ●81医院助学助贫硕果丰
    本报讯邹维荣报道：由南京政治学院上海分院政治部、巴士一汽公司党委和杨浦区五角场街道党工委联合创办的军地社区党校，于近日成立。军地三方充分利用和开发教育资源，携手共建社区党校，这在上海还是第一家。
    军地社区党校将对巴士一汽公司职工、五角场街道基层党组织和“两新”组织中的党务工作者、入党积极分子进行理论和业务培训。首期培训班已圆满结束。
    本报讯陆君喜、张俊义报道：9月6日上午，由北京军区某部创办的“存瑞少年军校”迎来了驻地河北省怀来县参加军训的515名中学生。至此，该校已军训学生2000多人。
    这个部队驻守在战斗英雄董存瑞的故乡，8月下旬，他们充分发挥自身的场地优势和师资力量，与当地教委联合开办了“存瑞少年军校”。少年军校除对参训学生实行全封闭的规范化、标准化、军事化训练外，还组织学生们参观董存瑞烈士纪念馆，请董存瑞家乡的老党员讲述少年董存瑞的故事等。
    本报讯龚怡报道：9月7日，凝聚着81医院480多名党员爱心的1.5万元助学金，由院政委送到了地处大别山区的金寨县一中贫困学生手中。
    早在80年代初期，81医院就依托医疗优势，每年派出医疗队进驻贫困的皖西金寨县，为当地群众送医送药。1998年，院党委决定在医疗扶贫的同时开展知识扶贫，号召全院党员在每年“七一”前交纳应交党费的同时，再交纳一次特殊党费，资助金寨县面临失学的学生继续入学。3年来，81医院全体党员用4.5万元特殊党费和学习用品资助了近百名贫困学生，县一中受助的65名高三学生高考全部上线，有的还考上了北大、第二军医大学、同济医科大学等名牌大学。
〖-ZW/正文〗
