〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好后勤改革姊妹篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路运忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/后勤保障社会化改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障社会化改革；后勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤保障社会化改革系列谈（8）
    今年初，三军联勤保障体制全面启动。随后，后勤保障社会化改革也在全军紧锣密鼓地展开。面对这几乎同时展开的两项改革，一些在联勤保障中唱主角的联勤单位，有点顾此失彼，或重前轻后。如何正确认识和处理二者关系，在工作上进行科学安排，写好后勤改革的姊妹篇，是摆在各联勤单位面前一个需要认真解决的问题。
    未来战争高强度、高难度、高技术、高消耗、大联合的特点，一方面要求必须在军队内部打破各军兵种后勤界限，实行三军一体联合保障；另一方面决定了不可能单独依靠军队后勤力量完成保障任务，必须跳出军队小圈子，进入大市场，大力动员各种社会保障资源，实行军民一体保障。也就是说，联勤，不仅要在军队内部“联”，而且要与市场“联”、社会“联”。只有建立起“三军联勤、统分结合、平战结合、军民兼容”这样的“大后勤”保障体制，才是完全意义上的联勤，才能真正实行我军后勤由“分立型”向“一体化”、“粗放型”向“集约型”、“数量型”向“质量型”的转化，不但确保平时保障有力，而且能够在未来高技术战争中实施及时、快速、高效保障。因此，三军联勤和社会化保障改革，是我军整个后勤保障体制改革这篇大文章中的姊妹篇。只有把这两篇文章都做好，与我国国情、军情相适应的“大后勤”才能真正建立起来。
    有的联勤单位的同志说，这些道理都知道，但联勤保障任务太重，对于社会化保障改革即使“心有余”，也“力不足”呀！其实，三军联勤与社会化保障改革，并非对立而是相互联系、相互促进的。譬如，当前联勤单位遇到的突出矛盾是人力、财力不足，而实行后勤保障社会化，恰恰可收到“减人、省钱、增效”之效，一些单位不是已经从生活保障社会化改革中初步尝到这方面的甜头了吗？随着通用物资、通用设施、人才培养等保障实现社会化，将为深化三军联勤保障改革提供更加强有力的支持；而联勤保障的不断完善，又将为社会化保障创造良好的条件和环境。显然，坚持两项改革一道抓，不但互无妨碍，而且会互相促进，相得益彰。
    后勤改革的长远发展，诸项改革之间的相互联系，三军联勤要从根本上联顺、联好，都要求我们把联勤改革和社会化保障改革这两篇文章一道做，两个轮子同时转。处于联勤一线的联勤单位，对于社会化保障改革不能只是一般地“心有余”，而要像对待联勤改革一样“心所系”；不能只是一味地嗟叹“力不足”，而要通过科学安排，合理分工，想方设法腾出力量去抓，像江主席要求的那样：加快进度，加大力度。（路运忠）
    主持人沈新时语
    建设与未来“打赢”相适应的“大后勤”，根本出路在改革。改革，不仅要转变观念，创新思路，而且要转变工作作风，改进工作方法。改革工作呼唤工作改革。工作方法不改，因循袭旧，按部就班，四平八稳，不要说写“姊妹篇”，就是一篇文章也写不好。
〖-ZW/正文〗
