〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准支撑点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备科研战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军品生产；军代表工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在市场经济条件下，企业如何处理经济利益与国防利益的关系？茂名石化公司的做法是――
    找准支撑点
    ●冯小松
    砝码不能只偏向经济效益一边
    在市场经济条件下，我国最大的原油加工生产基地――茂名石化公司领导有一个清醒的认识：企业经济利益与国防利益犹如天平两端的砝码，不能只偏向经济效益一边。从这个认识出发，茂名石化公司处处以国防利益为重。
    为了防止大气污染，军队响应国家提出的停止销售含铅汽油的通知，决定自2000年4月1日起不再使用含铅汽油。如何在短期内储存一定数量的无铅战备汽油，成了关系部队战备训练的一件大事。
    驻茂名石化公司军代室受领了上万吨无铅汽油的生产任务。这是一项不轻的任务，一是军方油价低，在市场油价行情看好的情况下，企业就要损失数百万元；二是军方汽油质量指标要求高，工艺难度大，成本投入随之增高；三是时间紧，任务限时4个月完成，而进行技术和装置改造就得3个多月。怎么办？在这涉及企业利益和国防利益的问题上，茂名石化公司领导把砝码偏向了国防，以饱满的热情投入到这项任务中。经过奋力拼搏，很快完成了技术设备的改造和军油工艺指标的改进。在驻厂军代室总代表刘用凯以及其他军代表的通力协助下，全厂干部职工开足马力，经过10天奋战，终于提前完成了上级下达的无铅汽油生产任务。
    军油生产并非“亏本买卖”
    有人觉得，军油生产“优质不优价”，是件不讨好的“亏本买卖”。然而，精明的茂名石化公司领导却有其独到见解：军油生产，企业没花钱就请来了“技术监督官”。有军油生产的“磨砺”，企业这把“剑”就不愁不锋利。
    军代表对军油质量每有一次“苛求”，企业产品质量就有一次新的提高。1998年春，茂名石化公司生产的军用柴油曾一度出现浑浊现象，总代表刘用凯决定不许产品出厂。军代室会同生产车间采取有效措施，军用柴油外观有了明显好转。为了彻底解决军用柴油浑浊问题，刘用凯同军代表与企业技术人员经过多次试验获得成功，使军用柴油一次分析合格率得到了根本改善。
    军油对生产技术的“苛刻”要求，有效地加快了企业改进生产技术和优化生产资源的步伐，促进了产品质量的升级换代，企业成为军油“优质不优价”的最后“赢家”。笔者在公司副总经理徐元辉的案头看到一个统计材料：某号军用柴油获得石化公司优质产品奖；某号喷气燃油连续3次获得国家金质奖；国家石油产品监督检验中心代表国家、总公司两次对喷气燃料进行抽查，茂名石化公司质量全优。
    双向兼顾换回良好效益
    为满足部队对军油质量不断提高的要求，茂名石化公司近些年在技术升级、设备设施的改造投入上从未吝惜过。
    ――投资90万元更换7台新型过滤器，使喷气燃料半成品、成品质量有了根本改观；
    ――为研制先进战机的用油，投资100万元用以完善加氢等设施；
    ――投资近3000万元建成3500平方米新化验楼，购进先进分析仪器，极大地改善了燃油分析环境，提高了分析的准确性。
    ……
    驻厂军代室总代表刘用凯有个思路：企业双向兼顾，支持国防建设作出了牺牲，部队对企业发展也应当全力相助。为此，每当企业遇到困难，驻厂军代表总是为企业着想，帮助企业度过难关。1998年上半年，石油走私一度猖獗。作为全国规模最大的石化生产基地的茂名石化公司深受其害。国内市场疲软，价格低迷，公司产品严重堵库。然而，炼油装置不能停机，成品油又一罐接一罐地生产，储油成为一大难题。危难之际，军代室积极想办法，临时做计划，与部队用油单位疏通关系，争取部队提前提油。这个办法大大缓解了企业燃油堵库的燃眉之急，最大限度地减少了企业经济损失。
〖-ZW/正文〗
