〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白虎团是怎样覆灭的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵斌杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗回忆录〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命回忆录；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年7月13日开始，我作为志愿军68军203师609团政委参加了规模大、歼敌人数多的最后一次金城战役。我军在东、西、中三个集团军投入了五个军，从当晚21时开始，首先用1360门大炮对敌人苦心经营两年之久的防御体系进行了空前猛烈的火力袭击，20分钟发射炮弹1900多吨，其中两个卡秋莎火箭师火力最猛、威力最大。我突击部队在炮火掩护下，一小时就突破了敌人的第一阵地。根据命令我所在609团配属608团二营、607团侦察班（化袭班）为师第一梯队。另一个营向敌纵深穿插，打掉敌伪首都师白虎团团部，组织防御。609团党委决定以一营、三营（欠七连）和团侦察排，分八路在强大炮火掩护下，于7月13日21时零2分，向直木洞南山敌坚固阵地发起猛烈进攻。团侦察排13分钟即占领敌人阵地。一营、三营以一小时四十分钟全部占领敌第一阵地。扼守的敌人三个步兵连和团属迫击炮连、无坐力炮连、重机枪连等全部被歼。
    此时203师第二梯队607团向522.1高地发起进攻。14日零时4分我所在609团副团长赵仁虎率二营和配属607团的化袭班，通过609团侦察排占领的敌人阵地，沿敌415公路插入敌人纵深，将敌50辆车载来的增援部队予以大部歼灭。接着穿插营营长石广志令4连和副排长杨育才率领的化袭班不顾一切险阻出敌不意地冲入二青洞，以迅雷不及掩耳之势袭击敌白虎团团部，打死打伤敌团长以下54人，活捉19人。缴获白虎团团旗和其它军用物品。
    在整个战斗中广大指战员浴血奋战与敌人拼死冲杀的悲壮场面，至今铭记在心、历历在目。四连三排机枪班郑玉成在阵地只剩他一人情况下，当敌人冲上来时，他拉响爆破筒冲入敌群与敌同归于尽。四连战士黄云成左臂多处负伤，打完子弹后，拉响手中两个手雷冲入敌人阵地，献出年仅20岁的生命。五连理发员李德明坚决请战到战斗班，全身三处负伤，与冲上来的敌人抱在一起滚下山沟，咬掉敌人一个耳朵，啃下敌人一块鼻子。待我援兵到达时全歼了守敌。
    14日18时30分，团令预备队608团二营火速增援，经过激战打退敌两个团在20辆坦克、百余架飞机支援下连续21次进攻，有的阵地失而复得，经过双方激烈争夺杀伤大量敌人后，最后终于守住了阵地。激战至17日23时，609团阵地由608团接替。
    此次战役我609团在4昼夜的进攻战斗中，共毙、伤、俘敌2610人，击毁敌坦克5辆，缴获坦克11辆，各种火炮39门，汽车百余辆，各种枪支636支。68军授予我团“突破迅速、穿插勇猛、坚守牢固”锦旗一面。
    此次战役经志愿军20兵团党委批准，全团有近千余人立功受奖，其中评为战斗英雄、记特等功和荣立一、二等功者22人，有10个单位记特等功和一、二等功。（张清整理）
〖-ZW/正文〗
