〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊国旗舞藏胞声声谢党恩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏日喀则灾区人民欢度国庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界屋脊国旗舞
    藏胞声声谢党恩
    西藏日喀则灾区人民欢度国庆
    本报拉萨电陈辉、陈怀祥报道：国庆期间，西藏日喀则灾区呈现出一派欢乐祥和的节日景象，藏族同胞家家户户房顶国旗飘扬，彩旗招展，藏族群众载歌载舞，喜庆共和国51华诞。
    今年8月下旬，日喀则地区连降暴雨，年楚河流域洪水泛滥、河岸决堤，灾害程度为百年来所罕见。灾情发生后，党中央、国务院密切关注，日喀则地区党政军警民全力以赴，奋力抗洪抢险，将灾害损失降到了最低程度。
    近日，笔者在灾区采访，第一印象就是灾民屋顶上国旗迎风飘扬。仍在灾区指挥灾民重建家园的日喀则行署专员梁殿臣告诉笔者：“过去年楚河流域一带时常发生冰雹、洪水等自然灾害，村民们认为是神灵在惩罚他们，便四处请巫师打坐念经。今年，这场百年不遇的洪水袭来之后，前来抢救人民生命财产的不是神灵，而是‘金珠玛米’（解放军）。为感谢共产党员和驻军部队的恩情，在国庆到来之际，灾区藏族群众纷纷挂起了国旗，在家中摆上了党的三代领导人的画像。”
    据谢通门县沙仲村村长格桑介绍，国庆期间，村里还组织了一系列庆祝活动，并邀请武装部群工干部上教育课，以激发藏族群众的爱国主义情操，让国旗永驻藏族人民的心间。
〖-ZW/正文〗
