〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过节不能比平时还累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长假面面观⑦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营长假；军人休假〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往过节，“重头戏”在餐桌上，而今，在文化活动室和体育场。
    总参某通信总站长途电话站国庆长假的最后一个夜晚不是会餐，而是举行“庆国庆”篝火晚会。伴着熊熊火焰，且歌且舞，女战士杜娟张口就像广告词――感觉好极啦。
    “会餐要对战士的胃口，文化活动也要对战士的胃口。”教导员陈玲对记者说：有一年过节，搞了一次知识竞赛，干部没少费脑子，可战士觉得过节还天天像完成任务一样去背题，“不热闹，没气氛”。
    记者在长话站采访时，正好碰上总站政委陈向东来站里进行一项特殊的检查――“休息情况检查”。几天前他下连队检查过一次，发现有的中队几乎天天把活动都排满了，有的规模还很大，就专门发出通知强调两点：一要减少活动，特别不能安排大型活动；二要战士自愿，尤其不能强迫值班轮休的官兵参加，不能让基层官兵有“过节比平时还累”的感觉。
    “这一项太重要了，我们站天天都有不少官兵值班守总机，本来放7天假就休不了7天，要是活动太多，就更没时间休息了。”值班的副站长凤梅对记者感叹道。这次长假，他们仅安排了6次小活动，每个基层官兵都完整地休息了3天。
    陈向东对记者说，基层安排文化活动，人数不能太多，场面不能太大，像团体操这类集体项目，有的战士讲，自己流汗，却欣赏不了，场面再壮观也是给领导看的。
    有了自己支配的假日时间，就可以圆一个平日难圆的梦。两个正谈恋爱的女干部高兴地和男朋友看了一两场话剧、电影；从湖南入伍的女战士肖煜婕，登上了她早就向往的天安门城楼；站长汤玉英，也把女儿半年前提出的“逛夜景”的要求“落实”了。
    温馨的故事还不止这些。教导员陈玲的公公、婆婆从外地来京带孙子半年多，从未好好看看北京。这两天，她和丈夫陪着老人去了世界公园，还品尝了正宗的“北京烤鸭”。
    7天一晃过去了，一位女兵告诉记者：“国庆长假就像一个绚丽多彩的梦。梦是留不住的，但回味却可长长久久。”是的，愿官兵们军旅生涯的记忆中，不仅有风风雨雨的足迹，也有一个个有意义的美好假日。
    （本报北京10月8日讯）
    伴着国庆假期推出的《军营长假面面观》栏目，随着部队收假今天也收篇了。对各部队在长假期间的不同做法，一组稿件是很难“面面观”的。我们希望这组稿件能够引起大家对此问题的进一步关注，使我们的军营长假能够过得更加充实而愉快。――编者
〖-ZW/正文〗
