〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个中国农民的创业之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢淳杰/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢淳杰本报记者孙继炼
    如果不是亲眼所见，很难相信这是一个真实的故事。
    刘绍喜，汕头市澄海莲下镇的一个普通农民，靠着全家东拼西凑借来的800元钱起家，在短短10年间，创办起全国最大的木材加工企业，1999年资产达13.2亿元，实现产值12亿元，出口创汇5350万美元，缴税3500万元。今年头9个月，销售收入比去年同期又有大幅度增加。
    春风化雨木葱茏
    刘绍喜出生在一个世代农民家庭，面朝黄土背朝天的父辈们，留给他的是纯朴、勤劳、厚道、忍耐。
    然而，改变命运的机会，在刘绍喜成长到20多岁的时候终于到来，这是80年代末。
    作为经济特区的汕头，一夜之间仿佛都在变，唯独刘绍喜一家三代6口人，仍然住在一间16平方米的旧房子里。刘绍喜环顾左右，出去打工的打工，做买卖的做买卖，家家盖起了新房。他却对家人说，我要出去办工厂，干实业，将来盖最漂亮的大楼。
    家人把最大的赌注压在了他身上，东拼西凑借了800元。就是这800元，使刘绍喜在家乡的土地上盖起了一个小小的木工棚，靠手艺打卖家具。
    如今，在这个木工棚上，刘绍喜建起了占地200多亩的现代化大型木材加工企业。这里，有一流的厂房和生产设备，有一流的办公大楼，有宽敞明亮的别墅群和职工宿舍楼，打有“宜华”字样的产品已远销东南亚和欧美等地。
    1992年邓小平南巡讲话后，广东改革开放的步伐更快，国家对乡镇企业给予了更大的支持。敏感的刘绍喜从鳞次栉比的高楼建设中看到了商机：有楼就有与之配套的木产品需求，对于木材加工业来说，这无疑是一场春雨。刘绍喜果断地将全部积蓄投入到木地板、木墙板、木家具等木制品的生产和深加工上，组建了宜华装饰木制品有限公司。
    随着“宜华”品牌在国内外市场的供不应求，刘绍喜心中却不安起来：木材加工要消耗大量树木，国内有限的林业资源不能再破坏了。正是看到了这一点，刘绍喜早在几年前就开始从东南亚和非洲国家购买木材，加工成产品后再销往国外，实现了更大价值上的“两头在外”。
    阿基米德曾说，给他一个支点，就能撬动地球。刘绍喜说，没有党的改革开放政策，我一个农民有天大的本事，也难以发展。
    的确，没有雨露，哪有森林？
    科学致富是根本
    作为农民企业家，刘绍喜最可贵的就是崇尚科学。他说，现代社会里，成就的大小是和知识的多少成正比的，束缚企业发展的最终是人才。正是意识到这一点，他一方面刻苦自学经济学、领导科学，攻读工商管理硕士（MBA）学位，无论工作多忙，都坚持听课，按时完成作业；一方面从北京、广州和汕头等地的大学里聘请专家教授，担任企业顾问，指导企业推行现代化管理模式和科学发展战略。
    创业之初，刘绍喜的“班底”都是亲戚和穷哥们，他们白手起家，风雨同舟，为企业成长立下了汗马功劳。但是，随着企业的发展，这种家族式的管理模式越来越暴露出弊端。于是，刘绍喜走出了企业发展中最痛苦，也是最关键的一步棋，对企业管理层进行重大调整，110多个中层以上管理人员一下子被砍掉了一半，而这些人全是他本人的亲戚和“元老”。
    “我宁可给他们一大笔钱，让他们自己去发展，也不能抱残守缺，制约企业发展。”刘绍喜说。
    “宜华”在快速发展中不断补充着“新鲜血液”。仅1998年以来，就招聘了130多名大学以上学历的人才进入“宜华”，其中100人具有中高级职称。
    在补充新鲜血液的同时，刘绍喜还亲自制定了企业人才培养的“充电计划”，每年都选送优秀人才到中山大学、复旦大学等名牌大学接受各种专业培训，并请专家教授到“宜华”开办讲座，传授当今世界最新信息和先进技术。
    现代化的观念，使刘绍喜从一个农民企业家成长为一个融知识型、开拓型和实干型为一体的新型企业家，“宜华”也从一个名不见经传的小企业，发展成为拥有20多家子公司，在世界各地设立几十个办事处的“大型舰队”。如今，宜华集团已成为全国最大的木材加工企业和全国出口创汇500强企业之一。
    海为龙世界 山是树家乡
    今年8月21日，是宜华企业集团发展史上的又一个里程碑。这天，宜华企业集团召开了党委成立大会，这是广东省第一家私营企业成立党委。已经有14年党龄的刘绍喜，第一次以党委副书记的身份走上讲台，作了题为《实践‘三个代表’重要思想，开创党建工作新局面》的工作报告。
    刘绍喜回顾了1996年企业成立党支部后的发展历程，其中得出了两个无可争辩的结论。一是党中央制定的改革开放政策取得了重大成功，宜华企业集团是最大的受益者之一，所以说没有共产党的领导，就没有“宜华”的今天，坚持这一条，是“宜华”继续发展的首要因素。二是“宜华”的领导层绝大多数是党员，另外120多名党员也是企业的骨干，他们遵纪守法、崇尚吃苦和奉献精神，在各自的岗位上发挥出先锋模范作用，这也是企业成功的关键。这两条，足以说明一切。
    “当初自己创办企业，就是想说明共产党员应该能够带头致富，”刘绍喜对记者说，“既然共产党代表着大多数人的利益，我们办企业也是为了推动社会的发展，用先进的生产力为社会创造财富，让人民过上富裕的生活，这个指导思想是一致的。”
    在“宜华”的帮助下，一批私营企业应运而生，一批经营不善的国有企业出现转机。刘绍喜还积极参加当地的精神文明建设，在汕头市开展的各种精神文明创建活动中，总能看到刘绍喜和“宜华”人的身影。几年来，“宜华”为兴学助教、公路建设、抢险救灾等公益事业捐资2000多万元。
    海为龙世界，山是树家乡。刘绍喜，这位在改革大潮中成长起来的农民企业家，正在书写着新的篇章。
〖-ZW/正文〗
