〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从周宁帮的主意说到秘书问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周宁帮何许人也？就是成克杰的秘书。在成克杰受贿案中，此人是个值得注意的角色。就是他，不仅完全知晓成克杰与其情妇李平的关系，而且还给他们出了“捞一笔钱再结婚”的主意，被成克杰所采纳。从此，成克杰与李平便疯狂地上演了一幕幕权钱交易的“二人转”。当然，成克杰的犯罪是他自己咎由自取，怨不得他人。但成克杰与周宁帮作为领导与秘书这样一段经历，在广西乃至中国的历史上，留下的教训也是发人深省的。
    领导与秘书应该确立怎样的关系？按说不是一个很难回答的问题。但现实生活中又是一个需要作出回答的问题。领导与秘书同是党的干部，同为人民的公仆，在工作上是上下级的关系，在生活中则应该是平等的、纯洁的同志式的关系。作为领导应该将秘书作为同志、当作同事来看，而不应该将秘书看成是自己的私人雇佣，并教育家人不能将秘书视为仆人看待。作为秘书也应始终站在对党和人民负责，对领导负责的立场上，多给领导进良言，不给领导出歪招；在下级面前，则要谦虚谨慎，平等待人，绝不可盛气凌人、专横跋扈，甚至“挟天子以令诸侯”。秘书作为一个特殊的群体，在我们国家的政治生活中有着重大的作用，选拔好、教育好、使用好秘书，不仅能给领导创造一个良好的工作环境，而且也会给我们的党风廉政建设带来巨大的影响。一个政治上坚定、党性上坚强、生活上清廉的秘书，不仅能帮助领导做好工作，维护领导的形象，同时还会在一定程度上起到监督领导的作用。毕竟秘书对领导的一言一行看得比别人更为清楚。
    成克杰严重受贿犯罪案给我们的警示是多方面的，除了他信念丧失、私欲膨胀、一步一步走向犯罪深渊的教训外，笔者以为，还有一个深刻教训应该汲取，这就是在新的形势下，秘书应该选用什么样的人的问题，应该引起我们的高度警觉。秘书问题首先是领导的问题，应该采取措施，切实选拔好、管理好。同时，秘书们也应该时刻提醒自己、反省自己，摆脱庸俗关系学的影响，形成讲学习、讲政治、讲正气的新型关系。作为领导，对秘书要像对其他干部一样严格要求，不以感情代原则，不以私交论是非；作为秘书，应该处处严格要求自己，事事从党和人民的立场上去想问题，自觉清正廉洁，不越职越权，在群众中树立良好的形象。
〖-ZW/正文〗
