〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照亮“通天道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/主人翁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行保障；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照亮“通天道”
    ●王朝武方立华
    海军宁波航空特种机械厂厂长张英芳，为了战鹰起降“通天道”的现代化建设费尽了心血，作出了奉献，因而10次荣立二等功，8次荣立三等功，今年“五一”又戴上了全国劳动模范的光荣花。
    战鹰飞行起降的“通天道”，技术保障要求高。就说夜航着陆时照亮跑道的探照灯吧，型号老旧，不但体积大、耗能大、尾气对环境污染严重，而且光源不稳定。70年代，有人想研制一种新型探照灯车，曾作过几次试验，都没有成功。80年代末，又有人投资290万元，研制了数年，因技术难度大，也未有结果。近年来，随着战鹰科技含量的不断提高，研制一种光源足的新型探照灯成了一个亟待解决的课题。
    研制新型探照灯最大的难题是光源问题。光源功率要在20千瓦以上，开灯必须在3秒内亮起来。张英芳经过调查，确定采用世界上一种最先进的光源。经过试验，这种光源的亮度完全符合要求，但光源预热时间需要10秒钟。于是，他再换一种光源。试验进行了200多次，灯泡炸坏了几十个，电缆烧毁了上百米，最后终于找到了光源。接着，他又和其他技术人员一起，解决了灯鼓冷却、反光镜、闪光镜等技术难题。新型夜航着陆探照灯伴着辛勤探索的汗水问世，专家给予了很高评价，成果获得了军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
