〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一杯清茶浓浓友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某场站转业干部离队树新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王韫熙/吴勇兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部教育；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王韫熙、吴勇兵报道：不设送行宴，一杯清茶，盛满浓浓的军营情、战友意……9月下旬，空军某场站转业干部离队时的这一情景犹如清风拂面，牵动着每一位转业干部的心，也使广大官兵深受教育。
    9月初，该场站本年度确定转业的干部开始陆续办理离队手续。站领导了解到，有的单位准备在干部离队时大摆宴席，搞个隆重的欢送仪式；有的单位计划组织他们到驻地的风景点玩一趟；有的单位还打算送点贵重的纪念品以表心意……都是一个理儿，这些转业干部在部队干了这么多年，没有功劳也有苦劳，难得这份战友情，吃点送点不算啥。
    “真正的战友情不是建立在酒桌上。凡大操大办设宴摆酒的，一律取消。”站党委敢于撕下“面子”，一个一个单位“打板子”。各单位撤掉了那些华而不实的东西，转业干部离队时，召集大家在一起，捧着清茶拉家常、叙友情。站航材股还专门邀请转业干部做了一场题为“我给部队留下了什么、我在社会体验到了什么”的报告会，官兵反应强烈。与此同时，站领导深入基层与转业干部逐个谈心，了解询问他们工作落实情况及家庭有无困难，并希望他们及时反馈信息，有问题寻求组织解决。临行前，政治机关给每个转业干部送了一支刻有“军旅难忘”字样的钢笔和一本记录着本站历史的纪念册。
    一杯清茶送战友，不仅没有淡化同志之间的友情，反而使这些转业干部感受到部队对他们的关心以及战友之间最纯洁的感情。转业干部朱龙章感慨地说：“站党委的这一节俭务实之举上好了我们临行前的一课，我们一定要把这种作风带到地方去。”广大官兵也表示要用实际行动来支持站党委开展工作。
〖-ZW/正文〗
