〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎提口号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与部队同志接触，时常听到这样的感叹：口号太多！
    口号，乃口头呼喊的简短句子，具有纲领性、鼓动性的特点。尤其以青年人为主体的部队，适时提出一些口号，有助于凝聚军心、鼓舞士气、推动工作。但提口号忌“空”、“多”、“滥”。否则，不仅影响正常秩序，妨碍工作落实，还会助长形式主义歪风，损害领导机关形象。
    口号太多太滥，缘于一些认识上的误区――
    把提口号等同于对上负责，此其一。在有的同志看来，对上级的指示要求，“抓好抓差是水平，抓快抓慢是态度”。于是乎，一旦上面提出什么新精神、新要求，不是着力研究落实的具体措施，而是忙于开会、表态、讲话、发文，似乎惟有这样，才算保持一致、贯彻得力。其实，这种表面看似积极，实则是做样子的做法，是对上级指示怠工的最省力的办法。
    把喊口号当作抓落实，此其二。抓好工作落实，关键要有打铁铁留痕、踩石石留印，不解决问题不撒手、不出成果不罢休的狠劲与韧劲。而有的单位领导总觉得工作有声势才算有创造，布置任务重口号不重实效，检查工作重过程不问结果，“光瞄准不击发”，许多问题正是发生在一片“抓落实”的口号声中。
    把口号响当作标准高，此其三。有的同志认为，口号多显得点子多，口号响显得精神状态好。于是点子一个接一个，基层根本无法招架。殊不知，做工作、搞建设，最有效的办法是有一件抓一件，抓一件成一件，一点一滴地积累，一鞭一道痕地落实；不量力而行，时间安排过紧，任务布置过重，要求提得过高，节奏转换过快，往往劳而无功，甚至劳而有害。
    滥提口号的背后有工作方法问题，但根本的是指导思想问题，说到底是摆不脱名、权、位的束缚。根治这一顽症，关键在于教育党员干部加强世界观的改造，培养不为名利所累、官位所惑的思想境界。同时，要坚持正确的用人导向。选拔任用干部，既要听其言，更要观其行、察其绩，看他是不是真干事，干正事，有没有干成事。只要夸夸其谈、沽名钓誉、哗众取宠的人得不到重用、尝不到甜头，形式主义的东西就不会像臭豆腐那般，闻起来臭吃起来香了。
    当前，国家和军队建设正处于世纪交替的门槛上，有待学习的知识、探索的问题、解决的矛盾实在太多了。我们没有理由空提口号，耗费宝贵的时间和精力，而应像江主席要求的那样，“不提脱离基层实际的口号，不定基层落实不了的指标”，一步一个脚印地做工作，一个环节一个环节地抓落实，为我军的跨世纪发展作出应有贡献。
〖-ZW/正文〗
