〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会坐堂诊断治病能驾驭医疗设备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军医学院走出医理工结合办学新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马会民/戴烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出医理工结合办学新路
    本报讯马会民、戴烨报道：今年9月初新学年开学之时，从北京军医学院传出信息：生物医学工程临床诊疗专业新录取的本科学员，大都高于当地录取线100多分。学院院长戴增先、政委阮炳黎告诉笔者，该院在深化教学改革过程中，走出了一条“医、理、工”相结合的办学路子，一批复合型人才从这里脱颖而出，生物医学工程专业备受全国考生青睐当在情理之中。
    这个学院领导为适应高技术战争和部队现代化建设的需要，通过到部队作调查研究和到发达国家考察深深感到，随着CT机、磁共振、加速器、X刀和彩色超声等高技术装备相继装备部队，我军的卫勤保障模式已发生深刻变化，而与之相应的使用和管理人才却明显滞后。高技术战争和医疗卫勤保障现代化，迫切要求改革传统的办学模式。为此，学院党委带领专家教授在对军地20多所重点高校进行调查研究的基础上，通过反复论证，确立了“医、理、工”相结合的办学模式，新设置了医学工程系和12个相关教研室，每年投资200万元对原实验室进行改造，新建了分子生物、蛋白质分析等一批专门功能的实验室和细胞工程、神经生物、微循环等科研中心，通过几年的攻关建立起生物医学工程（临床诊疗）课程体系，并在301医院和军兵种总医院建立起了学员实习基地，从而形成了这个学院的办学特色。
    如今，这个学院已先后培养出维修、诊疗实验等医技专业毕业生千余名，这些学员不论是在高级医疗科研机构，还是在边疆高原的部队基层单位，都以较强的适应性在各自的岗位上发挥出重要作用，许多毕业学员已成为驾驭管理现代医疗设备的“能工巧匠”。
〖-ZW/正文〗
