〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾战云又密布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/刘琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾局势；美伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张宁刘琼
    最近，一直处于紧张状态的美伊关系再度恶化，引起国际社会的严重不安。伊拉克威胁要采取有力行动惩罚科威特偷采石油；美国则警告伊拉克不要对邻国采取“侵略行动”，否则将导致“历史重演”。目前，双方都在抓紧备战，战争大有一触即发之势。
    据媒体报道，美国一支由5000名官兵和60架飞机组成的部队正开赴海湾地区，另一支由1400人和45架飞机组成的精锐之师将于近期进驻土耳其基地。同时，驻德国法兰克福的美陆军防空军导弹旅的一个“爱国者”导弹营也已受命进入戒备状态，随时准备开赴以色列。美国这些新增的兵力到位后，其在海湾的总兵力将由原来的2.4万人增至3万多人，飞机总数达到300多架，各型舰只达到13艘。
    面对美国大兵压境，伊拉克也毫不示弱：一面积极进行应战准备，一面大力进行舆论宣传，最大限度地增强全民战争意识。据悉，伊拉克总统萨达姆最近亲自下达了特别命令，要求伊拉克复兴党全体党员参加军事演习和军事训练。特别命令还鼓励政府公务员和平民百姓自愿接受军训，并要求军人们尽快教会自愿受训者如何使用自动武器和枪弹。在萨达姆下达特别命令后，首都巴格达等地出现空前的练兵热潮，一辆辆满载武装士兵、民兵和志愿者的卡车不时开过街头，练兵场附近的居民终日都可以听到各种武器的射击声。为了配合战备，伊拉克官方媒体《共和国报》等报纸几乎天天都在刊登一些战斗气氛很浓的文章，表示将不惜任何代价坚决保卫国家安全。
    美国为何想对伊拉克大动干戈？
    国际舆论认为，美国的举动主要有三个目的。一是迫使伊拉克改变强硬立场，让联合国武器核查人员重新执行使命。去年12月，联合国安理会通过了1284号决议，决定成立联合国监测、核查和视察委员会，以取代原有的联合国监督伊拉克销毁化学、生物和核武器特别委员会。根据这一决议，在证实伊拉克完全销毁其大规模杀伤性武器半年后，将取消对伊制裁。但到目前为止，伊拉克始终拒绝与联合国新的对伊武器核查机构合作，坚持将取消对伊制裁作为联合国武器核查人员重返伊拉克的前提条件。伊拉克副总理阿齐兹表示，如果美国胆敢借此向伊拉克动武，伊将为捍卫国家主权和合法权益接受挑战。这一态度使美国十分恼火，似乎不给伊拉克一点颜色看看，“山姆大叔”难解心头之恨。
    二是阻止俄罗斯重返海湾。据报道，俄罗斯国防部拟以观察联合国如何在海上实施对伊禁运为由，正考虑向海湾地区派遣军舰；同时，俄罗斯不顾美国的“禁令”，突破美英的禁飞区，分别于9月17日和23日派出两架民航专机飞抵巴格达，以此恢复伊拉克与俄罗斯之间的航线。这使美国大为不满，认为俄罗斯正在为重返海湾地区作准备。美国此番向海湾地区调兵遣将，隐含着防止俄罗斯同自己“抢地盘”之意。
    三是克林顿执政8年来，美国一直在同萨达姆斗，但斗的结果却是得不偿失：制裁封锁不仅没有搞垮萨达姆，反而使美国陷入孤立、尴尬的境地。美国这次增兵海湾，即使不真打，也可加强美国在该地区的军事存在，从而捞回点面子，为克林顿的总统生涯画个较圆满的句号。
    尽管目前海湾上空战云密布，但双方都没有把话说绝，都还留有回旋余地。美国在大量向海湾增兵和命令驻海湾部队处于高度戒备状态的同时，提醒美军不要对伊拉克不太过份的行为作出过度反应。而伊拉克同美国叫板的根本目的，是敦促国际社会尽快解除对自己的制裁和封锁。概而言之，海湾局势尚有变数，甚至不排除最后演变为新一场“猫捉老鼠”或“老鼠戏猫”游戏的可能。
〖-ZW/正文〗
