〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八七”扶贫攻坚目标将实现社会保障制度加快建立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏有和/新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌的“九五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障制度；扶贫工作；九五建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八七”扶贫攻坚目标将实现社会保障制度加快建立
    本报北京10月8日讯夏有和、记者新宇报道：“九五”期间，我国坚定不移地实施“八七”扶贫攻坚计划，坚持开发式扶贫的方针，多渠道增加对贫困地区的投入，走出了一条以政府扶持为主、全社会广泛参与的扶贫开发之路。预计到2000年底，除丧失劳动能力的民政救济对象和极少数需要移民开发的人口之外，全国贫困人口的温饱问题可以基本解决，我国政府确定的扶贫攻坚目标将基本实现。
    国家有关部门的报告显示，近5年间，中央政府通过以工代赈、财政扶贫和专项贷款方式直接投入的专项扶贫资金总额预计可达940多亿元。国家在大中型基础设施建设、资源开发和生态环境建设等方面也对贫困地区给予了大力支持，希望工程、东西扶贫协作、党政机关对口帮扶等社会扶贫工作都达到了前所未有的规模。特别是通过扶贫以工代赈等方式，在贫困地区建设了大量的基本农田、小型微型水利和人畜饮水工程、县乡村道路等农村基础设施，开展了以小流域综合治理为主要内容的生态环境建设，极大地改变了贫困地区的生产生活条件，科技、教育、文化、卫生等社会事业取得了新发展。
    据统计，到1999年底，全国贫困地区以乡为单位的通公路率和通电率均达到97％以上，适龄儿童辍学率下降到6.9％，98％的乡镇有了卫生院。贫困地区劳动力素质和受教育水平明显提高，精神面貌发生了很大变化。全国592个国家重点扶持的贫困县的农民人均纯收入由1995年的824元提高到1347元。全国未解决温饱的贫困人口已从1995年的7000万人减少到3400万人，农村贫困发生率下降到4％左右。一些集中连片的重点贫困地区从整体上解决了温饱，沂蒙山区、井冈山区、大别山区、闽西南地区等革命老区群众的温饱问题基本得到了解决。其中沂蒙山区的贫困发生率下降到2.7％，农民人均纯收入达到2035元，实现了村村通车、户户通电。其他连片贫困地区，包括偏远山区、少数民族地区的面貌也有了很大改变。
    本报北京10月8日讯夏有和、记者新宇报道：“九五”期间，我国按照国民经济和社会发展的总体规划，致力于人民群众老有所养、病有所医的社会保障体系加快建立。一个独立于企业事业单位之外，基本制度规范化、资金渠道多元化、管理服务社会化、技术手段现代化的社会保障体系正在形成。
    全国城镇基本养老保险的覆盖面从国有企业、集体企业，扩大到各类企业和企业化管理的事业单位，非国有企业职工的保障权益得到了保证。省级养老保险统筹进一步完善。到1999年6月底，全国已有29个省、市、自治区均实行了统一的企业职工基本养老保险制度。截至1999年底，全国城镇有9502万职工、2984万离退休人员参加基本养老保险社会统筹。预计到2000年底，参保职工将达1.3亿人。农村社会养老保险规范工作稳妥展开。至今，31个省、市、自治区76％的乡镇开展了社会养老保险，参保农村人口已达8000万人。
    随着《失业保险条例》等规章的颁布实施，“九五”期间，失业保险更大范围地走进了人们的生活。到1999年底，全国参加失业保险的人数已达9852万人，预计到2000年底，全国参加失业保险的人数将达到11000万人；失业保险基金收入也大幅度增长，今年上半年共收入63.5亿元，比上年同期增收15.7亿元。
    养老保险和失业保险的发展，使劳动者正在由“单位人”向“社会人”转变，社会化管理已开始走进我们的生活。到1999年底，有1400万企业离退休人员实现了基本养老金社会化发放；国有企业下岗职工中有95％进入再就业服务中心。各级政府更把“两个确保”作为重要工作来抓，1998年、1999年两年，90％以上的国有企业下岗职工领到了基本生活费，98％的企业离退休人员基本按时足额领到了养老金，补发了历史拖欠的160多亿元。从1999年7月起，为2700多万企业离退休人员调整了待遇水平，提高了失业保险金发放标准。
    通过贯彻落实国务院《关于建立城镇职工基本医疗保险制度的决定》，备受老百姓关注的医疗保险，已成为目前我国覆盖范围最广的社会保险制度之一。到1999年底，全国有24个省份出台了医疗保险制度改革总体规划，315个地级以上地区制定了实施方案，占总数的90％，36个地级统筹地区和23个县级统筹地区进入组织实施阶段，覆盖总人数1396万人。预计到2000年底，全国城镇将基本建立基本医疗保险制度，参保职工达5000万人。
〖-ZW/正文〗
