〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家体育总局？全国体总？中国奥委会致信社会各界〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢对中国体育代表团的支持和鼓励〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会；体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体育总局、全国体总、中国奥委会致信社会各界
    感谢对中国体育代表团的支持和鼓励
    新华社北京10月8日电国家体育总局、中华全国体育总会、中国奥委会为答谢社会各界对中国体育代表团的支持和鼓励，7日致信社会各界，表示感谢。感谢信全文如下：
    中国体育代表团完成祖国和人民交给的使命，从悉尼载誉归来。健儿们在第二十七届奥运会上奋力拼搏，获得金牌28枚、银牌16枚、铜牌15枚，名列金牌榜第三位。这一成绩是在党中央、国务院的正确领导下取得的，也是与全国人民和社会各界的热情支持和帮助分不开的。连日来，全国各地纷纷通过来函、来电和互联网电子邮件等，表达他们对祖国体育健儿的支持和鼓励，有的还寄来了鲜花和慰问品。在代表团出征之前，社会各界也提供了各种帮助。这一切不仅使运动员、教练员的生活、训练和比赛条件得到改善，更使代表团成员感觉到精神上的巨大鼓舞，成为他们团结拼搏、为国争光的强大动力。在此，特向社会各界表示衷心的感谢。
    新中国成立51年来，我国经济建设取得巨大成就，综合国力显著增强，我国体育事业也取得了很大进步。群众体育活动蓬勃开展，运动技术水平明显提高，这为我国在奥运会上取得好成绩打下了坚实的基础。我们要牢记党和人民的嘱托。始终把增强人民体质作为自己的根本任务，把在国际赛场上为国争光作为崇高的使命，艰苦奋斗，改革创新，努力发扬中华体育精神，充分发挥体育在社会主义物质文明和精神文明建设中的作用。成绩归功于党，归功于人民，归功于一代又一代的体育工作者的努力奋斗。
    在新世纪即将来临的时候，体育要坚决遵循江泽民总书记“胜不骄、败不馁”的指示，认真总结经验，不断学习先进技术，把握国际体育的发展趋势，在今后的训练和比赛中再接再厉，争取更好的成绩，为祖国、为人民再立新功。
    国家体育总局中华全国体育总会
    中国奥委会
    2000年10月7日
〖-ZW/正文〗
