〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲，临终时的微笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳怡升/康怀春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲，临终时的微笑
    ●欧阳怡升康怀春
    7月7日中午，北京佑安医院内科103病室。“超儿，超……”躺在病床上，只剩一口气没咽了的高妈妈急切地呼唤着小儿子的到来。高妈妈患的是肝病综合症和真菌性脑膜炎，7日上午，医院向病人家属发了病危通知。11时30分，正在北京空军指挥学院参加空军保卫干部培训刚刚结业的高超得知这一情况后，向队里请了假，三步并作两步的步出了门。
    高超在紧挨长河的马路边候车，准备打出租车去医院看望母亲时，突然发现长河对面有两名儿童在水里挣扎――有人落水！他脱下上衣，纵身跃进了3米多深的长河，奋力由西向东游去，5米、10米、30米……高超抓住了一个小孩，推着他向岸边游去。由于长河坡陡岸滑，高超连续推举五六次，都未能把小孩推上岸。情急之中，高超朝河岸上围观的人群高喊，请求他们帮一把，救救孩子。却无人应答。
    然而，当高超返身去救另一名孩子，也就在这前后不到30秒的时间里，这名孩子被无情的浪潮吞噬了。高超急了。一次，两次，七八次地潜入水底寻找，由于水流湍急，怎么也找不到孩子的踪影。这时，高超已头晕目眩，全身一丝力气也没有了。在徒劳无用的情况下，高超拼命地往岸边游。他要积蓄力量再下去救人。然而，他上了岸，脸色苍白，浑身无力，像散了架似的趴在草地上，再也没有力量下水了……
    高超在两名同学的搀扶下，拖着疲惫的身体，坐出租车火速向佑安医院奔去……
    “妈，我来晚了，对不起您！”高超来到了母亲的病床前。奄奄一息的母亲听到儿子的声音，忽地睁开了浑浊的双眼，双手拉住了高超的手。
    “超儿，你这是怎么啦？”高超的双手冰凉，脸色苍白，浑身湿漉漉的。高妈妈惊奇地问道。
    “妈，都怨我！如果我能多争取半分钟时间，如果当时有人帮我一把，另一个孩子就不会死……”高妈妈脸上露出了满意的微笑，用微弱的声音说：“超儿，你是娘的好儿子。这次救人，你已经尽全力了，不要再自责……”
    高妈妈话没说完，永远地合上了双眼。
    “妈……”高超轻轻呼唤着母亲，止不住泪如雨下。
〖-ZW/正文〗
