〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣殿山冲突的前前后后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被世人称为“中东火药桶”的巴以问题最近再度激化并酿成多起血腥冲突。到10月7日，冲突已进入第10天，巴以双方共计已造成70多人死亡，2000多人受伤。中东和平进程因此而再生波折，国际社会莫不对中东地区的局势投以焦虑的眼神。
    沙龙亲捣“马蜂窝”
    以色列反对党利库德集团领导人沙龙强行进入坐落在圣殿山上的伊斯兰圣地进行“参观”，是引发这次冲突的导火线。
    9月28日上午，沙龙不顾巴勒斯坦人的强烈反对，强行“参观”耶路撒冷圣殿山上被全世界穆斯林视为三大圣寺之一的阿克萨清真寺。由于沙龙是以色列右翼势力的代表人物，历来坚持犹太扩张主义，受到巴勒斯坦人的极度憎恨，当天大批巴勒斯坦人聚集寺外，组成重重人墙，不让沙龙亵渎圣地。但沙龙在上千军警护送下，靠棍棒和催泪弹杀出一条路，硬是闯入了清真寺广场。于是，大规模的冲突随之接连而起。
    沙龙的这一举动不仅遭到了巴勒斯坦自治政府的谴责，也受到一些以色列官员的反对，连一向对以色列“情有独钟”的美国也不敢公然偏袒，美国国务院发言人鲍彻便承认沙龙的“参观”挑起了事端。那么，沙龙为什么心血来潮，忽然要去履行他所谓的“和平使命”呢？
    原因之一，是以色列议会将于10月下旬结束为期三个月的夏季休会。休会前，利库德集团利用戴维营和谈失败后国内对巴拉克政府不满情绪的增长，接连提出不信任案，虽未达到法定的票数，但却预读通过了解散议会、提前大选的议案，只是因为休会的缘故，议案赶不及三读通过。如今议会复会在即，沙龙需要借事端为议案的再读和三读造势。
    原因之二，被控受贿的前总理内塔尼亚胡日前被撤销起诉。他如果重登政坛，有助于利库德集团夺回政权，但对沙龙在该集团的领导地位却构成了威胁。因此，沙龙急于向犹太人显示其强硬立场，表明自己才是以色列利益的“真正代表”。
    原因之三，以巴和谈虽然仍陷僵局，但近期已重见起色。巴方在国际社会劝说下，推迟了9月13日的立国限期；以方立场也开始松动，巴拉克总理还首次表示耶路撒冷可同时作为以巴双方的首都，使和平协议有了达成的可能。然而，这样的前景却正是一向反对和平进程的沙龙及其利库德集团所不愿见到的。
    麻烦不断的圣殿山
    圣殿山向来是以巴双方冲突的热点。1990年，谣传犹太极端派人士试图在圣殿山重建昔日被毁的犹太教圣殿，结果导致一场造成17名巴勒斯坦人被以色列警方开枪射杀的暴乱事件。1996年，以政府开放了圣殿山外围的古代地下通道，又一次引发以巴双方大规模的冲突，造成80人丧生的惨剧。
    位于耶路撒冷东城“旧城区”由城墙围起来的圣殿山是穆斯林世界的“应许之地”。对于穆斯林世界而言，圣殿山区是伊斯兰第三大圣地，仅次于沙特阿拉伯的麦加和麦地那。圣殿山包括建于第七世纪的岩顶清真寺（又称奥马清真寺）以及筑于第八世纪、号称“最远的”阿克萨清真寺，因为此地系伊斯兰教先知穆罕默德从家乡出外拜访最远的一座清真寺。依照伊斯兰传统，岩顶清真寺建处是穆罕默德羽化当晚，骑飞马得道升天的地方。
    对犹太教，圣殿山也是极为神圣的圣地，以所罗门王圣殿遗址为地标，殿内包括至圣所，曾供有圣经旧约中所述古代犹太人存放上帝约法的圣柜“约柜”。犹太教第一座圣殿于公元前586年被巴比伦人摧毁，后经希律王于公元前一世纪重建，最后又于公元70年被罗马人摧毁。
    以色列在1967年中东战争时，占领了约旦河西岸和加沙地带，其中也包括了“应许之地”所在地的耶路撒冷东城。以色列一直宣称，整个耶路撒冷是其“一统且永恒的”首都。巴勒斯坦人则希望，以耶路撒冷东城作为未来建国的首都。“应许之地”建在犹太人的第二圣殿遗址之上，该区的西墙即人所共知的“哭墙”，是犹太教最神圣的圣址。中东“六日战争”后，虽然以色列宣称对圣殿山拥有主权，不过，当时的以色列国防部长达扬把清真寺区的控制权交给伊斯兰宗教委员会。
    这么一个漫长的历史过程形成的复杂背景，几乎包含着巴以冲突的全部因素，也是巴以分歧最敏感的问题。今年7月，在由美国总统克林顿担任调停人的戴维营以巴和谈中，就是这处被许多伊斯兰教徒与犹太教徒视为神地的圣殿山，让巴拉克与阿拉法特都背负不起“叛徒”的罪名，因此会谈最终不欢而散。
    然而，最近有人提议“圣城归上帝管”。此议一出，附和者众。“上帝统治圣城”的解决方案固然能让双方解套，双方也保留了面子，但是“谁负责圣城安全”以及“谁负责维修圣城”？谁又能保证双方从此不再纠缠主权？
    和谈又到十字路口
    沙龙正是在这一微妙时刻“参观”了圣殿山。由此引发的这场冲突的规模之大和死伤之多，或许沙龙始料不到。它充分显示了巴勒斯坦人民对右翼犹太人阻挠和平进程的愤慨，也预示了如果和约迟迟不能达成，巴勒斯坦人建立以东耶路撒冷为首都的愿望无法实现，后果将会多么严重。
    以色列总理巴拉克7日晚发表讲话，要求阿拉法特在48小时内制止加沙地带、约旦河西岸和黎巴嫩南部的巴勒斯坦人同以军发生冲突。否则，以方将终止和谈并采取一切必要措施来结束这场冲突。对于巴拉克的这一最后通牒，巴勒斯坦官员纷纷予以拒绝。阿拉法特的政治顾问拉迪纳指责巴拉克的这一做法将只能把中东地区引向战争。
    看来，脆弱的中东和平进程确确实实又一次遇到了巨大的挑战。
〖-ZW/正文〗
