〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定居太空不是梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天事业；航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国庆祝首届“世界空间周”的系列活动，以9月28日在军事博物馆开幕的“人类与太空――2000世界空间周航天科普展”为序幕。记者在各类活动中，耳闻目睹了空间技术对发展经济，改善人类生存条件，提高人类生活水平的重大贡献和人类和平利用空间的广阔前景。
    居高临下看人间
    遨游太空是人类自古以来的梦想。1957年10月4日，前苏联第一颗人造地球卫星在拜科努尔发射中心升天，为人类打开了通向太空的道路。从此，各国竞相发展空间技术，至1999年底，相继成功发射各类航天器5263个。其中，数量最多的应用人造卫星以其“居高临下看人间”的本领，对人类经济社会发展的影响已深入各个领域，成为现代社会须臾不可缺少的一部分。
    1958年第一颗通信卫星进入太空，从此，“秀才不出门，能知天下事”进一步变成现实，在通讯、电视、广播、交通、金融、商贸等行业创造了巨大的社会财富。如今，世界上有200多个国家和地区使用通信卫星进行国际、国内通信，使地球变成了“地球村”。在新世纪，通信卫星将成为人类步入信息高速公路时代的铺路石。
    气象卫星于1960年问世，使人类的眼睛真正变成了“千里眼”。现在，全球已有100多颗气象卫星在空间运行。它们每天都在忠实地履行预报大气、监测环境的职责。
    地球资源卫星1972年首次升空，如今已有20多颗在空间运行，全世界有150多个国家和地区的1300多个部门和系统利用它在地质勘测、地形测绘、矿藏探察、农作物长势、产量评估、灾害预报、城市规划、铁路选线等方面发挥着传统观测手段无法比拟的高效益、高效率。
    此外，各种导航卫星、海洋卫星、天文卫星、返回式遥感卫星以及各种科学探测、技术试验卫星，也在各自领域中大显身手，为人类服务。
    太空经济现曙光
    宇宙浩瀚无垠，资源丰富，更有微重力、超洁净、高真空、深冷的特殊环境，是获取工业新材料、新生物制品的理想生产基地。
    自1969年7月16日美国土星5号火箭将第一艘载人登月的阿波罗11号飞船送入登月轨道起，前苏联（俄罗斯）、美国就开始在空间站或航天飞机上建立专门的生产车间，成功地制造出了地球上难以制造的半导体材料、光学玻璃和各种合金、陶瓷，以及超纯蛋白等产品。
    至今，前苏联（俄罗斯）宇航员在空间站已完成了14500次工业产品生产的科学试验；美国已列出几十种有能力在太空生产的产品。他们预测到2000年后，空间民用工业项目的年度收入将达130亿美元。
    太空农业的前景同样诱人。据科学家介绍，太空微重力、高真空、强辐射的环境，能引起生物细胞和染色体有益的变异。因此，人类从70年代起，便利用航天器把各种生物种子带入太空，使其产生有益的性状变化，从而培育出了许多综合性状优良的新品种。至今，人类已经对水稻、小麦、玉米、高粱、棉花、西瓜等数十类作物400多个品种进行太空育种，并取得可喜的成果。例如，太空水稻、小麦种子，在同样条件下，不仅生长期缩短，平均亩产比使用地球种子高20％，而且蛋白质含量增加8％至20％；经过太空育种的青椒，单果重达350克至500克，亩产提高一倍。如果地球上农作物都采用太空育种，人类食品短缺的难题就会从根本上得到解决。
    走出“摇篮”天地宽
    20多年前，现代火箭的创始人布劳恩曾预言：“21世纪，将是在外层空间进行科学活动和商业活动的世纪，是载人星际航行和在母星地球之外开始建立永久性人类立足点的世纪。”空间周活动所展示的人类航天事业的成就与和平利用空间的发展趋势证实，这个预言不是梦想。
    从1961年4月12日前苏联宇航员加加林乘坐东方1号宇宙飞船进入太空至今年4月，全世界已进行了222次载人宇宙飞行，累计有29个国家的391名宇航员（女性35名）815人次进入了太空，年龄最大的77岁，在太空生活持续时间最长的达438天。人类还发射了大量的行星际探测器，由近及远地对地球之外的广袤空间进行了探测，先后拜访了太阳系内除冥王星以外的7大行星，并着陆访察了月球、金星、木星和火星，对宇宙空间的电磁辐射、太阳风、磁暴、极光等现象有了新的认识。
    在人类航天事业的进程中，前苏联（俄罗斯）、美国处于领先，中国、欧洲航天局各国、日本、印度、加拿大、巴西等国都作出了努力和贡献。今年首届“世界空间周”，全球有20多个国家同时举行各类丰富多采的庆祝活动，这表明探索宇宙，开发空间需要世界各国世世代代联合奋斗已逐步成为全人类的共识。目前，人类历史上最庞大的航天工程国际空间站，正由欧洲航天局11个国家和美国、俄罗斯、日本、加拿大、巴西联合实施。这个由生活舱、服务舱、实验舱等多个舱室组成的空间站预计2004年建成，长108米，宽88米，质量达438000千克，寿命15年。至今年7月，已有三个舱送入太空。届时，它不仅将为人类研究生命、生物、材料、燃料科学和航天医药提供地球无法提供的优越条件，也使人类向建立太空工厂、太空电站、太空永久性居住区迈进了一步。
    人类生存发展的摇篮地球，当前已面临着人口、资源、粮食、环境、能源等问题的困扰。但科学家在1920年就作出结论：地球仅是太阳系9大行星之一；太阳仅是银河系1000多亿颗恒星中一颗中等的恒星；银河系仅是宇宙1000多亿个星系中的一个。地球在宇宙中实在是渺小得如同尘埃。走出摇篮天地宽。随着和平利用空间事业的发展，能给人类提供生存发展条件的将不再是一个地球。
〖-ZW/正文〗
