〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成绩和光荣属于伟大的祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二十七届奥运会中国体育代表团报告会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李中文/王雷鸣/翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会；奥运精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电（人民日报记者李中文、新华社记者王雷鸣、翟伟）中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、国家体育总局、解放军总政治部、中共北京市委今天下午在人民大会堂隆重举行第27届奥运会中国体育代表团报告会。
    掌声、鲜花……激动人心的场景，仿佛把人们又带回到悉尼奥运会的赛场。台下，近3000名听众用掌声表达着肺腑之声：奥运健儿，祖国为你们骄傲。
    国家体育总局局长、中国体育代表团团长袁伟民在报告会上说，成绩和光荣属于伟大的祖国和人民。中国体育代表团在第27届奥运会上金牌、奖牌名列第三，取得了历史性突破的优异成绩。在悉尼奋战的日子里，党的关怀、祖国和人民的支持，时刻激励着我们去顽强拼搏。为祖国而战，为中华民族而战，是我们巨大的精神动力。在悉尼，当我们接到江泽民主席的贺电时，全团群情振奋。回国后，江总书记和其他中央领导又亲切接见奥运健儿，使运动员受到巨大鼓舞。
    袁伟民说，从本届奥运竞赛格局看，我国体育总体实力依然处在第二集团前列。要进一步全面贯彻实施全民健身计划和奥运争光计划，以申办2008年奥运会为契机，对运动项目布局进行改革与调整。
    中宣部常务副部长刘云山主持了报告会。他说，奥运健儿顽强拼搏，实现了我国体育在奥运会的新突破，向共和国51周年华诞献上了一份厚礼，为我国申办2008年奥运会创造了有利条件，全国人民为之欢欣鼓舞。体育健儿展示了改革开放时代中国人民奋发向上、朝气蓬勃的精神风貌，谱写了我国体育运动史上光辉的篇章，给昂首跨入新世纪的中国人民带来了极大鼓舞。江泽民总书记在接见奥运健儿时强调指出：“中华体育精神是我国社会主义精神文明的重要组成部分，是中华民族的宝贵精神财富。全国各个行业、各条战线的同志们都要大力发扬振兴中华、为国争光的爱国主义精神，大力发扬顽强拼搏、争创一流的革命英雄主义精神，勇于创新，力攀高峰，同心同德地把建设有中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进。”我们要按照总书记的要求，在全社会认真学习、大力提倡这种精神。
    刘云山说，我们要以中国体育代表团为榜样，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，解放思想，锐意进取，为建设有中国特色的社会主义的伟大事业不懈奋斗。
    中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、国家体育总局、解放军总政治部、中共北京市委等单位的有关负责同志出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
