〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙政委跑边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区某边防团纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志/史咏/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；部队基层建设；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志史咏李子祥
    黑龙江省军区某边防团政委孙长伟，人称边关“铁脚板”。孙长伟说：“辖区有数百公里，蹲在机关怎么能行？”翻开团里“下点人员登记簿”，孙长伟一年中有200多天在下面。从这个连队到那个连队，从这个哨所到那个哨所，一年他能跑好几遍。
    跑边境的“棘手事”
    一个已被上报到省军区的先进团，又被上级拿下了。原因是就在上级报批的关口，该团辖区出现了偷渡事件……
    尽管这是孙长伟上任该团政委以前发生的事，却被他时刻用来提醒自己和部属：边关无小事，任何一次小小的疏忽，都有可能给团队全面建设造成不可挽回的损失，必须把该做的工作做深、做细、做实。
    实事求是地讲，几百米宽的界江，冬天一封冻，跨越主航道国境线，举步之劳。要想完全杜绝涉外事件的发生，谈何容易！但在孙长伟看来，这绝不是理由！
    中俄边境我方一线由部队、边警、渔政、边防派出所等“多家”管边，“谁都管”往往造成“谁都管不到位”的局面。怎样才能把边防真正“管”住呢？孙长伟动开了脑筋。
    他一趟趟跑县委、县政府，一遍遍地找负责边防工作的县领导，商讨管边大计。经过不懈努力，终于促成了由政府边管部门、驻地武警、森警、地方乡镇领导等参加的“‘军警民’合力治边”现场会。大家按照上级有关文件精神，重新分工，明确责任，共同研究出台了《县、乡、村边境管理三级责任状》。孙政委代表团党委把管边的“大头”挑在肩上，带领相关人员深入沿江村屯广泛宣传。团里还将边防法规、违边事件等录制成磁带、录像带，利用各村的有线广播、闭路电视反复播放，将边防政策法规真正送
    到了老百姓的村头、炕头、地头、船头。“立体宣传”取得了良好效应，边民守法意识明显增强。
    中俄界江黑龙江，渔业资源十分丰富，加上每年8月，还有俄方大量红松漂流木顺江而下。当地流传这样的顺口溜：“要想奔小康，就得过大江；要成万元户，就打漂流木”。孙政委从中感到，一些边民之所以违边作业，主要是受利益驱使。如果大家都富起来了，谁还肯冒着风险去干违边作业的事呢？宣传边防政策还是治标之举，想办法帮助群众脱贫致富才是治本之策。团队辖区各边防连和驻地30多家贫困户结成帮扶对子，先后使60多户摘掉了贫困帽子。随着边民生活的改善，违边作业事件明显减少。
    如今，该团辖区已连续三年没有发生一起涉外事件，孙长伟本人也获得了“银质学雷锋荣誉章”，并被沈阳军区评为法纪教育先进个人。
    跑基层的“挠头事”
    去年腊月二十八，孙长伟顶风冒雪到保兴山哨所检查工作。上午10点多钟，当他走进官兵宿舍，顿时被眼前的情景惊呆了：几名战士披着大衣、盖着被子蜷缩在床上，窗上、门缝边结满了冰花。室外气温零下40多度。此情此景，让孙长伟这
    个刚强的汉子，鼻子发酸。原来，4小时前，哨所的锅炉冻了，加上雪大，通信线路故障，一时无法与连队取得联系，官兵们只好“硬挺”。孙长伟二话没说，脱下棉大衣盖在战士身上，立即驱车返回37公里的团部，找来修理工。漏水的阀门修好后他又发现，有几处管子已经冻裂，需要电焊。他又驱车31公里赶到邻近的连队，拉来了连队的发电机。几个来回下来，已经是晚上6点多钟，孤零零的哨所已被漆黑的夜色吞没，室外寒风凛冽，气温还在下降。室内地上漏的水，已结成冰，镜面一样滑。孙长伟一不留神，摔了个“仰巴叉”。两名战士，当场哭
    出了声。战士哽咽着说：“政委，你就休息一会儿吧，为了我们，你都跑了一整天了，连口饭还没顾上吃呢。”待哨所室内气温恢复正常，官兵都进入梦乡后，孙长伟才悄然离去。这时，他抬手看了看表，时针已指向凌晨3点了。
    “今天能办的事，决不能拖到明天办。”这是孙长伟经常挂在嘴边的一句话。驻乌云镇和常胜乡的五连、六连，是两个偏远的连队。孙长伟到任时，住的还都是70年代初边防站时的平房，房顶的石棉瓦已严重风化，大洞小洞连成片，冬冷夏漏。由于已被上级列入营房改建计划，再加上团队也不
    富裕，这件事一拖就是两年。到了滴水成冰的隆冬，官兵们只能“吃饭戴手套、睡觉戴棉帽”。
    孙长伟了解到这个情况，十分心痛。他在团党委会上动情地说：“当领导的，不把官兵的冷暖放在心上，就不是好领导。长此以往，基层官兵寒心，戍边怎能安心！”一席入情入理的话，深深地刺痛了常委们的心。经讨论，大家很快形成共识，再苦也不能苦战士，团里从紧张的资金中挤出4万元，对两个连队的营房进行了一次彻底维修。两年后的今天，两个连队的官兵虽然已经住进了新楼，但每当谈起这事，都对孙政委的殷殷爱兵之情充满了敬佩。
    像这样基层无力解决的“挠头事”儿，孙政委在一次次跑边中发现和解决了多少，数也数不清。
    跑官兵的“烦心事”
    四连指导员于殿勇家属随军了，“烦心事”也来了。连队驻地偏远，家属的工作和孩子的入学都成了问题。连队附近唯一可能安排工作的嘉荫农场，听说也是人满为患，连场长的亲戚都没地方安
    排，何况他一点关系也没有。孩子只能寄宿农场小学，光食宿费每月得100元，人家还不接收。孙政委了解情况后，51公里的山路，他先后跑了5趟。人家场长也有难处，听说他来就躲。第5次去，他在场部门口等了两个多小时，总算把场长“逮”着了。场长很受感动，他对孙政委说：“老孙，就冲你这副热心肠，实在劲，我们办了。”
    部队驻地嘉荫县城，城小厂少，这几年县里一些国营厂矿又相继合并转产，大批工人下岗分流，就业困难。去年地方机关精简，4名随军家属也被“拿下”。第一次孙政委拿着军属不下岗的文件找到县领导时，县领导为难地说：“不是我们不执行上级文件，实话讲，全县近50％人员下岗分流，连当年抗联出身的老书记、老县长的子女都下了岗，我们也实在没办法。”跑一次不行，跑两次、跑三次。经不住他总跑，县里下发“红头”文件，明令要求下岗军属重新上岗。可到了具体落实的局级单位，又“卡了壳”。没有编制，没有钱发工资，你说咋办？孙政委不气馁，接着跑主管的局领导。这样连续跑了一个月，4名“下岗”军嫂全部重新“上岗”。
    在嘉荫县城，有一个设有80个摊位的市场，在地方，一个摊位至少要花5万元才能到手。孙长伟先后10多次跑县委、找书记，一下子无偿要来20个摊位，安排了16名干部家属就业。在他的奔波游说下，县里对部队家属经商，也是一切费用全免。就是在这样的边境小城，该团随军家属安置率竟达到了85％。
    孙长伟这样“跑”究竟为了啥？不言而喻，为了边防稳定，官兵安心。调查显示：该团干部100％思想稳定，团队建设一年一个台阶，连续两年被省军区评为“基层建设先进团”，去年又被沈阳军区评为“军事训练一级达标单位”。孙长伟也被省军区评为“优秀党员领导干部”和“优秀边防团主官”。
〖-ZW/正文〗
