〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国产直升机达到国际先进水平
    我国第一种自行设计制造的直升机――直十一机，继在江西省景德镇市完成民用适航取证风险科目飞行后，又在青藏高原圆满完成民用适航取证的高风险试飞科目，这表明这一型号直升机已达到国际同类直升机的先进水平。
    舟山风景区建立国防教育园
    浙江省舟山市在做活“山、海”风景旅游大文章中，先后在12处国家、省级风景旅游区内建立了国防教育点和园地。据统计，在国庆7天长假里，有15万多人次在饱享舟山风光的同时，走进国防教育园，接受了国防教育。（张后胜、丁增群）常德大劫案最后一名嫌犯落网
    10月7日晚22时10分，“9・1”常德大劫案最后一名犯罪嫌疑人陈世清在湖南常德市安乡落网。至此，该案4名主犯全部被武警官兵和公安民警缉拿归案。（丁海明、聂鹏）
    广东省破获假银行票据诈骗案
    广东省公安厅日前组织广州市公安局、河源市公安局及武警广东总队300多名官兵，在河源、广州两市同时展开代号为“DP”的打击制贩假银行票据诈骗犯罪行动，一举抓获张建清等22名重要犯罪嫌疑人，缴获假银行票据、假公章及作案工具一大批。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
