〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从厚皮包子说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱吃包子的人肯定不少，但爱吃一口咬不出馅的厚皮包子的人肯定不多。这个判断大概是不错的。
    由吃包子我想到了听报告。一个人，特别是干部，一生中不知要听多少次报告。要说感觉，似不好一概而论。有的报告，言简意赅，内容翔实，文采飞扬，引人入胜，听起来解渴过瘾，大有“听君一席话，胜读十年书”的感觉。有的报告则不然：空话连篇，言之无物；缺盐少醋，味同嚼蜡；拖泥带水，又臭又长。听这种报告，先是有吃厚皮包子之感，继而便产生“活受罪”的感觉，比受审坐牢还难熬。
    由听报告我又想到了作报告。领导干部讲话、作报告，可以说是家常便饭，但不能说是小菜一碟。一个精彩的报告，必然是内容有厚度，理论有深度，表达有风度，使听众既能入耳，又能入心，得到鼓舞，受到启发，感到是一种难得的学习和享受。令人遗憾的是，这种高水准的报告不是太多而是太少了。领导干部作报告常见的通病是打官腔、说套话，且话匣子一打开，便刹不住车，有点像厚皮包子一样，三口都咬不出馅来。
    老板为了赚钱是生产厚皮包子的唯一原因。不负责任是产生又空、又长报告的症结所在。既不深刻领会上级精神，又不深入实际调查研究；既缺乏理论修养，又要装腔作势；既不讲篇章结构，又不讲演讲艺术，如此这般，怎么可能有精彩的报告呢？现在有些领导同志，过分依赖秘书，离了拐杖便不能走路。要作报告，秘书怎么写我就怎么讲，反正是“君子动口不动手”。秘书是要有的，秀才是要用的，但是秘书代表不了领导的水平，更不能代行领导的职责，无论如何领导不是秘书的传声筒和代言人。
    1942年毛泽东同志在延安干部大会上发表了一篇著名的演讲，题目叫做《反对党八股》。毛泽东同志给党八股开列了八大罪状，第一条便是“空话连篇，言之无物”。毛泽东同志把那种空而且长的报告、文章讥之为“懒婆娘的裹脚，又臭又长”。为什么叫党八股呢？据毛泽东同志讲是因为那种八股文式的文章、报告不但有点“洋气”，而且有点“土气”。现在看来，“洋气”、“土气”似乎不多了，代之而来的是“官气”。当年毛泽东同志是把党八股同宗派主义、主观主义联系在一起的，现在似是应该同官僚主义挂起钩来。
    毛泽东同志提出“打倒”党八股，距今已经半个多世纪了。看来要完成这个任务，比八年抗战要艰巨得多，套用一句时髦的话：肯定是一个“跨世纪工程”了。
〖-ZW/正文〗
