〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防军工；信息荟萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息荟萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息荟萃
    某集团军设立轻武器“团装备日”
    某集团军为轻武器设立“团装备日”。装备日开展半年多来，轻武器完好率达到98％以上，没有出现一起管理上的事故。
    （费留喜、姜兴国）
    火炮电路查故障有了检测仪
    成都军区装备部军械雷达修理所研制的“高炮电路自动检测仪”有效解决了高炮随动系统故障难判断定位的技术难题，检测故障时间比过去缩短2/3。
    （沙劲松、陈依文）
    某修理所90％以上科研成果被应用
    某高炮旅修理所从部队训练、作战实际出发搞革新。近年研制出数十项科技成果，90％以上被部队推广应用。（王敬春、刘名炜）
    491厂千方百计保军品
    491厂采取向集团公司请求资金帮助、向地方银行贷款、压缩民品生产资金投入等措施，筹资700多万元，保证了军品按期交付。
    （张鹏举、潘保良）
    阮诗贵排除装备故障千余次
    驻豫某通信团士官阮诗贵，入伍10年来，先后参加了数十项国防通信工程建设，排除各种装备重大故障隐患千余次，为部队节约经费50余万元。（刘云彬）
    某部武器装备管理实现网上监控
    第二炮兵某部投资20余万元，建成全封闭式的武器装备监控系统。装备出入库、各类装备库存数量、启用等情况，都能实现网上监控。
    （任毅、丁胜）
〖-ZW/正文〗
