〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国动用战略石油储备平抑油价，还是拉选票？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志闻/宋雨/李怀周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国经济；石油危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国动用战略石油储备
    平抑油价，还是拉选票？
    ■王志闻宋雨李怀周
    9月22日，美国能源部长理查森在白宫新闻发布会上宣布了一条让全世界都颇为关注的消息：为缓解国内石油市场供应紧张的局面，抑制飙升的油价，美国政府决定向市场投放3000万桶国家战略储备石油。理查森还专门强调，这一决定是由克林顿总统亲自作出的，“克林顿总统已授权在未来30天内从5.71亿桶战略储备石油中拿出3000万桶，以缓解市场压力，降低油价”。
    美国的战略石油储备是出于国家安全需要而建立起来的，通常并不作为经济调节手段来平衡市场，而且自70年代美国建立战略石油储备以来，只在1991年海湾战争时动用过一次，当时投放的数量也仅为2100万桶。因此，该决定一经宣布，立即引起了全球众多国家的密切关注。
    双重压力下的决定
    今年年初以来，国际市场上石油价格连续上涨，创下10年来的新高，增幅一度达到了200％。美国作为世界上最大的原油消费国，为了保护其经济利益，对油价上涨反应异常强烈。美联储主席格林斯潘向国会发出警告说，石油价格居高不下将对美国经济产生“非常严重的后果”，并将加大通货膨胀的压力。美国众议院以压倒多数通过法案，以减少经济援助和军售相要挟，要求“欧佩克”（石油输出国组织）成员国增加原油产量。克林顿总统也亲自出面对“欧佩克”施加压力，并多次威胁要动用战略石油储备来强制平抑油价。
    但是，克林顿的威胁能影响“欧佩克”，却影响不了石油价格。“欧佩克”9月10日作出每日增产原油80万桶的决定后，石油价格并没有因为产量的提高而下降，国际市场上油价仍继续攀升。9月12日，伦敦交易所北海布伦特原油价格一度飚升至每桶34.37美元，创下海湾战争以来的最高价，纽约交易所的轻质原油更暴涨到了每桶35.85美元。
    看来，只有真地动用国家战略石油储备来缓解危机了。9月21日，美国副总统、民主党总统候选人戈尔公开呼吁政府批准动用战略石油储备，以降低油价，缓解日益逼近的石油危机。
    动用战略石油储备在一定程度上会危及美国的国家安全，然而，在寒冷的冬季即将到来的时候，居高不下的燃油价格无疑会直接影响到广大民众的生活质量，诱发社会的不稳定因素。在如何权衡这对矛盾的问题上，克林顿政府成员对此进行了激烈的辩论。最终，在国际原油价格和社会舆论的双重压力下，克林顿总统于9月22日正式作出了动用3000万桶战略储备石油的决定。此外，克林顿政府还公布了一系列保障公民冬季取暖的方案，其中包括拨款4亿美元作为“低收入家庭能源辅助计划”的应急基金，对那些因为油价急剧上升而买不起天然气、柴油等石油产品取暖的美国人进行补贴。
    有用没用各执一词
    对于是否动用战略石油储备来平衡油价、稳定市场，克林顿政府成员早在数月之前就开始展开讨论，一时间也是“公说公有理，婆说婆有理”。现在力主动用战略石油储备的副总统戈尔先前并不赞成这一提议，克林顿政府的其他成员意见也有分歧，能源部长理查森代表赞成派，而财政部长萨默斯则扮演着“不先生”的角色。
    然而，随着美国总统大选的日益临近，两党候选人对选民的争夺日趋激烈，动用战略石油储备的提议也逐渐成为两党政治斗争的工具。9月21日，民主党候选人戈尔在一次竞选集会上公开呼吁克林顿总统动用战略石油储备来平抑油价，帮助老百姓平安过冬。此语余音未消，克林顿总统次日就决定动用战略石油储备。个中奥妙，明眼人一看便知。
    多数分析家认为，克林顿的内阁班子之所以“一夜之间”达成共识，主要还是为了帮助副总统戈尔参选。在戈尔打“油价牌”时，距离美国11月7日的总统大选日只有47天。在这一关键时刻，哪位候选人成为选民关注的中心，无疑会对众多的“拿不定主意的游离选民”起到吸引作用。此外，这还为戈尔树立了关心普通民众疾苦的良好形象。舆论普遍认为，2000年美国大选的决定性因素是生活并不轻松的中产阶级，而戈尔打出的“油价牌”则恰恰迎合了他们的需要。
    针对戈尔利用手中有行政职权的便利打出的“油价牌”，共和党候选人小布什也不甘示弱，反戈一击。小布什的竞选班子指出，美国之所以建立战略石油储备，是为了在国家紧急中断石油供应或进入战争状态时应急使用，并不是为了平衡油价，因而克林顿和戈尔的做法是在拿国家安全当政治筹码，通过牺牲国家长期的安全利益来换取个人短期的政治利益。小布什的发言人也指出，克林顿和戈尔企图通过动用战略石油储备来掩盖过去8年间政府在能源政策方面的失误。小布什集团的经济分析专家更分析说，美国目前日均原油消耗量高达1860万桶，克林顿政府从战略石油储备中拿出有限的3000万桶原油，能不能降低油价实在值得怀疑，无须怀疑的则是其真正目的――为戈尔的总统竞选活动助一臂之力。
    国际社会褒贬不一
    “欧佩克”轮值主席、委内瑞拉能源和矿业部长阿里・罗德里格斯表示，美国政府的决定将有助于原油价格的回落和国际原油市场的稳定。但罗德里格斯同时指出，即使美国动用战略石油储备，也只能暂时缓解石油价格危机，却无法彻底解决问题。他强调，原油价格居高不下不只是简单的供求因素失衡造成的，市场投机行为和一些石油消费国对石油产品征收高额税收等主观因素才是真正的罪魁祸首。他说，目前，全球的石油实际供应量已远远超过了需求。
    一些“欧佩克”成员国表示，克林顿政府此举完全是出于政治上的考虑，并非真正是为了平息油价危机。个别“欧佩克”成员国甚至认为，美国动用战略石油储备的做法可能会引起美国与“欧佩克”的对抗，导致油价剧烈波动，无助于解决美国冬季取暖用油短缺问题。
    对美国动用战略石油储备来平衡油价的举措，英国、法国、西班牙等欧盟国家则普遍表示欢迎，因为居高不下的油价已经开始威胁到许多欧洲国家的社会稳定。但对于加拿大来说，情况则不尽相同，美国此举在一定程度上却损害了加拿大的经济利益。根据1994年美加之间签订的自由贸易协议规定，加拿大有义务向美国永久性地供应能源，美国动用战略储备石油后，可立即从加拿大获得补充。但是受两国自由贸易协议的限制，加拿大在国际原油价格高涨之际大量输出石油，却不能得到相应的高额回报或必要的经济补偿，只能眼看着“山姆大叔”占了便宜。
    西方国家各寻出路
    美国政府在宣布动用战略储备石油后，随即向国内市场投放了首批500万桶原油，并决定视情况再向市场投放第二批石油。随着美国战略储备石油的到位，再加上“欧佩克”先前增加了日均石油产量，国际石油价格开始从峰顶回落。到9月27日，伦敦布伦特原油价格已跌至每桶30.20美元。
    看到美国的石油应急政策开始奏效，部分欧洲国家也开始考虑动用战略性石油储备来应对油价居高不下的局面。但对于欧盟来说，在此问题上却存在着“画虎不成反类犬”的危险。欧盟能源组织发言人吉尔斯・甘特莱特称，目前的石油价格状况并没有危急到非要使用战略性石油储备不可的地步。而且，“美国的情况并不一定适合欧盟”，“假如主要石油消费国的战略性石油储备开始减少的话，则对付石油危机的防线将会更加脆弱。”根据国际能源机构和欧盟1973年第一次石油危机时期制定的最低能源储备标准，目前只有德国、荷兰等少部分欧洲国家拥有充足的战略储备石油。在此种情况下，如贸然动用战略储备石油，一旦爆发更大规模的石油危机，就很有可能会造成各国石油市场甚至是整个经济体系的崩溃。
    此次国际石油价格危机从多个方面对美欧国家的社会、经济和能源政策造成了严重的影响，英法等国甚至不得不采取各种措施来限制石油消费。但是，同样作为西方发达工业国家的日本，却基本上没有受到此次石油危机的“侵袭”。
    分析家们认为，日本之所以能够“躲过”此次危机，原因无外乎以下几点：在激烈竞争的背景下，石油输出国还未对日本实行原油加价；日元升值抵消了油价的上涨部分；日本汽油等税率高达60％，民众难以直接感到原油价格上涨的压力；日本经历过石油危机，节能意识较强，节能手段运用也比较普遍；国内经济不景气，石油消费不旺等。
    尽管此次没有受到石油价格危机的影响，但精明的日本人仍然从美国的石油政策中意识到了战略石油储备对国民经济发展的重要性。在美国宣布动用战略储备石油来稳定市场后不久，日本通产省资源能源厅也做出决定，将2001年度日本的石油储备量提高到510亿升（约合3.11亿桶），比目前水平增加10亿升（约合610万桶），算是未雨绸缪吧。
〖-ZW/正文〗
