〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美乒乓球千年友谊之旅在京启程等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美乒乓球千年友谊之旅在京启程
    中美乒乓球千年友谊之旅于7日在北京启程。美国青年乒乓球队一行18人将在北京、天津和上海进行为期一周的友好访问和交流。
    本次活动是由国际乒联倡议，中国乒乓球协会和美国乒乓球协会共同发起的一次民间交流活动。旨在促进中美两国乒乓球界的友好交往，增进两国之间的相互了解和友谊，并通过交流推动美国乒乓球运动的发展。
    青少年武术散打选手将在沪竞技
    2000年全国青少年武术散打锦标赛将于本月11日至14日在上海嘉定体育馆举行。来自各省、自治区、直辖市、解放军、各行业体协、各直属体育院校、中国武协上海训练基地的20个运动队将参加本次比赛，运动员和教练员近200名。比赛设48公斤级、52公斤级、56公斤级、60公斤级、65公斤级、70公斤级、75公斤级7个级别。竞赛采用单败淘汰制，最后产生团体赛和个人各级别的冠军。
    世界杯男子乒乓球赛将在扬州举行
    第二十一届世界杯男子乒乓球赛10月12日至15日将在江苏扬州举行。本届比赛是悉尼奥运会结束后举行的首次世界性乒乓球赛事，上届杯赛冠军、世界各大洲冠军和国际乒联排名靠前的运动员共16人将参加比赛。这些选手来自12个国家和地区。本届比赛首次采用新的记分规则，乒乓球的色彩及规格也按新规定执行。国际乒联主要官员、乒乓球科研工作者、教练等均将观摩此次大赛。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
