〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千秋书院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国文化；教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一直对潇湘之地心存敬意，并且仰慕已久。当我来到坐落在湖南长沙湘江西岸岳麓山下的千年学府――岳麓书院时，这种往昔的感触更加强烈。
    创建于宋太祖开宝九年（公元976年）的岳麓书院，系高层次的古代书院。千余年来，以“传道而济斯民也”的人材培养目标和传统，吸引了众多的名流大师和青年才俊。据不完全统计，岳麓师生彪炳于汗青者，仅为正史立传者就有26人，传列省志中者则更多。岳麓书院，犹如一颗璀璨的明珠，历经千载、翰墨流香，故有“千年学府”的美称。
    从前门进入，首先映入你眼帘的是“惟楚有材，于斯为盛”的门联。据说，这幅名联曾使许多中外游客伫立门前，不太服气，难道只有楚国出人材？其实，“惟”字在这里只是一个语首助词，并没有自我吹嘘之意，它客观地反映了千百年来，岳麓英材荟萃之盛况。
    作为一座延绵千年、弦歌不绝的书院，它的学规、院训制订得十分具体、严格。院训学规，相辅相成，互为联系。据考证，岳麓书院的学规，最早源于朱熹的《书院教条》，即“父子有亲，君臣有义，夫妇有别，长幼有序，朋友有信……”“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之……”等。岳麓书院的院训，源于朱熹提出的“忠、孝、廉、节”，后演变为“忠孝仁爱”，只是当时没有正式作为该院院训。正式提出并列为岳麓书院院训的是清乾隆欧阳正焕任院长时手书的“整、齐、严、肃”四字，这四个字至今还立嵌于讲堂轩廊两侧。不论是南宋时期的“忠孝仁爱”，还是清代的“整齐严肃”和选自《汉书・河涧献王刘德传》中“实事求是”的院训，都不难看出，岳麓书院所制订的学规、院训，几乎都从道德修养出发对学生的行为规范提出要求，始终把学生的品德教育放在首位，强调培养经世致用的儒生，成了岳麓书院办学的宗旨和重要传统。正如一位学者所说，岳麓书院非常注重人格力量的贯注，首先培养儒生怎样做一个品行端正的文化人。学院开设的经、史、文学也大多以文化人格的建设为归结，反对追求单纯的功名利禄，而是使之成为文化人格的冶炼所。所以，大批经国济世之材从这里相继而出。理财大师陶澍、哲学大师王夫之、思想家魏源、军事家左宗棠、外交家郭嵩焘等这些叱咤风云的历史人物，带着这座千年书院的精神积淀，或驰骋疆场，或改革社会，在青史上留下了一页页或辉煌或悲壮的篇章。置身在这座千年的庭院里，我的内心体验着一种莫名的安详和宁静。曲径通幽的小径，朱柱玄瓦的楼榭、金碧辉煌的牌匾……给人一种强烈的文化氛围。
    古往今来，潇湘大地哺育了大批的民族精英，他们居学“心忧天下”，用世则“匡济时艰”，为我们民族和国家作出了杰出的贡献。如果说岳麓书院的教育和学术传统是千年湖湘文化发展的缩影，那么，岳麓书院的爱国主义传统则更是湖湘文化的脊梁。这里，不能不说一下“欲栽大木柱长天”的近代著名教育家杨昌济。他早年毕业于岳麓书院，后来，从国外留学归来，又在原来岳麓书院基础上建立的湖南高等师范学校教过书。1917年，当湖南高师被裁撤之际，他又为保留该校和创办湖南大学而奔走。可见，他是延续岳麓之教的有功之臣。五四时期，湖南的进步青年毛泽东、蔡和森、邓中夏、李维汉等人，都受过杨昌济民主主义和爱国主义思想的教育。毛泽东在对美国进步记者埃德加・斯诺谈到自己青年时代的生活时曾说：“给我印象最深的教员是杨昌济。他教授伦理学，是一个道德高尚的人。他对自己的伦理学有强烈信仰，努力鼓励学生立志做有益于社会的正大光明的人”。1916年至1919年，毛泽东、蔡和森等同志曾多次寓属于岳麓书院的半学斋，从事革命活动。当年毛泽东同志用过的书桌、油灯、架子床还静静地陈列于此。恍惚间，青年时代的毛泽东忧国忧民，寻求真理的面容透过那盏小油灯映现在眼前。“恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。曾记否，到中流击水，浪遏飞舟？”这是何等的意气风发！何等的坚定自信！！何等的百折不挠？！
    遥想当年，毛泽东同志就是从这里走出书斋，怀揣着拯民众于水火的理想和为革命事业献身的豪情，割断个人的愁丝恨缕，去点燃湘江两岸的革命烈火，以力拔山兮气盖世的气概，依靠人民的力量，赶走日本帝国主义，打败蒋介石，用声震寰宇的声音在天安门城楼上庄严宣告“中国人民从此站立起来了！”书写了五千年中华文明史上崭新的一页，也为岳麓书院人材培养目标和传统写就了辉煌的篇章。如今，斯人已逝，但他的风范和未竟的事业将永昭后人。
    翻开中国的近代史，你可以看到，潇湘确是一个藏龙卧龙之地。一大批有影响的政治家、军事家、思想家和革命家从这里涌现，使之声名鹊起。究其原因，与其历来注意兴办书院，崇尚性理哲学，强调经世致用、主张躬行实践的湘学士风有重要的关系。由此我想起了乔治・布什在登上第41任美国总统宝座时，曾讲过的一句话：“教育是提高民族竞争力的关键，是增强国民精神的关键。”为此，他发誓要当一名“教育总统”。可见，不论在东方，还是西方，要实现国民素质的提高，国家和民族的复兴，教育是多么重要啊！
〖-ZW/正文〗
