〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加第十一届残奥会的中国代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗87名残疾人运动员将赴悉尼奋勇拼搏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残奥会；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    87名残疾人运动员将赴悉尼奋勇拼搏
    本报北京10月8日讯记者刘万平报道：第二十七届奥运会的熊熊圣火刚刚熄灭，第十一届残疾人奥运会又将于10月18日至29日在悉尼举行。由122人组成的中国体育代表团将赴悉尼，参加这一世纪之交全球残疾人最高水平的体育赛会。中国残疾人联合会和国家体育总局今天在京举行新闻发布会宣布了上述消息。
    本届残奥会将有来自127个国家和地区的4000余名运动员参加18个大项、561个小项的角逐。中国代表团将参加田径、游泳、乒乓球、举重、射击和盲人柔道6个大项、159个小项的比赛。代表团有男运动员53名、女运动员34名；年龄最大的43岁，最小的13岁。他们中有工人、农民、国家公务员、学生、专业技术人员、伤残军人、个体经营者和待业人员，均为业余选手，其中首次参加残奥会的65人，占运动员总数的73％。这些运动员已经在南京、昆明、福州、天津和西安等地进行了近三个月的封闭式训练。
    中国残疾人体育代表团由中国残联执行理事会副理事长王智钧任团长，国家体育总局群体司副司长叶国雄和中国残联执行理事会理事、宣文部主任赵济华任副团长。
    中国残联主席邓朴方在新闻发布会上讲话，他鼓励残疾人运动员向刚在悉尼取得佳绩的健全人体育健儿学习，坚韧不拔，奋勇拼搏，赛出风格，赛出水平，向世界展示改革开放时代中国人民奋发向上、朝气蓬勃的精神面貌。
    我国运动员自参加残奥会以来，成绩不断提高。在上一届亚特兰大残奥会上，中国代表团夺取了16枚金牌、13枚银牌和10枚铜牌，在奖牌榜上位居第九。中国残联宣文部主任赵济华在今天的新闻发布会上介绍说，参加本届残奥会的中国代表团整体水平有了较大提高，其中不少选手既年轻又有实力。代表团的目标是，力争金牌数和奖牌数超过上届残奥会，总名次稳定在第九位，实现参赛成绩和精神文明的双丰收。他认为，中国选手有望在田径、游泳的部分项目、女子乒乓球、男子举重和新设立的女子举重项目中取得较好成绩，在射击、盲人柔道和第一次参加的男子乒乓球项目中，也有夺取奖牌的实力。
〖-ZW/正文〗
