〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士口袋为啥装两种烟？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘名炜/王敬春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层“三讲”佳话征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队政治工作；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士口袋为啥装两种烟？
    ●刘名炜王敬春
    训练间隙，北京军区某高炮旅汽车连战士小郭给连长肖晓敏递上了一支中华烟。肖连长接过烟，心里犯起了嘀咕：“咦？这段时间连里新战士抽烟的档次怎么越来越高了，这里面肯定有文章！”肖连长开始留心起这件事来，谁知他竟发现了一个秘密：原来战士口袋里装着两种烟。
    这是怎么回事呢？经了解，一些新战士为了能多上车练技术，便给连队干部和班长送钱送物。汽车连是全集团军出了名的廉政建设先进单位，该连有一条铁的纪律：不管是谁，必须按规定轮训上车。有一次，一位新战士为了能开上车，便拿了两条高档烟找指导员张标兵“开后门”，不用说这位新战士吃了“闭门羹”。那些打算送礼的战士见此路不通，便灵机一动，采取化整为零的方法：整条烟送不出去，我一根一根地敬，你总该抽吧！可时间一长，这些战士的钱包闹起了“危机”，只好买些低档烟自己抽，高档烟敬干部和班长。
    抽支烟本来是个小事，可给连队干部出了一个不大不小的难题：抽吧，容易导致官兵关系庸俗化；不抽吧，又怕疏远了官兵之间的关系，看来小事不小。基层“三讲”正面教育展开后，党支部“一班人”把这件“小事”当作教育的活教材，在全连开展了“廉洁自律无小事”的辨析活动，引导官兵建立纯洁的战友关系。同时，党支部作出一项决定：在全连干部中开展戒烟活动。
    如今，该连战士口袋里不仅不装两种烟，而且大多连香烟也不装了。
〖-ZW/正文〗
