〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅诗应反映时代精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈张春燕的诗歌创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅文学创作；军旅诗词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张春燕的诗走近我的视野是读了她出版的诗集《梦你一生》之后，这里的每一首诗，都是采自她身边的生活，有戈壁的孤独，有军营的坚守，有心灵的独白，更有爱情的坦露。令我心动的是，往昔那些孤寂与清静、缤纷与喧闹、平和与撞击的生活，也走进了她的诗歌。比如《走向天国的女人》，就是一部日本电影，那个女主人屈辱的不幸的婚姻所给予的灵感。虽然是一部真实的电影故事，在她的融化、分割、组接后，变成了一道味道甘烈，意义隽永的诗。
    她在一篇题为《情感火焰》的诗论里说：“诗人在诗歌长廊中的艰苦寻觅，犹如孤独的行者在微雨中听到空旷持久的钟声，这钟声萦绕着诗人怀想中的追求，幸福和苦难失落，钟声里诗歌在飞翔，钟声里闪耀着诗歌的光芒。”这就是作者把握的现实与梦幻，恰好是诗人经常遇到的意境。一方面要面对现实，一方面又要逃避现实，遁入梦境，以求圆满或残缺。我以为这“空旷持久的钟声”就是一种诗歌精神，就是不断地召唤诗人向现实猛进、又向梦境追寻，向人的本真追寻。我发现，她就是追踪着这“空旷持久的钟声”，甩掉许许多多的不必要的事物，以一颗洗得透明的舒缓的心境，潜心到西部、潜心到祁连山、戈壁大漠，潜心到黄土高坡、黄河岸边，潜心到爱情的王国、潜心到女人的内心世界，歌哭歌乐，歌悲歌怨，淋漓尽致。
    张春燕有不少诗写了作为女人的骄傲，“你的名字被许多眼泪抚摸，成为戈壁的特殊风景。”最使之骄傲的是当了一名西部女兵。《最初的姿态》表达了这样的心情：“你美丽的手，优雅地放弃了都市的诱惑/你美丽的乌发被风带走一缕挂在军帽的红五星上/你美丽的凝眸让粗犷的男人/变得精致可爱……你静夜中亮亮的歌子/颤动了多少心，他们为你都哭了。”然而，女人更多的是面对孤独无援的大戈壁，面对沉沉的雪天冬夜，面对城市反射过来的玫瑰色信息。“注目礼越多，你的寂寞越深，”这是经历过孤独之苦的女人才有的心灵体验。
    她的诗所具有的两个明显特色：一是语言的跳跃转换与大胆的意象组合。这点似乎在生活快节奏，信息万变的今天，更符合当代人的阅读审美需求。知识的积淀，阅历的广博，人们更需要简约深刻，不再追求一五一十的明明白白，更喜欢以一抵百的叙述方式。这种跳跃和意象，初看显得生涩，细读却意味深长。
    第二个明显的特色是诗韵的隐遁内化与意境的弥漫升华。她的全部诗没有鲜明的韵律，没有标点，这也是现代新诗的共同点。现代诗摆脱了韵脚的束缚，而将诗韵隐进诗的内部，它不追求一章一节的押韵，而追求在全诗之后的意境表达。这样的诗更具感染力和洞穿力。而在这不韵的表达中，却常有哲理的诗句跳将出来，“开启一扇门，濒临绝境；关闭一扇门，心如止水”，“人生的敌人就是自己”、“失败的景观创造复活”。读着这些诗句耀人眼目，摇撼心灵，使意境美达到极至。
〖-ZW/正文〗
