〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既精通指挥理论又掌握指挥技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤指挥学院创建“指技合一”育人机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涛声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建“指技合一”育人机制
    本报讯涛声报道：后勤指挥学院着眼“战场”和“市场”需要，全面推进教学改革，探索创新并逐步形成融后勤指挥与相关技术为一体的“指技合一”新型人才培养机制。9月中旬，这项教学改革工程的成果之一“战术后勤模拟训练系统”获军队科技进步二等奖。
    这个学院着眼我军现代化建设对后勤指挥人才需求的特点，在认真总结我军和外军经验的基础上，组织专家骨干深入部队对指挥人才素质现状进行调研分析，确定了培养既精通后勤指挥理论。又善于运用现代指挥技术的后勤指挥人才的“指技合一”教改新思路。他们重新修订了18个专业教学计划，打破单科课程结构和学科专业的限制，按照宽口径专业特点，建立了后勤指挥、应用技术等课程模块，开设了合同战术学、作战模拟等46门综合性课程，新编了后勤指挥自动化、后勤科技装备学等50余部教材，形成指挥专业和应用技术相互交叉、相互渗透、相互融合的学科和课程体系。
    这个学院还加大现代军事指挥技术开发应用和信息化教学环境建设的力度，研制出“战术后勤模拟训练系统”、“战役后勤模拟训练系统”等一批在全军有影响的应用软件，完成了15个大型数据库，建设了模拟训练中心、校园信息网络以及战术后勤实验室、军事后勤学专修室、多媒体教室等信息化教学设施，为培养“指技合一”新型人才构筑了强大的技术平台。
    “指技合一”新型人才培养机制的运行，有效地促进了教学水平和人才质量的提高，数千名既精通指挥理论又掌握指挥技术的毕业学员深受部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
