〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造强力“磁场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆/邹芳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/监造官风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★驻腾格里沙漠边缘的八○五厂军代室，工作生活环境艰苦。然而，在这里工作的高学历军代表个个敬业，五年完成十三项成果，二项获得军队科技进步二等奖。奥秘何在？驻厂总代表蒋若志这样说---
    营造强力“磁场”
    ●杨帆邹芳根
    攻克难题解“算式”
    驻805厂军代室地处腾格里沙漠边缘，这里常年干旱少雨，沙尘暴频频。到这里工作的大学生，一是不愿来，二是来了就想走。留住人才成为一道解不开的“算式”。
    1995年，总代表蒋若志走马上任，决心解开这个“算式”。他使出一招：与地方某学院联系，选送3名年轻军代表攻读硕士。对总代表的这一举动，有的同志不理解，花钱送出去培养，学位越高越想“飞”，到头来还是白培养。蒋若志却认为，想不想“飞”，不在学位高不高，关键看你这里有没有吸引力。没有吸引力，学位低也想走，有吸引力才能真正拴住人。
    从这个思路出发，蒋若志在送学培养的同时，还花钱请来老师给全体同志辅导英语和计算机知识，组织大家参加全国计算机和英语等级考试。
    这些招果然灵验，军代表安心了。原先打过转业报告、申请调走的人也悄悄向党支部要回了申请。
    评议有人说，“能在艰苦地区留住有本事的人，才算你有本事！”在艰苦环境中留住人才并非一件易事，这里面有许多工作要做。作为各级领导总靠劝说不行，强留也不行，唯有脚踏实地做工作，才能既留人又留心。
    爱部下方能得部下
    不少人都说总代表蒋若志有一双能“透视”的眼睛，哪个部下身上有一丁点思想疙瘩，他都能觉察到。
    有一位军代表，父母是高级知识分子，哥哥在英国作客座教授。这位年轻人却甘做戈壁一“红柳”，一心扑在国防装备事业上，4年研制出2项科研成果。可今年初，他的电话明显多了起来，接了电话总要沉默一会儿。
    这个细微的变化没有逃过蒋总的一双“透视眼”。原来，给这位军代表打电话的是他的一位大学同学，总和他讲到牛津、哈佛等国外大学去深造的事。这一来，年轻人的心开始活动了。蒋总及时找到这位年轻军代表讲理想、讲报负，讲在岗位上敬业奉献的老军代表。因为他讲得实在，入情入理，这位年轻军代表很快找到了平衡点，自觉把失衡的心收回来，投入到科研工作中。
    有位军代表一段时间总爱在办公室加班，很少回家。蒋若志觉察到其中的蹊跷，很快弄清了这位军代表家庭不和的原因。
    “你对得起谁呀，人家从内地来到戈壁滩，容易吗！
    你立即回家，认个错！”蒋若志还对其他军代表说：“我们在家都要让点、忍点，多哄爱人开开心，以报答她们为国防装备事业做出的奉献！”几句话讲得在座的男子汉眼眶都湿润了。
    评议在艰苦地区工作的军代表，思想上哪怕有个“小疙瘩”，若不及时消除，就有可能导致思走想飞。“部属有思想‘疙瘩’，就像自己眼睛里有沙子”。蒋总代表从思想政治上时时为军代表把航定向，使他们迈好人生的每一步，这是拴心留人一个十分重要的方面。把这方面的工作做好了，自然就增强了“磁场”的引力。
    让每位军代表事业有成
    有人说蒋若志是一个狠心的总代表，不论你是新同志，还是老同志，在他手下干，总有研究不完的新课题，开发不完的新项目，常常压得大家喘不过气来。有人建议，让他给大伙减减压。蒋若志说：“不行！压力不大挤不出油来。我们在戈壁滩上苦也吃了，累也受了，如果事业上没有建树，对得起谁呢？”
    蒋若志有个想法：让每一位军代表有多少热就发多少光，让他们感到在戈壁沙漠没有白呆。为此，他为每位军代表建立了科研档案，把每个同志科研攻关课题的方方面面都记录在案，供大家从中总结经验教训，以加快科研进程。5年来，这个只有6人的军代室先后完成了13个科研项目，其中2项获得军队科技进步二等奖。
    蒋若志还给年轻军代表压担子。军代表梁浩搞科研是一把好手，为了锻炼他的领导才能，蒋总让他负责军代室的业务工作。梁浩放开手脚，工作很有长进。有人问蒋总，你这样下气力培养人，就不怕下面取代你？蒋总说：“我这样做的目的，就是让大家亲身感受在沙漠、戈壁照样能成就事业。如果能取代我，对国防现代化建设有益处，为何不好？”
    评议培养年轻人，有人担心“功高盖主”，失了面子，丢了“位子”，这种认识会妨碍年轻人发展。我们的现代化建设需要能人，事实上，国防现代化建设也正是在一代比一代强的形势下不断向前推进的。应当有这种意识：下功夫培养人，才能最大限度地留住人。
〖-ZW/正文〗
