〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“香格里拉”看旅游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假日旅游；旅游业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “香格里拉”看旅游
    ■本报记者杨彪
    “这美丽的香格里拉，这可爱的香格里拉，我深深地爱上了它，爱上了它……”
    “十一”前夕，记者哼着这首歌登上飞机，来到云南的迪庆高原，走进中甸这个被誉为“香格里拉”的世外桃源。而此时，正是“十一”旅游黄金周进入冲刺阶段，旅游大战再起硝烟，西南各省市（区）领导最关心旅游业，各种关于旅游的会议最密集的时候。
    西南开发旅游市场
    “五一”长假创造了中国旅游史上的许多神话，于是，“十一”的来临，西南旅游业铆足了劲，要在2000年的最后一个旅游“黄金周”大干一场。
    云南出手不凡，在汲取了“五一”大赚一把的成功经验后，经过充分的准备，以“世博园”为依托，推出一场别开生面的“花卉节”，使春城在秋季里展示出其它城市和地区不可比拟的魅力。省内各风景区几乎是全民动员，宾馆、招待所住不下住民房，这不仅大大扩充了接待能力，而且让游客能最大限度地去体会纯朴的民风民俗。
    四川最高级别的旅游会议在“十一”来临的最后一天结束。省委书记、省长的讲话都表现出对旅游工作的高度重视。省委书记还对旅游景点“微服私访”，进行面对面指导。旅游部门反思落后于云南、陕西的现实，提出了“追赶型、跨越式发展”的思路。省旅游局首次开通了全省统一的旅游投诉、咨询电话，积极主动地去规范旅游区的服务工作。西藏、贵州、重庆也纷纷打出自己的品牌，抢占市场先机。西藏高原的神密色彩、黄果树瀑布的恢宏气势，九寨沟的绚丽多彩，都成了浓墨渲染的对象……
    火爆场面未能重现
    自从英国作家詹姆斯・希尔顿1933年出版了小说《失去的地平线》后，半个多世纪以来，全世界都在寻找香格里拉。英国《不列颠文学家辞典》诠释“香格里拉”的含义是：与世隔绝的世外桃源。那里没有仇恨，没有战争，是一片宽容、安宁、祥和的净土；是一片神奇、拥有无与伦比原始自然美的乐园，那里的生活是透明清澈的……
    3年前，云南省政府经过大量的研究、考察、论证，对外郑重宣布：迪庆藏语中的“香巴拉”就是希尔顿小说中的“香格里拉”。“香格里拉，回到失去地平线的世界！”一时成为西方媒体报道中最醒目的题目！
    正因为有着这份神秘的背景，香格里拉自然是西部旅游热点中的热点。
    然而，此次旅游市场并未出现预期的“井喷”场面。记者随着车流人流走进香格里拉，呈现在眼前的，依然是雪山冰川，草茂花放，流水潺潺，蓝天白云下牛羊成群，依山而建的喇嘛寺金碧辉煌。但是，“十一”当晚，各家旅店打出“客满”招牌的很少，只有17000多人入住香格里拉，远比当地旅游部门估计的少得多。到了10月3日，进入香格里拉的游人只相当于接待量的80％左右，这大大出乎当地旅游部门的意料。
    据旅游部门的同志介绍说，此次“十一”长假，出乎意料的远不止香格里拉一家。四川的九寨沟首日接待游客仅4700人，占核定最大接待量的26％；峨眉山接待游客1万人，占核定接待量的33％；碧峰峡接待游客9947人，占核定最大接待量的35％。业内人士曾预测假期的最后几日将出现客流高峰，但同样出乎意料的是，这种情况亦未发生，大多数景点并没有出现“爆满”的情况，最多也只是个“较满”。
    古老、封闭也是卖点
    与“五一”旅游火爆场面相比，“十一”的旅游像是染上了几丝秋天的凉意，大大地降了温。一些专家分析说，这是旅游者走向理智、成熟的标志，是一种可喜现象，对旅游市场的健全、规范有好处。
    “五一”许多旅游者考虑的是走出去，而“十一”时旅游者则更注重出去后会如何，走一趟值不值。记者访问一些“五一”远游，而“十一”只安排近游的人士，他们的一句话引起记者的深思：何必出去花钱买罪受！
    这话是有道理的。当你上厕所不得不排上一个小时的队时，当你找不到住处而不得不住到卫生条件很差的小店时，当你花了钱却吃不上可口的饭菜时，你觉得这样的旅游还有什么快乐可言，剩下的自然只能是受罪的感觉了。
    在对一些旅游者的随机访问中，记者发现，许多旅游者的旅游观念正在发生变化。
    变化之一是从一般的游山玩水转向特色旅游。在确定旅游目标时，许多旅游者考虑的是那里有没有特色，一般的山山水水，很难打动他们的心。云南的香格里拉、西藏的寺庙、四川的九寨沟等成了这些旅游者的首选。
    变化之二是从观光式的旅游转向发现式的旅游。看现成的景点，走规定的路线，将逐步成为过去。旅游中“新潮一族”开辟了探险式旅游，开进“处女地”去发现新景观。西南的古老、封闭、神密为这样的旅游者提供了广阔的空间。当这种旅游成为主流时，西南一向被视为偏僻、落后、封闭的地区，将一夜之间把历史的包袱转化成历史的财富，成为旅游经济新的增长点。
    变化之三是旅游者的精品意识、品牌意识越来越强。旅游景点的内涵、素质，对人的精神世界的关照度如何，将成为旅游品牌成功的关键因素。四川在制定未来10年旅游发展大计时，决心全力以赴把九寨沟、大熊猫、三星堆这三个高水准且具有惟一性的品牌推向市场，搞好开发、包装和宣传。这种景点的惟一性，对旅游者而言非常具有吸引力。
    寻求最佳接待容量
    在四川的碧峰峡野生动物园，主办者与游人开了一个不大不小的玩笑。在一个狭长的出口处，醒目地写着“里面有最可怕的动物”。待游人撩开黑色的幕帘，却是一面清晰的镜子，那可怕的动物就是惊讶的游人自己！
    其实，主办者是想借此提醒人们，在享受旅游带来的无穷乐趣的同时，别忘了保护旅游资源，保护自然生态环境！
    在云南的香格里拉，最重要的景点之一虎跳峡，飞瀑轰鸣，是背着背包徒步旅行者最理想的目的地。可现在峡谷两侧都炸出山间公路，汽车的轰鸣声使原来的氛围受到了破坏，原有的原始魅力正在过度的开发中一点点地丧失。
    在峨眉山的金顶，记者看到的和理想中的景象大相径庭。山顶起码应该有千年古树或奇峰异景，然而这些都没有，只有越来越多的房子，充耳的是一些叫卖声，商业味越来越浓。
    随着碧峰峡的游客激增，通往新景区的路边新开了许多饭店，家家打出卖正宗雅鱼的招牌，从180元一斤到120元一斤不等，生意十分红火。记者担心，火了碧峰峡的开发商，雅鱼却从此遭了殃。过不了几年，这种国家级保护动物将会在这里绝迹。
    在许多旅游景区，“到此一游”的刻字，几乎无处不在。有的在怪石上，有的在古老的木柱上，有的在树干上。这种文字垃圾对旅游景点的破坏十分普遍。至于说旅游者留下的生活垃圾，就更是俯拾皆是。
    对旅游资源的保护，现在已到了提上议事日程的时候了。有关经营管理部门再不能只是一味地寻求最大接待量。其实，更应该关注的，是如何科学合理地实现最佳接待量，勿使景区不堪重负。如果一味地唯利是图，那将会付出惨重的代价！
    压题照片为两位外国游客在香格里拉旅游区向藏族喇嘛了解藏传佛教的历史。
    新华社记者周重要摄
〖-ZW/正文〗
