〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重大教育领导讲；经常教育营连讲；专题讲座专家讲；随机教育人人讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育，在规范教员队伍中提高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；思想政治教育；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●重大教育领导讲●经常教育营连讲●专题讲座专家讲●随机教育人人讲
    教育，在规范教员队伍中提高质量
    ●曹晓明刘学农
    今年的2月23日，本报曾刊登消息，介绍了济南军区某集团军着眼授课效果确定授课人员的做法，在读者中引起反响。今天，对他们的这一做法作进一步介绍，以飨读者。
    ――编者
    济南军区某集团军规范政治教员队伍，源于两年前的一件事。
    那年春暖花开时节，针对部队精神病患者增多和季节特点，集团军部队统一安排了两天的心理健康教育，谁料，就在教育结束没几天，部队又接连出现了2名精神病患者。问题发生在教育之后，引起了集团军政治部领导的注意，不由地对心理健康教育的效果提出了质疑。
    集团军政治部专门组成工作组，到几个“出事”单位了解情况。结果发现，除了几名精神病患者的心理疾病潜伏已久外，其他多是领导教育不及时所致。尽管营连干部东借西找查了不少资料，但由于缺乏对心理知识的了解，讲起课来空洞乏味，让大家感到费解，使两天的教育课走了过场。为此，集团军专门从驻地几所学校和医院请来6名心理专家教授，组成讲师团，分别到各部队进行巡回辅导。专家们结合自己多年来的实践经验，深入浅出，有事例，有分析，有对策，把一堂心理健康教育课讲得通俗易懂，活灵活现。官兵们普遍反映，专家授课，讲得清楚，听起来解渴，不仅使自己克服了心理障碍，也弥补了营连干部讲课的不足。由此，集团军领导联想起了平时的一些现象，有的在安排教员授课时，不是根据授课内容合理确定教员，而是谁有空让谁讲，谁想讲谁就讲，或者让指导员唱“独角戏”，很不规范，教员授课的随意性成了影响政治教育效果的“瓶颈”，时常出现“大量查阅资料、讲得口干舌燥、听得莫名其妙”现象。为此，他们针对部队政治教育课有的政治性、思想性强，有的专业性、知识性强等特点，根据教员队伍的各自优势，对政治教员上大课进行了改革，走开重大教育领导讲、经常教育营连讲、专题讲座专家讲，随机教育人人讲的路子。
    重大教育领导讲
    官兵们说：“他们政策理论功底厚，站得高，看得远，讲得透彻。”
    初夏的一天上午，集团军千余名直属队官兵聚集一堂，听取了钟声琴军长关于“正确认识当前形势，积极做好军事斗争准备”的辅导。据了解，自年初以来，这已是集团军领导为基层官兵第6次上大课了。
    重大教育为啥要让领导干部讲？集团军政治部主任幸胜标道出了官兵的感受：“领导干部理论功底厚，政策观念强，重大教育由他们讲，站立点高，能把道理讲得透彻，同时，也体现了领导对教育的高度重视。”
    过去，当部队进行马克思主义基本理论、党的基本路线、时事政策、我军根本职能和战备形势等重大教育时，大多由营连干部讲，他们与师团领导相比，实践经验少，理论水平低，讲起课来若明若暗，为此，每在国际、国内形势发生新的变化，党和国家新政策出台，部队执行急难险重任务和部队出现严重倾向性问题时，集团军统一计划部署，下发教育意见，让团以上领导干部分别以宣讲、动员等形式，对官兵进行有针对性的教育，并要求团领导每年授课不少于5次，师以上领导不少于2次。并通过办班培训，开展“最佳一堂课”、“最佳教案”评比等形式，提高领导干部的授课质量。新的兵役制度出台后，集团军在调查研究基础上，针对官兵中普遍存在的“喜中有忧”、“盼中有怕”、“稳中有动”等8个方面的问题，及时撰写并下发了“进步靠素质，成才靠实干”系列教育提纲，通过各级领导干部的宣讲，帮助官兵消除了思想顾虑，对部队改革政策有了深刻了解。去年以来，揭批“法轮功”歪理邪说，反对李登辉“两国论”，庆祝建国50周年，迎接澳门回归等重大教育，都是由团以上领导登台授课，及时把官兵的思想统一到党中央和中央军委的决策上来。
    经常教育营连讲
    官兵们说：“他们知兵熟悉兵，反应快，贴得紧，讲得真切。”
    有一次，集团军反坦克团三连进行艰苦奋斗教育，为活跃课堂气氛，连队专门请在连队蹲点的团政委给大家上一堂关于克服铺张浪费的教育课，尽管政委口干舌燥地讲了一课，但由于备课时间短，平时对连队官兵情况掌握不多，官兵们并没“买账”，说政委讲课有高度深度，但没有针对新士官队伍中出现的花钱大手大脚等高消费问题进行说教，听起来不解渴。此信息当即反馈到了在该连蹲点的集团军政治部主任幸胜标那里，他感到，营连干部是基层一线带兵人，有着教育官兵的职责，尤其是他们与官兵朝夕相处，对大家的思想脉搏摸得准，由他们在经常性教育中上课，针对性强，解决问题及时。于是，在他的倡导下，经常教育由营连干部唱主角，并走了“三招棋”。
    首先，还营连教育“权”。在师团领导干部上大课后，除了由营连干部分别组织官兵进行讨论和开展各种配合活动外，凡是部队组织的人生观、价值观、享乐观、革命光荣传统、遵纪守法等经常性教育，由营连结合官兵的思想实际和工作任务要求，有针对性地实施，团以上机关不包揽、不干涉。其次，帮助政治教员提高讲课水平。坚持培训跟着教育走，能力随着实践长，结合每次新任政工干部集训和指导员集训，对新提拔的政治教员重点帮教，并采取以老带新、以会代训、办班培训等形式，走开了政治教员经常性培养的路子。第三，在教员队伍中，广泛开展了比才竞能、最佳一堂课、最佳教案、评选优秀政治教员等评比活动，每月组织优秀政治教员进行1次授课示范，每季度组织1次指导员备课提纲展评，激发政工干部岗位练兵积极性。与此同时，各级拨出专项经费，为每个指导员之家、政治干部协作中心购买了各种理论书籍数千册，为营连配备了多媒体，建立了政治教育网络，实现了教学手段现代化。为便于干部备课授教，他们组织优秀政工干部，统一编写了“新兵入伍教育10讲”、“学哲学、用哲学故事选”、“战备形势教育16讲”等16种经常性教育教材，制作了基层政治教育系列谈等162个课件、3000多个光盘下发各基层营连，为连队搞教育提供了理论依据。
    专题讲座专家讲
    官兵们说：“他们专业知识水平高，说得清，议得透，讲得专。”
    中美签订加入世贸组织协议后，不少官兵担心加入世贸后，进口产品冲击国内市场，各类企业也受到冲击，进而出现工人下岗，企业不景气等现象，会对家庭收入和亲属就业带来不利影响。为此，各单位纷纷到驻地学校、经贸单位请来专家教授到部队做专题报告，介绍世贸组织情况和入关能拉动我国经济增长的重要意义，经过专家“点拨”，不仅使官兵茅塞顿开，澄清了模糊认识，相比之下，那些部队政治教员也为自己的知识能量深感力不从心。
    部队开展的心理健康教育，尽管许多基层政治教员备课时下了不少功夫，但许多战士感到不解渴。自把心理专家请进战士课堂后，这些问题迎刃而解。对此，曾多次被评为优秀政治教员的某师炮兵团教导员张立华深有感触地说，专家专业知识水平高，把一堂专业性强的课讲得明明白白，自己恐怕备10天课也难达到这种效果。
    营连干部是教员队伍的主体，但不是“万能教员”。有一些教育，营连干部讲不清，道不明，请那些专业知识水平高的专家教授讲课，既是对部队政治教员队伍的拓展和补充，也是提高教育质量的有效途径。于是，他们让专家学者执“教鞭”，走进了战士课堂。他们把改革开放形势报告、法律常识、心理健康教育、干部转业安置政策法规作为专家授课的主讲内容，让地方党政领导、劳动人事部门领导、政策研究部门的专家等人员作为主要教员，并先后与山东省委党校、山东省人事厅、山东大学、山东省经贸委、潍坊精神病医院等数10家单位建立联系，聘请了军内外24名专家教授常年担任政治教育顾问，除了新兵入伍、老兵退伍、干部转业、大的政策出台时，让他们到军营授课外，平时还做到了“五个一”：每季度请专家到部队讲一堂政策理论课、一堂高科技知识课、一堂市场经济知识课、一堂心理健康教育课、一堂法律教育课。
    每次教育前，部队及时将教育的目的、要求向专家通报，建立了“联席办公”制度，每月请专家教授到部队过一次“军营日”或召开一次座谈会，帮助他们了解官兵需要回答的问题，并在部队领导的协助下编写讲课提纲，增强了教育内容的针对性和有效性，专家授课时，他们及时进行现场转播或复制成录像带，让更多官兵同时接受教育。教育结束后，他们收集教育后的官兵反映，进行信息反馈，为专家提供授课意见。同时，他们先后从潍坊市司法局、茑都律师税务所、潍坊市医学院等单位聘请了13位专家教授到部队心理咨询站、法律服务咨询站坐诊，帮助官兵解决心理障碍和家庭涉法等问题。去年以来，集团军部队请地方专家教授到部队授课68场次，帮助43名官兵解决家庭涉法问题，帮助328名官兵克服了心理障碍，促进了部队安全稳定。
    随机教育人人讲
    官兵们说：“大家的共同语言多，易沟通，能共鸣，讲得实在。”
    “我从小在甘肃长大，我们家乡地大物博，有着丰富的资源，中央提出西部大开发战略不仅能改变那里的落后面貌，对推动国家经济发展将起着重要意义……”3月13日晚，从甘肃入伍的集团军某营战士赵金生，对两会提出的实施西部大开发战略感触万千，在连队组织的“人人关注两会热点”随机教育中，谈出了自己的切身感受。
    他们着眼官兵们共同语言多，相互之间易沟通、能共鸣的实际，从建立一支思想骨干队伍，开辟教育园地，运用多种载体等入手，加大随机教育力度。每个营连建立了一支由班长、副班长、党小组长、影视评论员、理论学习小教员等组成的随机教育骨干队伍，每个基层单位创办了《军营快报》，开办了“军营之声”广播、宣传橱窗、墙报等教育园地，广泛开展了“我说我大家谈”、“从家乡变化看改革”、“我为连队建设献一计”、“每日一句格言警句”等活动，在训练间隙、影前10分钟或是在连点名时机，让官兵人人登台摆现象，谈感受，长则半个小时，短则三言两语，互相启发，使好人好事及时受到表扬和鼓励，不正确的东西及时得到纠正，形成了群教群管的良好氛围。
    随机教育不能随意。他们摸索形成了一事一议、一事一预测、个别谈心、现场鼓动、讲评小结等十项随机教育制度，使之规范化、经常化。前不久，某炮连河南籍战士张涛突然一改往日的活跃，天天满脸愁云，连队干部多次找他了解情况，他都支支吾吾。看出小张有难启之言后，连队便让与小张平时玩得比较好、又是同乡的党小组长小吴做工作，并从中得知，小张母亲改嫁，女朋友感到面子不好看提出分手，母亲改嫁、女朋友分手的事一时压得他透不过气来，知晓真情后，连队干部与几名思想骨干与小张结成帮教对子。在对小张耐心开导和说服教育同时，还积极做小张女朋友的工作，使小张女朋友被连队的真情所感动，两人重归于好，小张也重新振作了精神，投入了紧张的工作训练中。
    着眼授课效果确定授课人员，不仅提高了教育质量，得到了总部、军区的肯定，也为部队教育改革注入了生机活力。近年来，集团军部队摸索总结的“政治教育十二个过程”、“运作大众传媒搞教育”、“经常性教育10法”等12项教育改革经验被上级肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
