〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科什图尼察： 南联盟新总统
    经过和平方式交替，南斯拉夫联盟共和国新当选总统科什图尼察10月7日宣誓就职。科什图尼察1944年出生于贝尔格莱德，毕业于贝尔格莱德大学法学院，获法学硕士和博士学位。他是塞尔维亚民主党创始人之一，1992年当选为该党主席至今。
    阿地力： 成功跨越两峰
    10月6日，“高空王子”阿地力如腾云驾雾般在52分22秒时间内，成功地从南岳衡山的芙蓉峰峰顶徒步高空走钢丝，走完了1389米的距离，抵达衡山主峰祝融峰，从而创造了人类历史上首次徒步在没有任何防护措施下高空走钢丝跨越两座自然山峰的吉尼斯世界纪录。数万人在两座山峰的峰顶观看了阿地力匪夷所思的冒险表演。
    苏哈托： 难于躲过受审
    印尼雅加达南区法院近日以前总统苏哈托健康为由，决定取消对其涉嫌贪污案件的审判。针对这一决定，印尼总统瓦希德10月6日明确表示苏哈托必须接受调查，并将被送上法庭，涉及家属的贪污案件也必须审理。据报道，苏哈托及其家族在过去30多年里聚敛了大量财富，其私有财产高达200亿美元。（陈万金辑）
〖-ZW/正文〗
