〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲预防犯罪基金会国际大会将在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席致信祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防犯罪；社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电由最高人民检察院参与具体承办的亚洲预防犯罪基金会第八届国际大会将于10月11日至15日在北京召开，来自日本等69个国家和地区的法官、检察官、警官、律师、法学专家以及联合国等3个国际组织共750余名代表将参加本次会议。中国国家主席江泽民向大会全体与会者发出了热情洋溢的贺信。江主席在信中，代表中国政府和中国人民，并以他个人的名义，对大会的召开表示衷心的祝贺，同时欢迎各国前来参加会议，并预祝大会取得圆满成功（全文见一版）。
    据最高人民检察院有关部门介绍，本次大会的主题，是“犯罪预防和刑事司法――迎接21世纪的挑战”。与会代表将围绕刑事司法和犯罪预防这一主题，重点对联合国第十届预防犯罪和罪犯待遇大会确定的区域战略，因特网犯罪及其他高科技犯罪，检察官在当代社会中的作用，刑事司法在减轻极度贫困中的作用，行刑与犯罪预防等内容，进行深入研讨。
    亚洲预防犯罪基金会成立于1982年，是一个为联合国所承认的一级非政府组织，也是迄今为止亚洲地区刑事司法领域唯一的洲际非政府组织。RW：江泽民；发贺信
〖-ZW/正文〗
