〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防有个“绿色一一零”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/王永生/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北疆纪行之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆纪行之三
    边防有个“绿色一一零”
    ●郭瑞宏王永生本报记者王士彬
    群众有事拨打“110”，已成为人民警察处置突发事件、服务社会的标志。而记者在锡林郭勒草原牧区采访，每到一处都会听到牧民谈起边防某团“绿色110”的故事。
    说起“绿色110”，边防某团政委霍中康笑着说：“那是牧民给起的名，实际上是团里成立的一支便民应急分队。”
    成立便民应急分队，缘于一次突发事故的启示。7年前8月的一天上午，东乌旗阿拉坦煤矿突然发生塌方事故，3名矿工被埋在井下。他们找到部队求援时，时间已过去5个多小时，尽管官兵们尽了最大努力，也未能挽救矿工的生命。这件事给部队领导带来深思：边疆群众住地分散，突发性灾害多，如遇紧急情况，远水难解近渴。于是，团党委决定组建便民应急分队。
    在上级领导及地方公安部门支持配合下，团里成立了50多人的应急快速反应分队，分散在各个点上的每个连队都成立了7人以上应急小组，做到一声令下立即出动。团里还配备了GPS通信系统、消防车、灭火器等装备，设立了外线求援电话，并在附近的苏木、嘎查架设了“绿色110”专用电话。居住分散的牧民有急事，把电话单机接在边境铁丝网上就可以接通连队。
    前年冬天，牧民孟克家50多头牛被“白毛风”刮跑，接到求援电话后，六连连长戎占成与应急小组成员冒着大雪外出查找，经过大半天的搜寻，终于在一座山坳里找到了牛群。
    快速应急分队在抢险救灾中大显身手。今年5月，蒙古国草原大火烧入我境。接到求援电话后，团长鲍智深带领应急分队紧急出动，仅用几十分钟便赶到火场。鲍团长一边指挥扑火，一边组织部队增援，经过两天奋战，终于将草原大火扑灭。
    前年5月，居住在额仁高毕的边民反映：有一些不法分子夜间盗窃牧民牲畜，捕杀黄羊。根据边防特殊情况，团副政委卢立群与应急分队官兵在草原设伏5天5夜，一举将8名犯罪嫌疑人抓获，送交公安机关处理。
    耳听为虚，眼见为实。便民应急分队的快速反应能力如何？记者有幸目睹这一场面。在离四连驻地30公里的苏木满都宝力格，上级机关一位同志拨通连队电话告知苏木有情况，32分钟后，快速分队便出现在记者眼前。（压题照片：张祯摄）
〖-ZW/正文〗
