〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情到永远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/吴凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张富强吴凯
    那是于文章夫妇刻骨铭心的一刻：1993年8月29日晚7时30分左右，于文章夫妇从紫荆关赶集回来途中，当他们开着农用机动车行至大龙华乡金坡村村口时，和一辆违规行驶的大卡车迎面相撞！妻子卢和春当场从车内飞了出来，头部受伤；于文章被紧紧地卡在了驾驶室内，面部被震碎了的玻璃刺得鲜血直流，左腿被变形的车体紧紧压在下面。夫妻俩当场昏死过去，肇事司机却逃走了。
    惨景吓呆了过路的群众。一位好心人拦了辆“面的”，将夫妻俩送往驻军259医院。在距医院500米左右时，司机怕惹出“麻烦”，将他们夫妻抱下车，放在路边，开车走了。
    在这危急时刻，因患腿病的259医院住院的某部排长王建军，在外出送人返回时，看到了他们。王建军不顾身体虚弱，赶紧将夫妻俩背往医院急救室，又拿出自己的钱帮他们办好了住院手续。在医生的极力抢救下，夫妻俩总算脱离了危险。
    特别巧的是，夫妻俩又和王建军住在了同一病房。因事出突然，加上家中没有其他亲人，夫妻俩一时无人照顾。王建军又义无反顾地挑起了照料他们的重担，给他们喂饭、喂药、端屎、端尿。
    卢和春伤势较轻，到了第六天就能下床走路了。在担心重伤丈夫的同时，她也牵挂起家里来了。两个孩子正在上学，谁给他们做饭？家中的1头牛、3头猪谁来喂？王建军似乎看出了她的心事，在了解到她家的情况后说：“嫂子，我在这儿照顾大哥，你回去看看吧。”卢和春说：“那怎么行呢，这几天已经够麻烦你了，再说你也有病，哪好意思再麻烦你呢。”王建军真诚地说：“没事，谁家摊上这事都不幸，我碰上了，尽一点力是应该的。”
    当卢和春把家里的事安排好，回到医院时，只见王建军正在给丈夫一勺一勺喂水，边喂边用毛巾擦去丈夫嘴边流出的口水，那细心劲和耐心劲感动得卢和春热泪盈眶。
    刚住院时，夫妻俩的精神简直要崩溃了，于文章卧床不起，很可能终身残废，弄不好……两个孩子在家无人照料，有次他们烧火做饭，火星点着了旁边的柴禾，厨房失了火，要不是邻居及时相救，非出人命不可。自住院以来，他们已欠了1万多元债了，而于文章的左腿却6次发炎，动了6次手术，仍不见一点好转，这样的日子还有什么过头？想到伤心处，夫妻俩抱头痛哭，这情景让人心酸，催人泪下。
    不久，王建军病愈出院了，但他仍隔三差五地来医院看望于文章夫妇。
    又一个桂花飘香的中秋节到来了。想想以前全家围坐赏月，其乐融融，如今却要忍受着病痛的折磨，在这凄冷的病房中度过，夫妻俩又长嘘短叹起来。这时，王建军来看他们来了，他带来了月饼、苹果，带来了真挚的祝福。当皎洁的月光洒满病房时，夫妻俩边吃边落泪，他们庆幸自己认识了这个有情有义的军人。
    中秋节刚过，王建军就随连队到外地施工了。等他施工一年回来，再到医院看望于文章夫妇时，得知他们已出院了，不幸的是，于文章左腿落下了残疾。考虑到于文章家庭困难，王建军先后给他家寄过800元钱，但却没有留下姓名和部队番号。
    于文章夫妇出院后，一直在心里惦记着王建军，他们渴望能再见到自己的恩人，哪怕只见一面，说声“谢谢”就足够了。随着时间的流逝，他们的愿望更强烈了，可遗憾的是他们既不知道恩人的姓名也不知道他的部队番号，只从看望他的战士口中得知他是王排长，驻军在易县。每次，卢和春到易县赶集，一见到穿军装的就问：“你们认识不认识一个王排长，是山西人。”然后她就把记忆中王建军的模样讲给他们听，结果总是失望。
    1998年4月，有支部队来村里植树，刚能拄拐杖走路的于文章，忍着腿痛到植树的地方打听，他希望听到别人说，那不是王排长吗？或者一眼认出了正在植树的王建军，但他最后还是失望地离去了。
    今天5月6日，当夫妻俩听说有部队来村里驻训时，可乐坏了，他们吃过早饭就站在了村口，从上午9点一直等到12点多。在外玩耍的孩子们已在大人的吆喝声中回去吃饭了，可他们仍执著地等着，等来了驻训的部队，但却没有看见王排长。妻子回家做饭了，于文章仍不死心，他又一瘸一拐地到部队住的地方打听，正好问到一位山西籍干部，当这个干部听完王建军的特征时，笑着说：“你说的是我们老乡王建军，不过他这次没来驻训。他现在已不是排长了，他是司令部炮兵股正连职参谋。”
    如同打开了一扇窗子，于文章的心中顿时亮堂起来，要不是左腿残疾，他会像小孩子一样一蹦三尺高。还没走进院子，他就扯着嗓子喊：“孩他妈，孩他妈，我找到王排长了，我找到王排长了！”妻子听后，也高兴得不知如何是好，往日沉闷的小院中一时充满了欢声笑语。
    第二天，夫妻俩起得早早的，妻子搀扶着丈夫，他们要到部队去看望自己苦苦寻找了多年的恩人。司机将车开得已经够快了，可夫妻俩仍嫌慢，一个劲地催司机再快些，再快些！路边，山上的野花开得正艳，夫妻俩的心却早已飞向了军营。
〖-ZW/正文〗
