〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慧眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部党委爱护保护优秀干部三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/曹晓明/孔凡军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者刘声东本报特约通讯员曹晓明孔凡军
    编者按
    什么叫做“不会处理关系”？
    9月上旬，当济南军区某分部党委推广所属某医院的经验、该院院长李炳臣由此成为先进人物时，了解“内幕”的人无不感慨万端。
    1997年底，某医院副院长位置空缺。分部党委把当时的该院小儿科主任李炳臣作为主要人选。当分部领导带领机关工作组到该院考察时，有人提出了这么一条意见：李炳臣作为军区儿科专业组的组长，业务上没说的；也很清正廉洁，但就是不大会处理关系，这样的干部干业务还可以，当领导、进班子不合适。
    “不会处理关系还能当领导吗？”意见带进分部常委会上，有人建议将李炳臣的提升缓一缓再说。分部副政委杨鹏追问道：什么叫不会处理关系？有什么摆得上桌面的事实和理由？要知道，不少干部就是被“不会处理关系”这顶帽子压住的。
    一声声追问如重棒捶打着每一位常委的心。一番热烈的讨论后，常委会决定：重新调查后再作定论。
    调查问题之一：“他爱认死理，为了工作上的事和医院领导都红过脸”。
    事实真相：李炳臣认为某研究课题已经过时，坚决反对列入攻关项目。后来的事实证明，他的意见正确，避免了人力财力的浪费。
    调查问题之二：“他这个人不合群，有点清高”。
    事实真相：李炳臣最反感贪财和贪玩的人。看到一些人把大好时光用在打牌、喝酒、吹牛上，打心眼里看不惯，更不愿意去凑热闹。除了正常工作，他的大部分时间都泡在了图书室和实验室。
    调查问题之三：“他这个人对个人的事太计较，不太好跟他合作”。
    事实真相：李炳臣认为科研论文和科研成果不仅代表荣誉，更代表责任。在涉及到论文和科研成果署名问题时，他态度很坚决：是谁的成果就署谁的名，对想“搭便车”的人从不给情面。
    ……
    “这就叫不会处理关系？这只能叫不会搞庸俗关系！”重新调查的结果，使常委们震动很大。他们不仅一致同意将李炳臣提升为副院长，还一致认为应当将这样的优秀干部列为重点爱护和保护对象。去年初，在副院长岗位上成绩突出的李炳臣，又被提升到分部所属的另一所医院当了院长。
    “人言”为何“可畏”？
    “我从来不招谁惹谁，平常与大伙也处得不错，一夜之间，怎么就成了围攻的对象？”34岁的王教奎成为某仓库主任主要人选的消息传出后，一些“议论”不仅差点没让他当上这个主任，还险些把这个山东汉子压垮了。
    王教奎，本科生，是大家公认的“军械通”。他担任某仓库业务处处长和副主任两年多，分管的工作年年都能扛红旗；他为人正派清廉，也很有组织领导能力。平时，上级领导和机关到他所在的仓库了解情况，他的口碑一直很好。可就在分部党委准备将他提拔到某仓库当主
    官时，有关他的种种议论突然多了起来，而且“风向”越转越“邪门”：
    ――这小子，34岁干上正团，怎么爬上去的！
    ――他表面上不贪不占，据说私下里对上级领导“侍候”得可好哩！
    ――听说他跑分部和军区机关跑得很勤，走的是“自上而下”的路子。
    ――听说……
    这天，分部召开常委会。在讨论是否将王教奎的提升意见上报时，有关他的种种议论自然也就“闯”了进来。有人提议：“无风不起浪。既然有这么多议论，为了慎重起见，还是缓一缓吧！”
    一直没吱声的分部部长陈银树开口了：“我想给大家提一个问题，我们常讲人言可畏。可我们想过没有，‘人言’为什么会‘可畏’？”大家七嘴八舌地议论了一番后，陈部长说道：“很简单，‘人言’会进入领导的耳朵，会影响领导的看法和决心，而领导又能够对一个人的使用有拍板权！”陈部长深深地叹了一口气：“我们的许多优秀干部，就是被‘缓一缓’而‘缓’黄了的呀……”（下转第三版）（上接第一版）
    说完，他让机关的同志将明察暗访的有关材料宣读一遍：
    原来，有关王教奎的种种议论传到领导机关后，分部党委指示政治机关的同志进行了认真的调查。事实是王教奎虽然提升较快，但每次提升都是因为工作实绩突出，各项考评名列前茅；王教奎没有向上级领导和机关送礼和行贿的任何事实；王教奎常跑分部和军区机关纯属业务和撰写有关论文等工作需要。
    上报提升王教奎的意见全票通过。临散会前陈部长意犹未尽地追问了一句：“过去，我们有没有耽误过‘王教奎’？以后，我们还能不能爱护和保护更多的‘王教奎’？”
    哪个“巴掌”惹的祸？
    一对“闹不团结”的营级仓库主官的不同结局，实在出乎人们的意料：协理员被提升为另一个仓库政治处主任，主任却受了处分。
    今年初，分部有两个仓库的政治主官分别找到分部领导，说这个仓库的协理员大局意识强、理论功底深、文字水平好，指名要他去当政治处主任。
    这个仓库的两位主官搞不到一块儿，分部领导早有耳闻，提一个“闹不团结”的干部，影响好不好？有人认为，一个巴掌拍不响，两个主官不团结，不用调查，肯定两个人都有问题。
    分部党委书记、政委刘金亮追问道：“没错，一个巴掌是拍不响。但我们也要深究一下：这个仓库的两位主官闹不团结，到底是哪个巴掌惹的祸？”
    深入调查的结果是：主任兵龄老、任现职时间长，无论大事小事都搞个人说了算。办公室改建，主任装空调、买老板台，协理员办公室却是老样子；主任外出，想走就走，想回就回，协理员一年到头都得守在库里；单位的一台车，几乎成了主任的专车，协理员外出办事都是挤公共汽车。这些生活上的事，协理员从不计较，但在原则问题上，协理员却丁是丁，卯是卯，一点也不让步。经费开支、干部使用、班长骨干调整、战士入党、考学、学技术，都坚持按规矩、按程序办事。协理员感到，这样做对大家都好。主任却觉得这是争权夺利，有意和自己过不去。他时不时地向上级领导反映协理员的“情况”，甚至还自愿戴上一顶“闹不团结”的帽子，其目的就是：我反正提升无望，但你也别想提。
    群众形象地说，协理员的“巴掌”放进裤兜里去了，主任硬要把人家拖出来拍。
    “客观公正地看干部用干部，说起来简单，做起来复杂。作为一级党组织，我们马虎不得啊！”在刘政委的感慨声中，分部党委对这两名“闹不团结”的主官作出了截然不同的处理决定。
〖-ZW/正文〗
