〖ZQ/总期〗15613〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早已森严壁垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭少英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/读者见解〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生教育；教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日在网站上看到两所大学的新闻学院开列的招考研究生参考书目，少不了要仔细地看一看。这一看，就发现了有意思的事情。A大学公布的考研参考书目共10本，其中7本由本校出版社出版；B大学则更绝，考研参考书目共12本，11本是由本校出版社出版的。
    虽说这只是“参考”书目，但考生们毫无疑问会把它当成必读书目，而且会报考哪个学校就“必读”哪个学校的“参考”书。如果报考A大学而用B大学的参考书，一定会有人说他是一块“木头”。而以报考者的智商水平猜测，这种情况是几乎不可能发生的。“常识”都不懂，还考什么“研”呀！
    这里面透着一种“小农经济”的气息。就是总觉得自己的东西好，即使是没有边界、没有国界的知识，也要分个你的、我的。这种人为的设置，不管是出于怎样的考虑，潜意识里都是谋求一种对知识的垄断。大学按照自己的“胃口”衡量、要求学生，是“武大郎开店”式的做法，结果只能是使具有不同色彩、不同风格的学生，为了达到考研的目的而不得不削足适履。
    用这种观念培养学生，有利于知识的延续、继承和传递，损害的却是学生的创新能力，而创新恰恰是一个高学历人才最需要的也是最重要的。如果一个学生只要把本校的教材搞清了，就能考研成功；把自己导师的著作读透了，就能戴上学位帽，你还能指望他学贯中外古今，兼收并蓄，海纳百川吗？
    现在各高校在招考研究生方面，有不少的自主权，希望这种自主权不致变成画地为牢、人为筑篱笆的“自留地”。只有从源头上解决培养创新人才成长的良好机制，才能让创新人才真正脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
