〖ZQ/总期〗4849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火气后面有官气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副参谋长陈福祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正党内错误思想/下连手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，我满怀着要帮助三连摘掉后进帽子的信心，来到了三连。
    一到三连，我看到有的骨干的模范作用不好，心里就有点冒火。我想：连队评不上四好，原来就是你们几个人在里面帮倒忙。我便和连队的干部一起，把那些骨干找来批评了一顿，给他们施加压力。这样一来，骨干们的模范作用比过去好些了。但是，没过几天，劲头又下去了。我知道后，心里更恼火，就第二次来到了三连，把模范作用不好的几个骨干调到别的连队去了。但是，这样仍然没有从根本上改变三连的后进面貌。
    为什么自己费了不少劲，而三连的工作总是上不去呢？我认真回忆了自己两次下连的思想情况：第一次下连，发现问题就“冒火”，第二次下连，一听“返潮”更“恼火”。自己那里来的这么多的“火”呢？毛主席说：“人们的工作有所不同，职务有所不同，但是任何人不论官有多大，在人民中间都要以一个普通劳动者的姿态出现。决不许可摆架子。”遵照毛主席的伟大教导，我狠挖了自己火气背后隐藏的脏东西。原来，火气的背后隐藏着官气，觉得自己是领导干部，是教育人的。所以，下连队看到不称心的事，火就来了，动不动训人一顿，批评一番，而不能耐心地对连队干部进行帮助。根子找到了，我又第三次来到了三连。
    这次到三连后，我以普通一兵的身份，和连队干部战士一起促膝谈心，一起斗私批修，和支部一起商讨骨干中当前存在的问题，然后有的放矢地举办了骨干学习班，组织大家学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论和新党章对党员的五条要求，并宣扬了一批模范作用好的骨干。通过办学习班，骨干们自觉地以党员的五条标准严格要求自己，处处起模范带头作用，连队的政治空气越来越浓，好人好事越来越多，各项工作都有很大的进步，受到上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
