〖ZQ/总期〗4849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火气后面有骄气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后勤部政委仲崇安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗戒骄戒躁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听机关的同志反映，运输连工作上不去。年终总评时，我和机关的同志来到运输连，帮助党支部进行开门整风。
    我刚到运输连，有一个战士劈头就说：“政委，你们到连队来，可不能象手电筒那样光照别人，不照自己啊！要解决连队的问题，先得查查自己。”听到战士这一批评，我真有点火：连队里的问题怎么能说在我身上呢！但转念一想，战士既然把问题提出来了，就应该把问题了解清楚。第二天晚上，我就主动找这位战士谈心。那位战士说：“我们迫切希望上级机关帮助连队解决问题，可你们来了几次，说的多，做的少，问题老解决不了，俺对你们这个作风可真是有意见！”
    战士的这条意见明明是合情合理的，那么，开始为什么听了以后要发火呢？我带着问题，重新学习了毛主席的教导：“一部分军队工作同志养成了一种骄气，对士兵，对人民，对政府，对党，横蛮不讲理，只责备做地方工作的同志，不责备自己，只看见成绩，不看见缺点，只爱听恭维话，不爱听批评话。”毛主席早在二十多年前就给我们指出过这种毛病，但自己没有认真照毛主席的指示办，总认为自己参加革命早，有经验，什么都比战士强，工作没有做好，不从主观上去找原因，听到赞扬的话，心里就沾沾自喜，听到批评的话，心里则来了火气，原来在火气后面隐藏着一种骄气。
    想通了发火的思想根源，在连队整风会上，我带头狠斗了骄气，检查了领导作风不扎实的毛病，虚心诚恳地要求大家进行帮助。通过同志们的批评帮助，使我进一步认清了骄气的危害，从而逐渐地克服了骄气。这以后，碰到连队干部战士的批评，不再动不动就想发火了。同志们说我火气比以前小多了，其实这是打掉骄气的缘故。
〖-ZW/正文〗
