〖ZQ/总期〗4849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来我国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳大利亚乒乓球代表团到达广州〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州二十日电 以澳大利亚乒乓球协会主席约翰・杰克逊为团长的澳大利亚乒乓球代表团，今天下午乘火车到达广州。
    澳大利亚乒乓球代表团是在参加第三十一届世界乒乓球锦标赛以后，应邀前来我国进行友好访问的。
    中华全国体育总会广东省分会和中国人民对外友好协会广州分会的负责人黄石清、杨可忠，以及广东省乒乓球运动员杨国腾、区盛联、冯坚、朱月明等，前往车站热烈欢迎。
    当澳大利亚客人走出车厢时，黄石清和杨可忠等迎上前去，同客人们一一握手，表示欢迎。约翰・杰克逊团长说：“我们很高兴来中国访问。通过这次访问，将促进澳中两国人民之间的友谊和相互了解。”中国主人祝愿澳大利亚客人访问成功。
〖-ZW/正文〗
