〖ZQ/总期〗4849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锡兰政府发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥破坏锡中关系的恶毒谣言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗锡金政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某周报最近硬说从中华人民共和国进口修建纪念班达拉奈克国际会议大厦的物资方面有某种阴谋。那些热衷于损害锡兰和中华人民共和国之间目前的良好关系的有关方面，还散布关于在博达洛克马瓦塔的大厦工地工作的中国技术人员和其他人员的恶毒谣言。有些谣言已为国外的某些报纸和电台所重复。因此，政府愿意声明，从中华人民共和国进口的用于修建纪念班达拉奈克国际会议大厦的全部物资过去一直是而现在仍然是建筑局局长负责的。这些物资都由建筑局的官员按正常的方式在海关进行过检查，并且办理了海关手续，由建筑局的车辆从仓库运到工地。所有的包装箱子都是在建筑局的官员在场的情况下在工地打开的，并照清单交给了建筑局。所有的进口包装箱子中都只装有载明的建筑材料。据住房和建筑部说，在工地上工作的中国工作人员的人数是完全在两国政府就此事缔结的协议所规定的限额之内。
〖-ZW/正文〗
