〖ZQ/总期〗4849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四好奖状该不该挂？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来到五连七班，就可以看到他们墙上挂着的一张四好奖状。七班的同志们常常在这张奖状的下面，学习毛主席著作，斗私批修，振奋继续前进的革命精神。
    说起这张奖状，还有一段故事。
    七班是一个四好标兵班，去年总评又被评为四好，上级发给了他们一张四好奖状。可是，班长李庆金把奖状拿回来，却悄悄地把它藏到了箱子底下，没有挂起来。
    新战士刘贝生不同意班长的做法，他提出应当把奖状挂起来，推动全班继续创四好。
    奖状该不该挂？全班同志很自然地展开了一场讨论。
    班长不挂奖状，主要是怕助长班里的骄傲自满情绪。针对这个想法，刘贝生发表了意见。他说，毛主席教导我们：“发扬革命传统，争取更大光荣”。上级发给我们四好奖状，不但是表扬我们过去的成绩，更重要的是鼓励和鞭策我们继续创四好。我们应当把四好奖状当作一面镜子，挂起来，可以经常对照检查，看我们同党对我们的要求还有那些差距，找出问题，认真解决，不断前进，怎么能说是助长骄傲情绪呢！
    战士朱禄宝给大家读了一段毛主席的教导：“一切矛盾都是客观存在的，我们的任务在于尽可能正确地反映它和解决它。”他说，在荣誉面前是会有两种不同态度的：一种是不骄不躁，继续前进；一种是背上包袱，迈不开步。对于后一种，我们要正视它，解决它。如果怕产生骄傲情绪，就把四好奖状藏起来，矛盾掩盖起来了，其实仍然存在，骄傲自满情绪并不能解决。从这一点看，挂起来，正有利于暴露矛盾，促进我们克服骄傲自满情绪。
    讨论会上，大家谈得很热烈。中肯的分析，对班长李庆金的触动也很大。他深挖了自己的思想。他说：“把奖状拿回来不敢挂，思想上有两怕：一怕挂起来滋长骄傲情绪，背上荣誉包袱；二怕别的班的同志说我们炫耀自己，不谦虚。现在我想通了，前一个怕是缺少辩证法，藏起奖状来不是解决矛盾的办法；后一个怕，还是私心作怪，想叫人家说我们班在荣誉面前是‘高姿态’，为的还是保四好。我一定要狠斗私心，同大家一起为巩固无产阶级专政，争取更大光荣！”
    经过讨论，全班统一了认识，决定把四好奖状挂起来。他们还在四好奖状旁边用大红纸端端正正地写下了两段毛主席语录：“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由。虚心使人进步，骄傲使人落后，我们应当永远记住这个真理。”“发扬成绩，纠正错误，以利再战”。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
