〖ZQ/总期〗4849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我乒乓球代表团部分团员由香港回到广州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在香港为爱国同胞进行了多次表演，受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州二十日电 参加第三十一届世界乒乓球锦标赛的中国乒乓球代表团部分团员，在副团长鲁挺率领下，于今天下午从香港乘火车回到广州。
    广东省革命委员会副主任陈郁，人民解放军广州部队和广东省军区负责人杨梅生、张景耀、侯显堂，广州市革命委员会负责人以及运动员、青年学生等数百人到车站热烈欢迎。代表团的同志们在热烈的掌声中走出车厢，陈郁、杨梅生、张景耀等同志迎上前去，同他们一一亲切握手。
    今天回到广州的中国乒乓球代表团成员有：副秘书长潘志刚，运动员郑敏之、梁丽珍、李富荣、周兰荪、梁戈亮、张燮林，女队领队符兆楼，女队教练梁友能，男队教练徐寅生、庄家富，以及代表团的工作人员。
    新华社香港二十日电 参加第三十一届世界乒乓球锦标赛的中国乒乓球代表团部分成员，在鲁挺副团长率领下，二十日上午离开香港。他们受到五百多名爱国同胞的热烈欢送。
    前往送行的有：香港乒乓球总会会长钟荣光、香港乒乓球总会名誉会长颜同珍、香港乒乓球总会主席余润兴、香港乒乓球总会秘书薛绪初和执行委员周振球、刘国柱、黄肇冬等香港体育团体负责人，各界知名人士以及香港乒乓球队的男女队员们。
    新华社香港分社社长梁威林、副社长朱曼平也去送行。
    鲁挺副团长和代表团部分成员，是十二日由日本到达香港的。他们应香港乒乓球总会的邀请，为爱国同胞进行了多次乒乓球表演，受到热烈的欢迎。
    新华社香港十九日电 应香港乒乓球总会的邀请，由鲁挺副团长率领的中国乒乓球代表团部分成员，连日来继续在香港修顿球场为广大爱国同胞进行表演。
    十七日和十八日两天晚上，中国乒乓球代表团运动员和香港乒乓球队运动员亲密合作，又进行了两场表演，受到了四千多名观众的热烈欢迎和赞扬。
    先后观看这两场表演的有香港乒乓球总会会长钟荣光、香港乒乓球总会主席余润兴，香港足球总会会长霍英东等香港体育团体负责人，以及各界知名人士。
    港英当局地政测量处处长祁礼克和教育司署体育总监金波露也分别观看了表演。
    十七日晚，应邀观看表演的还有以马格利特・沃尔登为团长的加拿大乒乓球代表团，他们和中国乒乓球代表团的成员们在表演场上亲切交谈，并一起摄影留念。
    十八日晚应邀观看表演的，有澳大利亚乒乓球队领队约翰・杰克逊。
    中国乒乓球代表团的成员们，在十八日上午还访问了香港“愉园体育会”，同这个爱国体育组织的运动员进行了友谊联欢。
〖-ZW/正文〗
