〖ZQ/总期〗4849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样由后进变先进、先进更先进？某部四连的体会是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在任何情况下都要坚持反骄破满〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗戒骄戒躁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林省军区某部四连党支部，牢记毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”的伟大教导，在四好运动中，不论连队处于后进状态、先进状态，还是处于由后进向先进的转变中，都积极开展反骄破满的思想斗争，不断揭露和解决矛盾，使连队不断向前进。
    认识和克服处于后进状态的“满”字，连队打了翻身仗
    一九六八年以前，四连是一个多年没有评上四好的后进连队。四连后进的原因在哪？党支部认为骄傲自满情绪是一个很重要的原因。但有的同志不这样看，说：“先进的有‘满’字合乎规律，后进的有‘满’字没有道理。”党支部遵照毛主席关于“要去掉我们党内浓厚的盲目性，必须提倡思索，学会分析事物的方法，养成分析的习惯”的教导，抓住后进中有没有“满”字的问题，发动全连进行分析。分析中，大家摆出了“两气”：一是对上有怨气，认为没创上四好主要是领导不识货，肥肉压在碗底下，真金埋在沙堆里；二是对兄弟连队不服气，觉得四连的特点是“能干”，四好连队也不是对手，哪次任务都是提前干完。大家对“两气”进行了分析，明白了“两气”的来源就是骄傲自满。为什么后进状态还会有骄傲自满情绪而又长期不认识呢？党支部引导全连同志进一步进行分析，认识到：后进中的骄傲自满，一是认识上的形而上学，不能用一分为二的观点正确认识自己，拿放大镜看自己的长处，拿显微镜看别人的短处，陷入了盲目性；二是路线斗争觉悟不高，满足于单纯的“干”，没看到干有方向，干有路线，和四好连队比有形的多，比思想少。大家说：骄傲自满是贯彻执行毛主席建军路线的大敌，是阻碍创造四好连队的主要“碉堡”，不炸掉这“碉堡”，连队就不能前进。
    后进找到“满”字是一场激烈的思想斗争，自觉克服它更是一场深刻的思想革命。四连指战员认识提高以后，以刺刀见红的革命精神，集中全力围歼“满”字。党支部举办各种类型学习班，采取请进来、走出去的办法，摆骄傲自满的表现，挖骄傲自满的思想根源，以小学生的姿态，心悦诚服地向先进学习。他们主动和六连结成“一对红”，虚心学习六连突出政治、一好带三好的经验。两个连的同志经常在一起学习，一起讲用，一起反骄破满。他们坚持这样做，使连队面貌焕然一新，一九六九年第一次跨入了四好行列。
    认识和克服前进中的“满”字，胜利面前不停步
    跨入四好行列后，四连党支部反复学习了毛主席关于“力戒骄傲”的伟大教导，进一步提出反骄破满的问题：连队在前进状态有没有“满”字？对于这个问题，开始有些同志认识不清，觉得：思想上，我们对先进连队服气；行动上，我们虚心向他们学习。我们在人家帮助下，刚刚打了翻身仗，哪里还敢骄傲自满呢？党支部认为，干部战士积极向上，是主流方面，但有的同志看不到连队在前进状态中的问题，怕说“满”字，本身就是一种骄傲自满情绪。于是，他们抓紧反骄破满的思想教育，及时抓苗头，抓倾向，提高反骄破满的自觉性。一次，四连执行施工任务，由于党支部坚持突出无产阶级政治，狠抓用毛泽东思想教育人，虚心学习兄弟连队的经验，圆满地完成了任务，受到上级表扬，报纸上还介绍了他们在施工中活学活用毛泽东思想的经验。在一片赞扬声中，有些同志明里不说，心里却滋长了骄傲自满思想，感到“我们由过去的后进变到现在这样子，已经不简单了”。思想上一骄傲，行动上就表现出来了，对兄弟连队的学习不象过去抓得那么紧了。党支部及时抓住这一倾向，举办骨干学习班，重温毛主席关于“因为胜利，党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，贪图享乐不愿再过艰苦生活的情绪，可能生长”的指示。大家感到：胜利的情况下容易骄傲，这可以说是思想发展的一种规律。毛主席总是在胜利的情况下谆谆告诫我们反对骄傲自满，这是对我们的最大爱护。连队在前进状态不是没有“满”字，而是我们被“满”字蒙住了眼睛，没有认识。有的同志说：有了进步不反骄，早晚总要摔大跤。以后，他们牢记毛主席关于两个“务必”的教导，经常抓住“满”字的表现，进行典型分析，开展群众性讨论，在全连造成反骄破满的浓厚空气。
    四连党支部把反骄破满作为连队政治工作的大事来抓，要求做到：发现“满”字，要象雷达捕捉目标那样灵敏；狠斗“满”字，要象炮火轰击那样猛烈；克服“满”字，要象秋风扫落叶一样干净，从而保持和发扬了谦虚谨慎、不骄不躁的作风，使连队不断前进。
〖-ZW/正文〗
