〖ZQ/总期〗4849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连党支部遵照毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老老实实向战士学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○一八五部队一连党支部遵照毛主席关于“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识”的伟大教导，老老实实拜战士为师，认真改造世界观，不断提高路线觉悟，有力地加强了连队领导班子的思想建设。
    过去，这个连队有的干部认为战士是自己看着入伍的，还能比自己高明？因此，按自己的想法办事多，征求战士的意见少。针对这个问题，党支部组织干部学习毛主席和林副主席关于群众路线方面的论述，分析连队的具体事例，提高大家的认识。一次，上级指示他们要在一个月之内完成一项施工任务，可是按劳动力计算，全连要干五个月才能完成。怎么办？干部坐在屋里想不出点子来，就一个劲地“挖潜力”，加班加点，炊事员也上阵了。尽管这样，进度还是上不去。战士们尖锐地指出：“干部关在房子里算人力物力，不算群众的智慧和力量，再干也是瞎干！”战士们的批评使党支部受到很大震动。他们立即在施工现场召开了“诸葛亮”会，发动战士想办法，提措施。战士们就怎样用政治统帅施工的问题提出了八十多条建议，并且在施工中，发扬敢闯敢干的精神，开展技术革新，改革了六道工序，十四样工具，大大提高了工效，保质保量地按时完成了任务。这件事使干部们受到一次深刻教育，对“群众是真正的英雄”这一真理领会得更深刻了。这以后，党支部把向战士学习作为提高路线觉悟的重要问题，形成制度，做到：每月开一次讲用会，干部向军人大会讲用，听取群众讲评；每月开一次民主会，请战士评议干部；遇事同战士商量，征求群众意见。指导员蒋九林，刚从机关下到连队，缺乏基层工作经验，在野营训练中不会作政治思想工作。他虚心请战士当老师。七班长给他介绍了在行军中开展“一对红”活动的体会，二班长谈了在野外搞天天读的经验。大伙一凑就是十多条，办法多了，野营训练中的思想工作搞得也活跃了。
    一连的干部在向战士学习的过程中还体会到，向战士学习是具体的，不是抽象的，应当体现在对每个战士的态度上，包括对后进战士，也必须具有虚心学习的态度。一连原来有个战士平时爱犯自由主义，有的干部认为他是后进战士，不愿听取他的批评意见。有一次，机枪二班长在训练中做错了一个动作，有个干部不加分析，当场批评二班长“迷迷糊糊”。晚上，这个战士就找干部谈心，指出这样批评是不突出政治，并且送给这个干部一条毛主席语录：“批评要注意政治”。联系这件事，党支部组织干部学习毛主席关于“一分为二”的教导，使大家看到：后进战士身上也蕴藏着先进思想和积极因素。这个战士虽然别的方面有些缺点，但是，他见到不符合毛泽东思想的事，敢于提出批评，这就是对革命事业负责的态度，就很值得学习。如果因为战士某一方面有缺点，就不注意学习他的优点，那么，向战士学习就可能成为一句空话，明确了这一点，同志们自觉地做到：在向先进战士学习的同时，也不忽视向后进战士学习；请先进战士讲用，也读后进战士谈体会，就是后进战士的看法有出入，也从中吸取合理的成份。这个连的干部用心寻找后进战士的积极因素，不仅提高了自己的两条路线斗争觉悟，而且用这些积极因素帮助后进战士克服消极因素，用毛泽东思想做好转化工作，团结和带领了更多的人前进。
    “世界观的转变是一个根本的转变”。老老实实向战士学习的过程就是改造世界观的过程。在这个问题上，连长郭大喜有着深刻的体会。郭大喜是部队活学活用毛主席著作标兵，入伍七年来，先后十次立功，十五次出席各级活学活用毛泽东思想积极分子代表大会，两次幸福地见到伟大领袖毛主席。这时候，同志们对他赞扬的多了，战士们对他更尊重了。在成绩和荣誉面前，开始，他还有所警惕，决心永不自满，更加虚心地向战士学习。日子一长，他听赞扬声，就觉得习惯了，学习战士就不象以前那样自觉了。一次，战士张登福患病，情绪不好，郭大喜几次找他谈心都没谈成功。这时，郭大喜就有点不耐烦了。他带着这个问题，认真学习了毛主席的有关教导，深深感到：这种不耐烦的思想，实际上是骄气和官气的反映。有了这种思想，就光想到帮别人，忘记了向战士学习。于是，他多次走到战士中去，狠斗官气和骄气，更加虚心地向战士学习。一连党支部要求每个干部都象郭大喜那样，狠斗官气，时时刻刻向战士学习，认真改造世界观。
〖-ZW/正文〗
