〖ZQ/总期〗4849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典全国一百多个地方举行示威和集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗声援印度支那人民抗美救国正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗瑞典政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩十八日电 从十二日到十八日，瑞典全国一百多个地方纷纷举行游行示威和集会，抗议美帝国主义侵略印度支那，声援印度支那人民抗美救国的正义斗争。
    十七日下午，在瑞典首都斯德哥尔摩市，四千人冒雨举行示威游行。游行队伍以印度支那三国四方的旗帜为前导，从洪莱公园出发，浩浩荡荡穿过市区向议会前面的广场进发。示威者举着的横幅和标语牌上写着：“反对美帝国主义！”“美国从印度支那滚出去！”“印度支那人民必胜！”“人民战争胜利万岁！”“加强对印度支那人民斗争的支援！”“越南南方民族解放阵线万岁！”示威者在议会前面的广场上举行了集会，会上发言的人愤怒声讨美帝国主义扩大侵略印度支那战争的罪行，号召加强对印度支那人民抗美救国战争的支援。大会一致通过一项决议，欢呼印度支那三国人民所取得的伟大胜利。
    同一天，在哥德堡、马尔默、乌普萨拉和隆德等城市也举行了示威和集会。
    十八日下午，一千三百人在斯德哥尔摩人民大厦举行大会，支持印度支那人民反对美帝的斗争。会场上悬挂着印度支那三国四方的旗帜和“越南人民必胜”的横幅。越南民主共和国驻瑞典大使馆临时代办阮越、越南南方共和驻瑞典新闻处的代表和越南南方民族解放阵线青年组织代表团应邀出席了大会。阮越临时代办和越南南方民族解放阵线青年组织代表团的代表，分别在大会上讲了话。
    最近访问了越南的瑞典“支援越南南方民族解放阵线委员会”主席莫顿森也在大会上讲了话。他指出，美帝国主义决不会甘心它的失败，人民必须准备它进行新的战争升级。他呼吁瑞典人民团结起来，反对世界人民的头号敌人――美帝国主义，加强对印度支那人民的支援，坚决同印度支那人民一道把美国侵略者从越南南方赶出去。
〖-ZW/正文〗
