〖ZQ/总期〗4849〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国数千名退伍军人在华盛顿举行示威游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对尼克松政府侵略印度支那战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈要求立即无条件地从印度支那撤出美国军队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十日讯 华盛顿消息：从美国各地聚集到华盛顿的数千名退伍军人十九日举行大规模示威游行，反对尼克松政府侵略印度支那的战争，要求立即无条件地从印度支那撤出美国军队。
    参加示威的退伍军人有的来自遥远的新墨西哥州和俄勒冈州，其中许多人头一天就到了华盛顿，在草地上度过了一个寒冷的夜晚。十九日清晨，示威者开始在林肯纪念堂附近集合，然后高举上面写着“退伍军人反对战争”的巨大横幅，按地区分成二十六批游行到阿林顿国家公墓。随后，示威队伍又向白宫和国会大厦进军。示威群众沿途不断高呼“尼克松必须滚蛋”、“权力归人民”、“让我们的兄弟回国”等口号。当尼克松的一架直升飞机在示威队伍上空飞过时，示威的退伍军人高举起紧握的拳头，表示抗议。
    示威群众最后经过白宫，游行到国会大厦前面，并且在那里举行了抗议集会。在会上发言的人强烈要求尼克松政府立即从越南南方、柬埔寨、老挝和泰国撤回全部美国军队和中央情报局特务。
    参加这次示威的群众，都曾经是被迫派往侵越战场的军人，其中还有女护士。据这次示威的组织者说，他们反对尼克松政府侵略战争的行动，得到了大量的曾经在印度支那呆过的美国军人的支持。
    美国一家通讯社在报道这次游行时说：“这一事件是人们所预料的春天的抗议行动的开端。”
    美国士兵日益觉醒，逐渐认清美帝国主义侵略战争的本质，采取各种形式和方法，投入了反对尼克松政府内外反动政策的斗争。图为美国驻西德的黑人士兵举着烧毁的法西斯三K党十字架进行示威，反对尼克松政府的战争政策和法西斯统治。 新华社发
〖-ZW/正文〗
