〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕生产进行评比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵争五好生产热气高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西宁市陶北民兵连五好运动开展得好〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵建设/西宁市陶北民兵连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青海省西宁市陶北民兵连大力开展五好运动，全连民兵政治情绪饱满，生产干劲冲天。
    陶北生产队民兵连在整顿组织以后，民兵的社会主义觉悟有了显著提高。为了把民兵的热情和干劲引导到生产上去，民兵连在西宁市人民武装部工作组的协助下，开展了以生产活动为中心的五好运动。在短短的三个月中（5至7月份），全国在生产劳动，工作学习、维护社会治安等方面，都取得了很大成绩。特别在田间管理方面，为了突击消灭三类田，争取夏季大丰收，全连民兵拔草、背粪，坚持苦战十天，追肥四十一万余斤，使三类田由原来的26.84％，减少到8.2％，基本上消灭了三类田。许多民兵都把五好作为自己努力的方向，和检查自己的一面镜子。民兵的班务会、排务会和连的民兵大会也有了丰富的内容。
    陶北民兵连从开展五好运动的实践中体会到：运动必须是以生产为中心，围绕生产，带动全面。开始时，他们只是按照一般的五好条件去评比，没有按不同季节、不同农活来制订条件，结果在评比中，不分主次；评比后对中心工作的推动并不大。他们及时接受了这一教训，确定以每一时期的农活为中心，组织民兵订条件、提措施。如在春播中，由于畜力不足，需要发挥民兵更大的干劲来突击完成任务。全连就发动了班与班、排与排的“三比”（比出勤、比干劲、比播种质量）“三快”（起床快、出工快、完成任务快）的竞赛。因为这些条件紧紧结合了生产的需要，很容易为民兵接受。整个春播期间，全连民兵起早贪黑、苦干、巧干，终于在5月10日以前，胜利完成了播种任务。
    不间断地进行宣传鼓动工作，启发群众的自觉性，是开展五好运动的决定环节。运动初期，他们反复宣传了五好运动的意义、目的、条件和开展这一运动的方法，并组织群众讨论。在群众认识提高的基础上，发动群众表决心、订计划、提倡议、想办法，从而造成了人人争五好，个个比先进的跃进形势。但是，也有少数人信心不足，有畏难情绪。他们又采取了会议鼓舞、个别教育等方式，说明只要鼓足干劲，任何人都可以成为五好民兵。此外，他们还拿人民解放军艰苦奋斗、不怕困难的传统故事来教育民兵。这种思想教育，不论在运动初期或在运动中，都应该根据群众的思想变化，抓紧进行。
    运动要开展得好，就必须坚持评比、宣扬先进。从三个排的评比情况来看：三排经常评比，群众干劲始终饱满；一、二排由于评比不经常，部分群众干劲不足，少数人不到会，不出勤，使运动一度限于停滞状态。根据陶北民兵连的经验，在评比中应该注意思想进步，成绩突出扎实等重要条件。在评比的基础上，还要认真总结群众的先进思想和先进经验，及时树立标兵。如果不去立标兵，赶先进，运动就不能更好地继续展开。
    （西宁市人民武装部）
〖-ZW/正文〗
