〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔治乌――德治在解放日庆祝会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚坚定地沿着社会主义道路前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚解放纪念/15周年RW：乔治乌―德治/罗马尼亚工人党中央第一书记/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特22日电 罗马尼亚大国民议会今天在大国民议会会议大厅举行会议，隆重庆祝罗马尼亚从法西斯枷锁下解放十五周年。
    罗马尼亚工人党和国家领导人乔治乌―德治、基伏・斯托伊卡、毛雷尔，大国民议会议员以及各界代表出席了庆祝会。
    出席庆祝会的还有以科涅夫元帅为首的苏联军事代表团、中国工会代表马纯古和其它国家的群众团体的代表，以及各国驻罗马尼亚的外交使节等。
    在大国民议会主席帕伏列斯库致开幕词后，罗马尼亚工人党中央委员会第一书记乔治乌―德治在大会上作了报告。
    乔给乌―德治在报告中谈到了罗马尼亚人民在工人党的领导下，在实现社会主义工业化和农业社会主义改造方面所取得的巨大成就。
    乔治乌―德治强调指出，同社会主义国家的牢不可破的友谊、进一步巩固社会主义阵营的团结一致，是罗马尼亚外交政策的基础。
    乔治乌一德治还谈到了苏联和其它社会主义国家为争取世界和平所进行的不倦斗争。他说，罗马尼亚人民热烈欢迎赫鲁晓夫和艾森豪威尔即将进行的相互访问，这是国际上最重要的事件，它将为缓和国际局势作出贡献。
    乔给乌―德治说，罗马尼亚劳动人民在党的领导下，正在坚定不移地沿着社会主义的道路前进。他们正在欢欣鼓舞地为进一步巩固人民政权和工农联盟、为国家的繁荣和人民的幸福而奋斗。
    乔治乌―德治最后代表罗马尼亚工人党中央委员会、罗马尼亚政府和大国民议会主席团，向议员们和外宾们致以热烈的祝贺。
    布加勒斯特市和全国各州都在21日举行了罗马尼亚解放十五周年庆祝大会和活动。
〖-ZW/正文〗
