〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要感谢试验失败的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羊乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试验，就是尝试着去做前人没有做过的事情。既然前人没有做过，无路可循，就有成功和失败两种可能性。成功了，固然有了经验，对人们有益；失败了，也会有教训，同样对人们有益。对失败的试验泼冷水，采取抱怨和蔑讽的态度，甚至要求试验“下马”，都是极不应当的。
    翻阅最近的报纸，今年的小表和早稻出现了大批千亩、万亩的大面积高产方；在我们部队里，训练、施工、副业生产等各项工作成绩突出的单位，也比去年大为增加。这原因，与去年的许多“试验田”是分不开的。其中，成功的“试验田”固然提供了许多经验，失败的“试验田”也提供了若干宝贵的教训。这些经验和教训的结合，才出现了今年的辉煌成绩。
    记得鲁迅曾经说过这样一段话：“许多历史的教训，都是用极大的牺牲换来的。譬如吃东西罢，某种是毒物不能吃，我们好象全惯了，很平常了。不过，这一定是以前有多少人吃死了，才知道的。所以我想，第一次吃螃蟹的人是很可佩服的，不是勇士谁敢去吃呢？螃蟹有人吃，蜘蛛也一定有人吃过，不过不好吃，所以后人不吃了。象这种人我们当极端感谢的。”
    这段话说得很有道理。现在，当我们在庆贺丰收的时候，庆贺部队各项工作取得更大成绩的时候，除了应当感谢那些提供了许多经验的、种“试验田”成功了的同志们以外，对于那些提供了许多教训的、种“试验田”失败了的同志，也应当用同样感谢的心情，鼓舞他们再接再厉，继续大胆地进行试验。
〖-ZW/正文〗
