〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赤卫队的战斗故事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智歼保安团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年5月间，国民党以一个旅的兵力，从江西省莲花县直向永新西乡逼近，企图摧毁永新苏维埃政权。在我红一师（1932年初改编为红八军）和湘赣苏区的人民武装――赤卫队、少先队的配合抗击下，敌人寸步难行。这时，安福、莲花、吉安等县的国民党保安团蠢蠢欲动，企图前来增援。为了牵制敌人兵力，彻底打垮敌人的进攻，巩固革命根据地，我江西省安福县第三区赤卫队奉命深入距离安福城十里的十里楼，袭击安福保安团，配合主力挫败来犯的敌人。
    5月的一个夜晚。赤卫队第三路指挥部（即第三区赤卫队）调集了老居、芦溪等二十八个乡的赤卫队和少先队两千多人，由三区苏维埃主席兼第三路指挥刘正大，副指挥唐生、刘长生率领，悄悄地向十里楼进发。刚到离十里楼十多里的平桥，就被敌人的守望队发觉了。敌人向我猛烈射击。为了不暴露行动计划，部队暂时隐蔽在小河西岸。唐生同志率领赤卫队十余人，迂回到敌人背后，出不意地猛扑上去，把敌守望队四人全部活捉。
    十里楼的敌人听到消息以后，不知底细，十分惶恐，随即加强了戒备。为了避免和敌人正面接触，赤卫队立即转移。并且沿途张贴红军的标语、号房子、筹粮草，迷惑敌人。在大队转移的同时，刘长生却率领赤卫队八十多人，伪装成农民，连夜混进十里楼，潜伏下来，待机行动。
    敌人听到红军的主力来了，更加惊惶不安，日夜戒备森严。后来，查明是赤卫队虚张声势时，立即显得毫不在意的样子，又逐渐麻痹起来。
    第四天正午，烈日当头，炎热逼人。五、六个化装了的赤卫队员，挑着干柴，来回在街上叫卖，观察敌人动静。街上一个保安团人员也没有。他们走到村边上的时候，发现敌人正光着屁股在河里洗澡，八堆步枪摆在河岸上。赤卫队员们留下了人监视敌人动静，其余的都挑着干柴在胡同里消失了。战斗的讯号一发出，八十多个猛虎般的赤卫队员，迅速扑向河岸，夺取了全部枪支。河里的匪徒，一个个目瞪口呆，活象落汤鸡一样，举起双手，爬上河岸，乖乖地当了俘虏。
    这次战斗没有消耗一枪一弹，俘敌一百二十多人缴获步枪一百多支。有力地配合了红一师歼灭敌人主力的战斗。这次战斗的胜利，大大地鼓舞了这一带苏区人民革命胜利的信心。莲花、吉安等地的保安团地主武装闻讯后，惊慌万状，再也不敢轻易蠢动了。
    左图：第二次国内革命战争中各地赤卫队用过的臂章符号。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
