〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连战士诗；人民公社实在强水旱虫灾都能抗家乡生活不用愁鼓足干劲争上游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连运用报纸家信等生动宣传公社优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时李振川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4516支队七连经常用读报、家信剪贴、家信广播、组织探家人员和来队家属作报告等方式，不断向士兵进行人民公社优越性的宣传教育。他们基本上做到了人民公社的发展前进一步，教育就深入一步。
    七连在去年系统进行人民公社教育中，虽然使士兵们认识到人民公社“一大二公”的优越性，但是由于当时有些公社尚未整顿巩固，有些优越性还没有在实践中充分显示出来，因此，少数战士仍然抱着半信半疑的态度。有的战士偏听偏信家属来信和探家人员的一些不正确反映，产生思想波动。七连领导上认识到公社教育并不是“一劳永逸”的，必须针对士兵各个时期的情况，通过各种形式，不断地进行，使教育随着公社的发展而步步深入。
    7月下半月以来，我国北部涝、中部旱，山东、河南一些地区还出现了虫灾。战士们非常关心家乡的抗灾情况。七连在读报纸的时候，就着重读人民公社在抗灾中发挥巨大威力的消息；经战士本人同意，广播和剪贴战士家信，组织探家人员、来队家属作报告，也主要是反映战士家乡的抗灾情况，用具体事实进一步证实报上的消息，使战士们心服口服。
    家在湖北松滋县大同人民公社的战士丁昌权，家中来信说：“咱们家乡今年特别旱，连池塘的水都干了。要是在往年，只好瞪着眼瞅着稻禾枯死。可是因为去年成立了人民公社，今春修好了咱乡多年想修而修不成的大水库，稻田都能浇上水了，保证了早稻熟得饱满，中稻能扬花吐穗，晚稻能按时插秧，咱们旱年也能保丰收。”战士张传京的家乡在山东临朐县，他家中来信说：“你问咱们社里今年旱灾、虫灾怎样？告诉你，今年旱灾、虫灾都很严重。但是你不用多操心，自从成立了公社，人多办法多，力量大。现在正在开展一个轰轰烈烈‘与天争粮’的运动。男女老少，一齐出动，有的挖井，有的找自流泉，有的担水浇田，再加上去冬在山边修的一个大蓄水池也发挥了作用，干旱已经基本上被我们征服了。除了山坡上的少数庄稼被旱坏以外，平地上的庄稼都浇了一、两遍。灭蝗的事，在往年这个社灭，那个社不灭，蝗虫没法治。今年采用队队联防、社社联防、县县联防，天上有飞机喷药，地上用机器喷药捕打，也基本上治的差不多了。看样子，今年仍可保证八成多年景。”刚探家回来的战士张养苗说：“我们那里成立人民公社后，工农商学兵结成一个整体，更有利于抗灾生产。比如公社将许多木匠、铁匠组织起来，成立了一个农具加工厂，抗旱时需要什么工具，他们就做什么。供销社也紧紧配合抗旱任务，购买做提水工具的材料。”战士李志杰说：“我村有九十多户人家，三百多人口。高级社时，差不多每家都留一个人在家做饭看孩子；现在，食堂只用九个人做饭，托儿所只用几个老大太看孩子，节省出很多劳动力去支援抗旱。”冯彦绪说：“我探家时，恰好家乡下了一场大雨，社里七队的瓜地被水淹了，八队、六队根据互助互利原则，全力去支援排水，几个小时就把水排完了，使大片瓜田没有受到什么损失。这种互助协作精神，只有公社成立以后才能充分显示出来。”看了这些家信和听了探家人员的报告以后，有的战士说：“前些日子看到报上介绍的‘与天争粮’‘大灾年也能保证丰收’等消息，总有些半信半疑，现在才消除了怀疑，相信只有人民公社才能有效地实现‘与天争粮’的壮志，只有人民公社才能继续引导我国农民走共同富裕的唯一正确的道路。”
    战士写诗歌诵人民公社道：“人民公社实在强，水旱虫灾都能抗；家乡生活不用愁，鼓足干劲争上游。”（钟 时）
    下图：在久旱不雨，干旱威胁着贵州人民的时候，0069部队出动大批人力，和社员一起战胜旱灾，力争稻谷丰收。
    ①战士们和社员在一起车水。
    ②稻田灌满了水以后就帮助公社耨秧。
    李振川摄
〖-ZW/正文〗
