〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝假成绩练了真本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二排坚持按照实战情况进行战术演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐肖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二连二排，在演习前坚持不到现地进行战术队列作业，使战士们真正学到了作战本领。
    这个部队确定每个营挑选一个排进行山地进攻的实弹战术演习。一营选中二连二排。这下，二排的同志都乐坏了，大家下决心一定要搞好。有的战士说：“我们要多搞几次战术队列作业，把山上的坑坑洼洼都摸熟，哪里挖了个靶坑也要弄得清清楚楚。这样，到演习的时候，哪里出来个靶子，该用什么枪，在哪里射击，怎样定标尺都心中有数，准能落个优秀成绩。”
    战士们的这种想法不是没有根据的。去年他们这样做，今年有的排也这样做，取得了优秀成绩。可是，这回连里却给大家下了一道命令：演习之前，任何人不准到那些山上去。这一来，很多战士就想不通。四班长李培新说：“人家二营这样做了，我们为什么不这样做？拿不到优秀多丢人！”有的战士说：“事前不到现地搞战术队列作业，到那一天，营里组织人来参观，可有洋相出啦！”排长刘凤祥认为有必要让战士们弄懂道理。他就提出几个问题，组织大家讨论：“训练究竟为了什么？ ”“在现地进行战术队列作业是否符合实战要求？能不能学到真本领？ ”“应该怎样在符合实战要求的情况下去争取优良成绩？”领导上这样一提，许多战士就明白了，他们说：“打仗的时候，不可能跑到敌人的阵地上去看地形，也不可能完全弄清哪里藏着敌人。所以，训练的时候，也不应该跑到现地去进行战术队列作业。只有设置近似实战的情况，才能真正使自己得到锻炼。”
    于是，排里确定了新的训练方法，排长刘凤祥带领班长、战士和配属的两个炮排的班以上干部，到自己的前沿阵地，仔细观察了敌人阵地的地形，详细研究了敌人可能的火力配置情况；选定了突破口和进攻道路；规定了各班的任务、进攻队形和各种情况下的信号联络；还研究了步炮协同、防险保安等问题。以后，他们又在附近选择了一个相似地形，组织了几次战术队列作业，使部队进一步熟练爆破、利用地形地物、刺杀、防化学、为突然出现的目标射击以及各班、战斗小组的协同等基本动作。
    经过两天的讨论和战术队列作业之后，二排又进一步修订了作战方案，随即投入演习。这天，虽然雨后初晴，道路泥泞，天气炎热，但是二排的战士们个个精神抖擞，满怀信心迎接演习。
    支队司令部给他们设置了复杂的情况，但是由于战士们基本动作熟练，事前对各种情况作了充分估计，所以能够沉着不慌，得心应手，四十八个靶子消灭了四十一个，取得了很好成绩。
    （徐 肖）
〖-ZW/正文〗
