〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不坏枪不走火不丢零件和子弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗裕华民兵营爱护武器受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡寿民/李家骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵建设/盐城军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省盐城军分区最近奖励了爱护武器好的大丰县裕华公社裕华民兵营。
    裕华民兵营从1958年6月起，就建立了一套严格的武器保管擦拭制度。他们勤擦多擦，经常保持不生锈。平时民兵们都用毛巾、布片，将枪机包起来，防止落上灰尘。领导上做到了勤教育，勤检查。营长杨学林，排长吴金贵经常到民兵家里去了解武器保管情况。有一次，吴排长发现民兵吴金邦的一支枪机槽里没有擦干净，就主动帮助擦试，并详细告诉他擦拭的方法。公社党委也非常重视民兵武器的保管爱护工作。第一书记邓炳成同志下去检查生产工作的时候，同时检查民兵武器保管情况。公社大队干部也常常教育民兵：一枪一弹，来之不易，要认真爱护。此外，他们还开展了互查、评比活动，看谁的枪擦得最干净？谁的武器弹药保管得最好？
    一年多来、裕华民兵营在维护社会治安实施军事训练中没有损坏一支枪、一个零件和遗落一发子弹，也没有发生走火伤人等事故。
    （胡寿民、李家骥）
〖-ZW/正文〗
