〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公社集中力量连续战胜各种自然灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东北三省大秋作物丰收在望〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/黑龙江/吉林/辽宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳22日电 辽宁省七千多万亩大秋作物，普遍生长良好，丰收在望。全省广大农民正在进一步加强秋田后期管理，力争大秋作物在现有的基础上再增产一成。
    目前，辽宁农村中呈现一片丰收在望的景象。占播种面积三分之一以上的高梁、玉米，穗齐穗大，秸高棒粗，正在晒米度粒；谷子籽粒饱满；棉花，果枝多，棉蕾大，开花早，脱铃少。其他各种杂粮作物，也是一片翠绿。
    今年，辽宁省各地人民全社充分发挥了更大的优越性，坚持不懈地战胜了连续发生的早、涝、虫灾，取得了抗灾保收的巨大战果。
    5、6月间，辽宁省部分地区发生干旱现象，威胁着早期幼苗的生长和晚田的播种工作。当时，人民公社立即集中力量同干旱灾害搏斗。在抗旱紧张时期，全省每天出动一百多万抗旱大军，千方百计挖掘各种水源。据不完全统计，抢种和补种的各种作物达一千五百多万亩。6月中、下旬，旱象刚刚解除，部分地区又相继发生了洪水内涝灾害，受灾面积达二百一十五万多亩。经过大力排水救苗，已有一百四十多万亩作物摆脱了内涝灾害，禾苗正常生长。今年，全省虫灾也较严重。据十六个县统计，受灾面积达一百五十多万亩。在虫灾盛期，每天参加防虫灭虫的有三十多万人，制止了虫灾蔓延，保护了作物的生长。
    目前，全省农民正在“挂锄”季节掀起热火朝天的生产高潮，进一步加强秋田后期管理。许多地区响应中共辽宁省委提出的“在现有基础上再增产一成”的号召，追加了秋田管理措施，展开了评比竞赛和大搞“万亩千斤田运动”。新金、铁岭、朝阳等十一个县，几天之内就消灭了一百三十多万亩草荒现象。西丰县前一阶段每天只有六千多人进行秋田管理工作，现在已经增加到了一万二千多人，拔除大草六千多亩，洼地排水救苗一万亩，高粱放伙垅、大豆摘心打叶也开始了。
    据新华社长春22日电  吉林省继春小麦赢得大丰收之后，目前，秋田作物生长特别茂盛。苞米已长有一人多高，大部分出蓼吐缨，谷子和高粱都已抽穗，大豆正在开花结荚，到处一片丰收在望的景象。
    吉林省农业战线上，从今春以来持续开展了增产竞赛运动。从初春备耕开始，全省已有四百六十八个人民公社、三百五十多万社员（占农村劳动力总数90％以上）投入了火热的竞赛运动。
    7月以来，全省各级党委及时批判了开始滋长的自满松劲情绪，并组成农业万人检查团，深入田间，鼓干劲，加措施。一个以农业“超包产”为中心、力争全面大丰收的竞赛高潮，已在全省范围内开展起来。
    据新华社哈尔滨22日电 入夏以来，黑龙江省绝大部分地区的大豆、高粱、谷子、苞米等各项大秋作物都生长很好，到处是一片丰收在望的景象。目前，全省农民正加强后期田间管理，争取全面丰收。
    经过战胜了连续半年的干旱之后，今年黑龙江省一千三百多万亩春小麦，已经获得空前丰收，而比小麦多八倍以上的大秋作物，目前正一望无际地、一大片一大片地生长得碧绿密茂。全省二千一百四十四万亩大豆，封垅的豆秧，好象一层齐腰深的绿色锦被复盖着黑色的大地，分杈多、叶子肥、结荚累累。目前，全省大豆田大部分都已完成三铲三趟，追肥两遍到三遍，正抓紧松土、锄草、掐尖，促使多结豆荚。繁茂的谷子也已经长到齐腰高，沉重的谷穗开始低垂。各地的高梁也生长得分外好，穗大茎粗，高达七尺，一株苞米禾结两个棒，今年是很平常的现象。
〖-ZW/正文〗
