〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高和实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大跃进以来，在“鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义”的总路线指引下，我军的作战、训练、施工、农副业生产等等各项工作，同工农业生产战线上所取得的辉煌成就一样，都有很大跃进。这种大跃进的形势，反过来又鼓舞人们的干劲，鼓舞人们去争取更大的成就。
    在大跃进中，人们受你追我赶的形势所鼓舞，在制定某些工作计划的时候，对客观情况考虑欠周密，有时超越了客观情况所许可的条件，把指标定得偏高了一些，这是不奇怪的。当然，指标高得根本无法实现，就跟低指标一样，不能鼓舞人心，激励士气，相反会搅乱工作秩序，妨碍跃进。所以，我们主张指标落实。很明显，我们修订指标，使指标落实，其目的正是为了保护干劲，为了保证实现大跃进，而绝不是为了别的。如果认为搞指标落实，就是不要干劲、不要紧张的劳动、不要高指标了，就可以松松快快地、毫无生气地工作了，那是极大的误解。
    我们的共产主义事业本身就是一种宏伟的事业，紧张的事业。试想：从强大的敌人手里夺取政权，在一个一穷二白的基础上建设社会主义社会，这种伟大的事业能够不紧张吗？如果我们遇到困难就回避，舍不得流些血汗，如果我们象老牛拉破车一般，慢慢腾腾地去同敌人作斗争，去同自然界作斗争，去训练部队，去办一切事情，显然，要想取得胜利是不可想象的。
    高指标有两种，一种是虚的高指标，一种是实的高指标。指标能不能实现，不在于高不高，而在于它是不是建立在科学的基础上，是不是有实实在在的客观根据。显然，我们反对的是虚，不是一般的高；我们提倡的是实，不是一般的低。任何时候，我们都要提倡高而实的指标，也就是经过认真努力可以达到的高指标。
    要实现高而实的指标是有困难的。我们说，不能超过客观情况许可的条件去计划自己的行动，所谓“客观情况许可的条件”，决不是说一帆风顺，毫无困难。所以，这里的关键问题就在于如何对待困难。不能忘记，在前进道路上有使高山低头、河水让路的气魄，是共产党人和一切革命群众的革命英雄主义本色。我们在困难面前，总应该是首先充分考虑有些什么办法去克服，而不是回避它。凡是出一身大汗或者几身大汗可以办到的事，我们都应该满怀信心、满腔热情去办它。平时多流汗，战时就可以少流血；平时紧张才能赢得紧要关头上的不紧张。我们眼睛应当往远处看。
〖-ZW/正文〗
