〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中罗友谊如松柏长青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我党和国家领导人电贺罗马尼亚解放十五周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 毛泽东主席、刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理今天致电罗马尼亚工人党中央委员会第一书记格・乔治乌―德治、罗马尼亚人民共和国大国民议会主席团主席扬・格・毛雷尔、罗马尼亚人民共和国部长会议主席基伏・斯托伊卡，热烈祝贺罗马尼亚解放十五周年，电文如下：
    值此罗马尼亚解放十五周年之际，我们谨代表中国共产党，中华人民共和国政府和人民向罗马尼亚工人党、罗马尼亚人民共和国政府和人民致以兄弟般的热烈的祝贺。
    十五年来，勤劳勇敢的罗马尼亚人民，在罗马尼亚工人党和政府的正确领导下，进行了规模巨大的社会主义建设，并且取得了巨大的成就。罗马尼亚已经完全改变了解放前的经济落后状态，成为具有先进的工业和农业社会主义国家。目前，罗马尼亚人民为胜利完成1959年经济建设计划和罗马尼亚工人党第二次代表大会提出的发展国民经济的任务进行着忘我的辛勤劳动。
    罗马尼亚人民始终忠实于无产阶级国际主义的伟大原则，为维护和加强以苏联为首的社会主义阵营的坚强团结作出了卓越的贡献。罗马尼亚人民共和国政府坚决奉行和平和国际合作的外交政策。它在发展同爱好和平的各国人民的友好联系、反对帝国主义的战争和侵略政策和维护欧洲和世界和平的斗争中所作出的贡献，已经赢得了很高的国际声誉。中国人民对罗马尼亚人民所取得的巨大成就感到由衷的欢欣和鼓舞。
    中罗两国人民在社会主义革命和社会主义建设的共同事业中建立了兄弟般的友谊。近年来，我们两国在政治、经济、文化各方面的互助合作关系正在进一步发展和巩固。这将大大有助于我们两国的共同繁荣和社会主义阵营力量的加强。
    祝罗马尼亚人民共和国日益繁荣和富强。
    祝中、罗人民间的兄弟友谊如松柏长青。
    据新华社22日讯 我国外交部长陈毅今天打电报给罗马尼亚外交部长阿・布纳丘・祝贺罗马尼亚解放十五周年。
〖-ZW/正文〗
