〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人定腾天；公社万岁！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读人民公社大战旱魔的消息有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔凡令〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏天，南旱北涝，灾情相当严重。然而，几个月来，在千里平原、万里河山上，出现的却不是一幅草木枯黄、炊烟欲断的凄凉景色；而是一片如火似荼、汹涌澎湃的人民防涝的斗争浪潮。
    8月6日新华社发自郑州的消息说：在河南提水浇灌的地区，水车成群，吊杆辘轳林立，盆盆罐罐齐上阵，全省大约有四十多万部水车，四千九百多部动力机械，日夜不停，分班苦战。在水源缺少的山岗地区，人们要把河挖透、把山挖穿。伏牛山里的鲁山县二郎庙人民公社，出动了一千五百人，在三天内找到大小水源三千多外。而嵩县道回沟的青年社员们，则开山劈岭，苦战五天，凿通了一条横跨几个山头和数条深沟的大渠，把水引上了高岗……。
    再看江苏。人民日报8月20日的消息中说：江宁县谷里人民公社，经过一百天英勇顽强的斗争，大片受旱的水稻生长旺盛，长势胜过以往任何一年。在这个社，人们是披星戴月奋战田间。他们车干了二百七十个小塘，又车干了三百个大塘。大塘小塘都干了，就架起一道道水车，翻过三十多条坝头和十多个山岗，把长江里的清流引进了干渴的田间。在那里，响亮的口号震动着山岗和平原：“只要长江水不干，定叫江水搬上山”、“拿起长江当水瓢，哪里有旱哪里浇。”
    何等雄伟的气魄呵！在人民群众这种磅礴的气势面前，人们不得不相信“人定胜天”这一个真理。
    但是，我国劳动人民，在这块土地上和自然灾害作斗争已经不是一年两年了。过去，虽然也不断地取行过斗争的胜利，然而什么时候，有象今天――人民公社的时代这样显示出人的伟大力量呢？回忆一下解放前那漫长的黑暗的岁月，劳动人民一代一代地跟旱涝虫灾作斗争，但总是摆脱不了衣不蔽体、食不果腹、顾沛流离、妻离子散的厄运。
    人是能够胜天的，但并不是处于任何地位的人民都能够把他们战胜自然的潜力充分发挥出来的；群众的力量是无穷的，但是当他们还处在孤立、分散的落后状态的时代，在大自然的灾害面前却往往竟是无能为力的。只有解放了的、做了主人的人民群众，才可能充分发挥出自己蕴藏着的潜力；只有组织起来的、成为一个伟大的集体的人民群众，力量才是无穷的。
    我国农民在全国解放以后，经过了土地改革，就普遍组织了临时的或常年的生产互助组。长期一家一户分散经营的个体农民，第一次联合了起来，在一个小范围内开始在生产上有了互济互救的可能。因此，他们在天灾面前便彼此都感到胆子壮实一些了，力量大一些了。成立了初级的和高级的农业生产合作社以后，农民加入了更大的集体，有了更为宽广的活动范围，农民群众可以在这个范围内有效地利用土地、农具和牲畜，合理地组织动力和采用新技术。合作社可以集中资金修建小型的水利工程，也可以集中一定的人力去突击一项紧急任务。于是人的潜力便进一步发挥出来了，同大自然作斗争的勇气和力量也大大增加了。
    在我国，1958年是一个新的历史时期的开始。在广大的农村中，人民公社象一轮旭日升起来了。正是这个大规模的、工农商学兵相结合的、政社合一的人民公社组织，把我国的农民群众的生产与生活的实践范围，引进了从未有过的宽广领域。农林牧副渔、工农商学兵，结合一体了。农民生产与生活的组织性也达到了从来没有过的高度。经过公社化运动，农民的社会主义和共产主义的觉悟也大大提高了。因此，把人类战胜自然的进程又大大向前推进了一步。江苏江宁县谷里地区人民能够把滚滚的长江水车上山岗灌进田间，正是因为在那里有一个公社组织，把成千上万的农民群众的力量挖掘出来，集中在一起，然后有领导地投入了战斗。人民公社化也给人们带来了人与人之间关系上的新变化。这也在这次抗旱中显示出了它的更大威力。还是同一条新闻，就有这么一段：“社员们在抗旱斗争中患难相扶，把困难留给自己，把方便送给别人，表现出了高尚的共产主义精神。花岗大队和新明大队原来都合用张家上坝蓄的水，新明大队水源困难大，花岗大队取水比较方便。在岗大队经过社员讨论，主动将张家上坝的蓄水全部让给新明大队，自己组织三百多个劳动力，架起两三道水车，到张家下坝盘水灌溉。这种新的精神面貌，进一步激励了广大社员抗灾必胜的斗争情绪。”
    就是这样，要战胜巨大的自然灾害，就要巨大的人力物力；规模宏大的人民公社解决了这个问题。巨大的自然灾害不是一村一地的局部现象，战胜灾害的条件也是各村各地互不相同的，所以抗灾需要协作；公社发挥了统一领导的作用，公社社员发扬共产主义协作精神，这个问题也解决了……。“公社威力大，天塌也不怕。”这是农民在实践中得到的结论。
    应该说，战胜自然灾害的问题，在我们这里还没有完全解决。完全战胜自然灾害，从根本上控制大自然的活动，还要靠生产发展与科学技术水平的进一步提高。然而，从今年这场与天夺粮、与水争地的大战中，却清楚地告诉了我们，人民公社这一新型组织的不断巩固和发展，是我们一步一步地发展生产，取得完全战胜天灾的最根本的保证。
〖-ZW/正文〗
