〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阔步前进的罗马尼亚工业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放后的十五年中，罗马尼亚的工业一直以巨人的步伐向前猛进。新的统计材料表明，今天罗马尼亚一个季度的工业产量，就超过了解放前极盛时期1938年全年的产量。
    材料还表明，目前罗马尼亚每六十三天生产的钢、每四十二天制造的机器、每六十天发出的电力，就等于1938年这些产品的全年产量。罗马尼亚已经确定不移地从落后的农业国变成了工业―― 农业国。现在，工业产值在国民收入中所占的比重，已经达到了三分之二。
    解放以来，罗马尼亚的工业生产发展得十分迅速。如果说，在旧罗马尼亚时代的1928年到1938年期间，工业总产值只增加了零点四倍，每年平均增长速度为3.5％，那么，在解放后的1948年到1958年期间，工业总产值就增加了三点六倍，每年平均增长速度为16.5％。
    罗马尼亚的工业发展速度也使得资本主义国家望尘莫及。在1948年到1957年期间，整个资本主义世界的工业生产只增长了63％，而罗马尼亚的工业生产就增长了三点二倍。在1948年到1955年期间，罗马尼亚的煤炭生产的增长速度比法国快十四倍，石油生产的增长速度比美国快六点五倍。在战前，奥地利、瑞士、丹麦等国的水泥产量都比罗马尼亚高，但从1957年起都落在罗马尼亚的后面了。
    在人民政权年代中，罗马尼亚为发展工业生产，总共兴建了一百二十个新企业，扩建和改建了二百六十多个原有的企业。社会主义国家间的兄弟合作和分工，使得罗马尼亚有可能首先发展那些在本国具有良好发展条件的工业部门，如化学、机器制造、石油、电力等工业。1958年同1938年比较，化学工业增长了将近七倍，机器制造业增长了六点五倍，发电量增长了四点五倍，石油产量由六百五十九万吨增加到一千一百三十多万吨。在消费品工业部门中，棉织品、毛织品、油脂和食糖等的生产都增长了一倍以上。
    解放后，罗马尼亚在发展工业时注意到了加速落后地区的工业化问题，这使全国的工业的地理分布发生了重大的变化。解放前，罗马尼亚的工业多半集中在少数几个城市，有些地区几乎没有工业。但解放十五年来，一些过去工业落后的州都以比全国工业发展更快的速度发展着各种工业部门，例如，在1956年，全国工业生产比1950年增长了239％，但是过去工业落后的康斯坦萨州和匈牙利族自治州同一时期的工业生产都增长了309％，雅西州增长了323％。巴科州的工业在解放前是微不足道的，而现在这个州已经成为主要的石油、化学工业基地，不久还将成为一个电力基地。
    罗马尼亚今年的工业生产将获得更进一步的发展。今年整个工业投资达一百七十四亿列伊，比去年增加15％；工业总产值将比去年增加10％。
    这是一批罗马尼亚制造的乌托斯牌拖拉机即将运往其他国家 （新华社）
    这是罗马尼亚一个油区的夜景 （新华社）
〖-ZW/正文〗
