〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈深入和研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗硕波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常说的“深入研究”可以作两种理解：一是对一个问题作深入的（不是肤浅的）研究；一是深入到实际中去，深入到群众中去，去研究问题，研究解决问题的方法。这里所谈的是第二种意义下的深入研究。它包括“深入”和“研究”两个方面。
    先说深入。这里所说的深入就是到实际中去，到群众中去；领导机关的同志到基层去，到连队去。去干什么，去体会群众的思想感情，去了解群众的需要，了解那里的同志对上级指示的执行情况，等等。到了连队、基层之后，不仅站在一边看，听别人谈，而且亲自动手去摸一摸，实践一下。“不入虎穴，焉得虎子”，做领导工作的同志（基层干部也同样），不这样深入下去，就不可能掌握最全面最实际的材料，不可能找到事物发展的规律，就不可能实行正确而有效的领导。
    以领导一个连队的射击训练为例，要把领导工作做好，就要了解全连战士的情绪，哪些是积极的，哪些是消极的，哪些是主流，哪些是支流；射手们技术上有些什么痼癖，其中哪些是比较普遍的：在物质保障上、教学力量上有什么困难，怎样解决；士兵中有些什么创造，有些什么好的经验，等等。要了解这一切，就要深入下去，去看，去听，去摸。
    深入的问题，不是什么新问题，是我们党历来所提倡的一种工作作风。可是，也并不是说，这个问题所有的人都解决了。有些同志总觉得没法深入下会，许许多多的会议，许许多多的文件，许许多多的日常事务，象许多绳索，缠得他们脱不了身。这里要解决一个认识问题，就是深入下去的重要性和迫切性。一个人的时间总是那么多，总是把有限的时间用来做最重要最迫切的工作。如果认为处理那些日常事务是最重要的，那末当然就没有时间深入下去了。另外，恐怕还要有点狠心。人总是这样的，说走不开也就是走为开，下决心走开了也就走开了。有所不为然后才能有所为，不摆脱一些日常事务，就不可能深入下去，研究和解决几个主要问题。
    现在，再说研究。所谓研究就是动脑筋想问题。深入是为了研究，研究是深入的继续。如果到了群众中间，看到和听到了不少情况，也参加了群众的实践，但是没有进行细致的分析研究，材料还是材料，没有从中总结出成功的经验，找出事物发展的规律，来指导群众的实践，那末，深入下去就失去了意义。确实有这样一些同志，他们的作风是比较深入的，同群众有密切的联系，所以经常掌握很多具体情况；但是，他们的脑子只是一个材料的仓库，而不是材料的加工厂。他们不善于运用那些材料，经过“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的改造制作工夫”，制造出对于自己、对于别人都是很有用处的东西来。对于这些同志来说，关键问题还是要多研究。带着研究问题的愿望深入下去，而且边搜集材料就边研究，根据初步发现的问题进一步搜集材料、进一步作研究。
    对于我们每个干部来说，干劲足不足，很重要的一个方面就是深入下去的劲头和研究问题的劲头是不足。一个切合实际的、经过主观努力可以完成的先进的计划制定以后，最重要的事情就是千方百计地指导和帮助下面完成这个计划，就是去调动群众的积极性，集中群众的智慧，总结先进的经验，找出解决问题、克服困难的方法，这就离不开深入和研究。
〖-ZW/正文〗
