〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆生产建设兵团五万亩甜菜生长良好〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产新疆生产建设兵团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐22日电 新疆生产建设兵团今年第一次在玛纳斯河流域种植的五万多亩甜菜，生长良好。一般甜菜的块根已达一斤左右，大的有三斤以上，经过化验，含糖率达11.2％至14.4％。目前各农场职工正积极加强甜菜的后期管理，逐块检查，缺水的浇水，缺肥的补追速效肥，并用硫磺粉防治白粉病，力争甜菜大丰收。
    玛纳斯河流域上土壤肥沃，终年降雨量少，日照时间较长，春季温度上升快，整个夏、秋季节昼夜温差很大，适于甜菜生长。去年这个部队在这一带试种的二千五百多亩甜菜，平均亩产达到三千六百十九斤。
    新疆生产建设兵团在不断扩大甜菜种植面积的同时，还在兴建一座日处理甜菜一千吨的现代化制糖厂，这座糖厂的制糖车间到今年国庆节时，就可以投入生产。
〖-ZW/正文〗
