〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民公社发挥强大威力五千万抗旱大军日夜奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二亿亩受旱作物生长良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大部地区仍在奋力引水灌溉同旱魔搏斗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业经济/通讯抗旱斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 黄河中下游、长江流域和长江以南部分地区的抗早斗争，经过五千多万人几十天日夜奋战，已有二亿亩左右受旱作物得到一遍到四遍的灌溉。现在，部分受旱地区旱象已经解除，大部地区仍在奋力引水灌溉，继续同严重的干旱战斗。各地人民公社在抗旱斗争中，发挥了极大的威力。不少地区提出了“有旱抗到底，无雨保丰收”的口号。
    经过引水灌溉和因下雨解除旱象地区，大部分庄稼生长良好，未下雨和水利条件差或水源缺乏地区，庄稼仍然受着干旱威胁，个别严重干旱地区，部分庄稼有枯死现象。河南省到21日为止，全省普浇一遍以上的秋田有八千多万亩，其中浇过两遍的四千四百四十四万亩，浇过三遍的二千三百零四万亩。全省近二千万亩早秋作物已普遍开始收割，抗旱搞得好的地区，一般都比去年增产一成到二成。光山县已收打的二千五百零二亩早稻，平均亩产七百二十一斤，较大跃进的1958年增产二成以上；抗旱斗争开展比较差的地方收成较低，一般早玉米亩产一百斤左右，晚秋作物大部分地区都生长很好，玉米谷子正在扬花结实，棉花结桃累累，芝麻棵高蒴密。湖北省一千四百多万亩中稻，受旱的有九百多万亩，经过抢救，已经摆脱干旱威胁，现在开始大规模收割；受旱的三百七十三万亩一季晚稻，已抗旱救出二百七十四万亩，其余的正在大力车水抢救；双季晚稻抗旱抢插了三百零七万亩。现在一季晚稻已开始圆杆孕穗。大部都生长肥壮；双季晚稻正在返青、发蔸。江苏省有一千二百多万亩受旱作物经过抗旱抢救以后，禾苗生长情况基本正常。水源条件较好的苏州专区和苏北里下河地区，受旱的水稻经过抢灌，现在稻禾一片葱绿。镇江、扬州两个专区的丘陵地区的大片水稻和旱地作物虽然经过大力抢救，但由于水源不足，现在有一百六十五万亩稻田已龟裂，有五十九万亩水稻已经枯死。安徽省受旱的四千八百多万亩农田，经过两个月来的抗早斗争，已有三千九百多万亩得到浇灌。目前，这些得到浇灌的受旱作物已普遍由黄转青，生长良好。六安专区有87％的受旱作物，都已灌溉了一遍到三遍，全专区除极少数水源枯竭的高Y田外，绝大部分早中稻丰收都已定局。山东省在8月14日和21日下了两次雨，现在全省受旱面积已由七千万亩降到三千万亩。在这以前，全省已利用各种水利工程浇地二千八百多万亩，其中有许多地区都浇了二遍到四遍。浇二遍以上的作物一般都不致因干旱而减产。据干旱比较严重的寿张县调查分析，全县浇水二遍以上的八万多亩高粱，仅减产一至二成；二十四万亩谷子，有十万亩保产，有十二万亩减产一成至二成，二万亩减产五成；四万二千亩春玉米，一万亩保产，三百多亩减产二成至三成。
    各地人民公社在这次抗旱中根据等价交换的原则，广泛开展了互助协作。很多公社由于在全社范围内统一调配水源、劳力和提水机具，分别轻重缓急，迅速有效地抢救了受旱的禾苗。安徽省肥西县管驿人民公社有四个生产大队水源不足，五千几百多亩中稻无水灌溉，经过全社统一调剂水源，并根据地形条件和抗旱需要，调整了灌溉系统后，不但大大减轻了旱情，而且扩大了灌溉面积五千多亩。这个公社还组织了二千四百多个劳动力，突击抢修了一处电力灌溉站，灌溉了一万二千多亩的高Y田，并调集了全社的工匠和物料，赶制和修理水车五百多部，武装了抗旱大军。在抗旱和抢收早稻、抢种晚秋的紧急关头，这个公社六千多妇女劳动力由于合理安排了托儿和家务工作，无牵无挂地投入抗旱和“双抢”战线，和男社员并肩作战，扭转了劳力紧张局面，他们在抗旱的同时，完成八千亩的早稻收割工作、抢种晚秋作物二千四百多亩。象这个公社那样充分显示抗旱威力的实例，各地都有。河南省滑县小铺人民公社在抗旱当中，从受旱较轻的十三个生产队中，抽调三千四百多个劳动力，八百六十四头牲畜，五千多件提水工具，支援抗旱任务大的十七个生产队，保证了全社抗旱斗争的胜利。
    几年来特别是近两年来各地修建的大量水利工程，在抗旱当中发挥了巨大的作用。河南省在抗旱当中利用水库、水井、塘堰、渠道，引用水量共约五十亿立方米。安徽省春季利用各项水利工程拦蓄水量达到一百零五亿立方米，比去年同期多一倍以上。这个省今年旱情虽然比去年同期严重得多，但是水源却比去年充足。在抗旱当中全省又抢修了拦河坝、沟塘等水利工程一百三十多万处，开发了大量的新水源，减轻了旱情。特别是修建了河网工程的淮北地区，抗旱能力大大加强。湖北省襄阳专区由于建成了受益面积达二百多万亩的“西瓜秧”式的山地水利灌溉网，沟河相连、渠堰塘水库相通，引水蓄水结合，保证了作物及时灌溉，虽然很长时期缺雨，但看不到旱象。
    在抗早斗争中，工矿企业、商业、交通运输、卫生部门等都及时给抗旱群众以大力援助。许多没有受旱的省、区、市抽调大批机械、物料，热情支援受旱地区，战胜灾害。
    近几天来，受旱地区虽然有局部的雷阵雨，但是干旱仍然严重，抗旱斗争任务仍很艰巨，为确保秋季作物丰收，还需要鼓起更大干劲，把抗旱斗争坚持到底。
〖-ZW/正文〗
