〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的十五年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德克鲁・雅库布〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚解放纪念/15周年/言论RW：德克鲁・雅库布/罗马尼亚人民军大将/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，罗马尼亚人民都怀着骄傲和高兴的心情，庆祝罗马尼亚从法西斯桎梏下获得解放的十五周年。
    解放日是罗马尼亚人民最大的节日。1944年8月23日，在苏联军队给法西斯军队以毁灭性打击的有利条件下，罗马尼亚共产党（即现在的工人党）领导着罗马尼亚人民、士兵和爱国的将军、军官们举行了武装起义。
    起义是经过以乔治乌―德治同志为首的罗马尼亚共产党周密准备的。当时，按照党所制订的计划，组织了一支工人武装――“爱国战斗队伍”，建立了军事委员会，并制订了起义的详细计划。
    起义是由逮捕法西斯政府的成员开始的。罗马尼亚军队响应了罗马尼亚共产党的号召，怀着对祖国无限热爱和对敌人的高度仇恨的心情，把枪口转向了罗马尼亚人民的死敌――德国帝国主义。从8月23日到31日，只在这几天中，“爱国战斗队伍”和罗马尼亚军队，在人民群众的热情支援下，和苏联军队在一起，全部消灭了在罗马尼亚领土上的法西斯军队。
    此后，罗马尼亚军队就同苏联军队并肩在国外作战。他们转战在匈牙利和捷克斯洛伐克的领土上，直到法西斯德国投降为止。在战斗中，罗马尼亚军队中有十多万士兵、军士和军官，获得了罗马尼亚、苏联、匈牙利和捷克斯洛伐克的各种奖状和奖章。
    由于劳动人民的英勇斗争，1947年12月30日成立了罗马尼亚人民共和国。不久以后，实行了主要生产资料国有化，在国家经济中建立了强大的社会主义成分。罗马尼亚人民在党的领导和苏联与其他社会主义国家的支援下，用他们的创造性劳动，在短短的时期内，就消灭了经济的落后状态，在建立新的社会主义生活方面取得了光辉成就。在庆祝解放十五周年的今天，我们的国家，已成为一个拥有不断发展的社会主义经济和不断繁荣的先进文化的自由国家。
    由于党和政府实行了社会主义工业化政策的结果，在罗马尼亚迅速涌现了许多新的工业部门，几百个工厂投入了生产，工业生产有了显著的提高。今年年底工业总产值将增加为1938年的四点五倍，而生产资料总产值将增加为五点五倍。目前，仅仅在六十三天时间内生产的钢，就等于1938年全年的钢产量；电力工业六十天、机器制造业四十二天的生产，也都相当于1938年全年总产量。
    由于党坚定地实行对农业的社会主义改造政策，目前，农业社会主义成分所拥有的土地已占全国耕地面积的67％。罗马尼亚农业的发展，是和农业社会主义改造的成就分不开的。
    在文化科学方面，也取得了重要成就。科学和文化已成为劳动人民群众的财富，旧社会遗留下来的文盲已全部被扫除了，七年制的义务教育已经普遍推行。现在罗马尼亚中学生人数比1938年增加四倍，大学生增加两倍以上。
    由于工业、农业和其他经济部门所取得的重要成就，使得城乡劳动人民的生活水平有了很大的提高。解放前，罗马尼亚是一个充满着饥饿、贫困和失业的落后的农业国家，而今天，罗马尼亚劳动人民的情况已迥然不同了，他们不但已经过着富裕的生活，而且生活还在不断改善着。今年7月间召开的罗马尼亚工人党中央全会，决定再提高工人工资和降低物价，充分表现了党和政府对不断提高劳动人民生活水平关怀。
    我国人民民主制度的更大成就之一，就是人民军队的建立。党以光荣的苏联军队为榜样建立了罗马尼亚军队。它坚决地保卫着劳动人民的革命成果，保卫着罗马尼亚的主权和独立，保卫着和平。我国军队的强大和威力，在于罗马尼亚工人党对它的坚强领导，在于它同人民牢不可破的团结，也在于它的掌握着现代化战斗技术的士兵们的高涨士气。
    我国军队不断以无产阶级爱国主义和国际主义教育自己，它忠实于劳动人民事业，与光荣的苏联军队及其他社会主义国家军队建立了兄弟般的牢不可破的友谊。它时刻准备着同其他参加华沙条约的社会主义兄弟军队一起，给企图侵害社会主义阵营的任何侵略者以应有的反击。
    我国获得的这些成就，是与以苏联为首的强大的社会主义阵营的发展分不开的。苏联的帮助对我国的迅速发展起了重要作用。加强与苏联及其他社会主义兄弟国家的友谊和团结，是我国劳动人民的崇高事业。
    罗马尼亚人民在党的旗帜下，通过在社会主义建设事业中所取得的胜利，对于加强世界社会主义体系，对于社会主义在同资本主义竞赛中的胜利，对保卫人类最宝贵的时财富――和平，作出了自己的贡献。
    罗马尼亚劳动人民正紧密地团结在党的周围。积极地执行着党的政策，为自己祖国的社会主义建设的完全胜利进行着坚定不移的斗争。
〖-ZW/正文〗
