〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔驰戈壁滩练兵天山下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗得明/肉孜/佚名/钟为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0294部二分队试验乘马射击
    本报讯 0294部队二分队试验乘马射击，获得了宝贵的经验。最近，他们在新疆军区召开的现场会议上，做了精彩的表演。
    这天，从天山山谷出现一支骑兵部队，顿时，蹄声得得，尘土飞扬，骑手们腿夹马鞍，手端骑枪，奔驰而来。在纵深一百二十米的距离上，突然出现三个体积靶，骑手们在马跳、人动的情况下，熟练地选择了瞄准点，沉着地对准目标击发。枪声一响，众人鼓掌，捷报一个接一个传来。参观的人，纷纷要求他们介绍经验。
    他们的乘马射击能创造很好的成绩，的确是下过一番苦功夫练出来的。在训练中，他们根据乘马射击的特点，先从基础动作教起。头一课是提倡和马交朋友，摸清马的脾气。还经常给马刷洗，带马出去散步，什么时候也不让马冷着、饿着、受伤、受惊。这样和马交上朋友之后，马就听人指挥了。接着，学习骑在马上射击。他们挑选技术较好的官兵，按各人特长任教，以火器分类成立互助组，以强带弱，重点帮助，现场观摩，对骑坐姿势、取枪、握枪、射击时机等细小动作，一个一个地示范教练。并进行座谈讨论，交流经验。这样，使射手初步学会了骑在马上能够端枪射击。
    但是困难还在后面：乘马对纵深六十五米三个目标射击，骑手要以每秒十二米的速度复步前进，颠动很大。要命中目标，骑枪的握枪，冲锋枪、轻机枪和手枪的选择瞄准点，都是很难掌握的。怎么办呢？他们就号召士兵，找克服难点的办法。经过不断摸索，苦干实干巧于，终于找到了要领。他们不仅训练质量好，学习进度也很快。
    0306部队训练骑兵技术
    本报讯 新疆军区0306部队今年的射击、马术、体育等训练都取得了比较扎实的成绩。
    这支由兄弟民族组织起来的骑兵部队，干劲很大，在上半年的训练中，基本射击第一、二练习，96％的人完成了练习，并且开始总结在戈壁沙滩有风沙的条件下实施射击的经验。
    在抓紧战术、射击训练的同时，他们把马术训练规定为基本训练课目之一，并且不断地改进训练方法，宣扬马术训练中的先进人物各事迹，对新、老兵提出不同要求，激励了士兵练习马术的积极性。许多来自农业区的新战士，入伍前没有骑过马，经过短短几个月马术教练，大部分人能跳越五十厘米障碍和参加劈斩、轻骑和各种障碍作业。
    他们对体育运动特别重视。去年开始劳卫制锻炼以来，到现在已有一半人达到一级劳卫制标准。体育活动已成为战士们的生活爱好，在群众性的体育运动基础上，出现了不少优秀的体育和马术运动员。
    他们过去缺少民族语文的战术教材，训练受到一定影响。今年上半年他们在军区训练部门协助指导下，学习兄弟部队的经验，自编了一些维吾尔文战术教材，基本上解决了缺少教材的困难。
    （哈萨克族 得 明）
    我的“莫西卡”
    我叫肉孜，入伍一星期以后班长就带着我们到吊马场。那么多的骏马，一匹匹昂着头，踏着前蹄，嘶叫着，象欢迎我们似的。班长要把一匹黄马分给我，这马象楞葱儿一样立在那里，摸它，触它，都不动一下。我从小给地主放马牧牛，对马还不外行，一看这马的绵劲就不合我的性儿，我指着一匹伊犁种大黑马，要求班长把它交给我调教。
    班长解下大黑马，刚想把缰绳递给我，它就嘶叫着，四蹄乱蹦，前蹄还使劲地刨地。我牵上这匹马心里也有些崩崩跳。我备完鞍子，左手挽住缰绳，抓住马鬃，左脚伸进马镫，右手略一扶鞍，就跃上马背。那知这马跳得更高，跳得更凶了，左右乱扭乱摆。我吃不住劲，一下被摔下来来，真使我又羞又痛，恨不得揍它一顿。
    傍晚，班长领我到野外散步。春天的风，送来草原的芳香，又温暖，又清爽。我俩慢慢地走着，班长一边安慰我，一边告诉我骑马应当大胆，有耐心。还说：“大黑马的老主人已经复员了，他走的时候，再三说要接管这匹马的新战友好好教养爱护它。”我听了真高兴，象饮了一碗滚热的奶子一样。
    回去后，大黑马还是不让我给它备鞍子，马嚼子也不让带，马后鞍更休想让你挂上。我试着给它喂草，刷它的黑得发亮的毛，星期天，我就趁空割青草亲自喂它；我还给它取了个名，叫“莫西卡”。“莫西卡”，我们维吾尔话的意思是枪口准星，我看这大黑马调教好了，打起仗来就象枪口的准星，跑在队伍的前面。这意思多好啊！
    渐渐地，“莫西卡”和我亲近起来了，一听我叫，它就乖乖地跑来，骑着就更没有问题了。烈马就是这样被驯服的。
    可是，它是一匹战马，光让骑显然不够，于是我一有空就骑上它去跳障碍。开始跳水沟，以后又跳木桩，有些马跳不过的宽沟深洼，它一跃就过了。
    马上劈刺，是骑兵部队最重要、最难的一个课目。一失手不是掉刀，就是削伤了马头。我先骑在木马上练劈刺，等刀拿准拿稳了，再骑上“莫西卡”练习。有一次，我掉下马来，这可不怪“莫西卡”，是我自己没坐稳，我不顾疼痛，又继续练。差不多天天是这样，从来没有停过。
    现在一上马劈刺，我的“莫西卡”就象燕子穿林，飞驰过一个个柳枝靶，我也能在六个柳枝靶中，一下砍中四、五个。每当我骑上“莫西卡”，挥起银光闪闪的马刀，嚓嚓地吹下柳枝靶的时候，仿佛真的是在战场上和敌人撕杀了。
    英雄的铁骑兵
    淡淡的阳光，照亮了天山峡谷一块葱绿的草地，周围山坡上，不时传采百灵鸟的歌唱。在这宁静的山谷中，突然出现了一支轻骑兵，象箭一样，穿过平地，涉过急流，奔向草地中心，那威武的雄姿，精彩的马术表演，象一块磁铁，把远 近老乡都吸引来了。被人们称作草原之鹰的哈萨克骑手，也不禁下马住脚，投以羡慕的目光。
    一声长口令，马群从四面八方集中，鱼贯而行，用各种不同的步法前进。时而一列纵队，时而横排前进，叫转弯就转弯，井井有条。人们全神贯注地在看着，0294部队二分队一排的马术表演开始了。
    马，迈腿飞跑，骑手们忽地从马上跳下，一眨眼，脚刚点地，又弹到马上去了，那速度之快，使人眼花缭乱。解说员告诉我们：这是有名的飞马上下马，是马术中的高级动作。
    超越障碍了。骑手们催动战马，流星似地奔去，突然碰到障碍，一个个便腾空而起，战士们的衣服被风吹得飒飒作响。旁边有个小姑娘，双手掩着眼睛，不敢仰视，而我们的骑手却面不改色。
    马上斩劈的威严姿势，充分显示了铁骑兵的英雄本色。草地上马蹄得得，骑手们风驰电掣地向着假设敌迎去，只见白光一闪，第一个假设敌便被腰斩两段。接着，白光又闪动了两三下，左右前后的假设敌纷纷随刀而倒，到了最后，骑手一弯腰，白光往地下一卷，躺着的假设敌也就“呜呼哀哉”了。
    马，继续在飞跑，骑手们的靶技花样翻新，一会儿马上倒立，一会儿反身挂马，仿佛不是骑在马上，倒是象沾在马上似的。人们正看得得意忘形，忽见骑手们俯伏在马背上，两腿一夹，战马飞跑起来。怎么？马上的骑手一个个不见了！掉下地了吗？呵！没有，原来这个动作叫做蹬马藏身。骑手们一会儿藏在左边，一会儿藏在右边，不到跟前就很难发现他们。如果在战争中，敌人远在数百米外，那就只看到马在跑了。
    参观的人们个个在赞叹不止，站在我旁边的两个同志正在交谈。一个说：“真不简单，他们起码训练三年了。”另一个又说：“我看三年也训练不出这样的马术来。”这时，广播器里响起了解说员的话音：“同志们！刚才你们看到表演的骑手们，有一大半人是今年刚入伍的新兵，就连战马也多半是今年才入伍的。由于他们勤学苦练，所以练出了这一手好本领。” （佚 名）
    只见白光一闪，第一个假设敌便被腰斩两段。
    钟 为插图
〖-ZW/正文〗
