〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围头前线的“穆桂英排”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵建设/穆桂英排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惩罚蒋军的炮战已经整整一年了。当你来到围头阵地时，半岛上的庄稼一片翠绿，红薯的大面积丰产田和一片茂盛的落花生，遮住了阵地上的弹坑。
    参加过去年8月23日炮战的“穆桂英排”女民兵，一年来，和部队战士们肩并肩地守卫阵地，支前参战，站岗放哨，并在炮火声中和围头人民一道坚持生产，使半岛上的土地没有一块荒芜。
    “穆桂英排”里的二十四名女民兵，时刻没有忘记敌人破坏沿海人民和平幸福生活的罪行。八班长范淑娥的爱人洪租尚，就是在蒋军的炮火下牺牲的。为了给丈夫报仇，她从去年炮战以来，就没离开前线。她常说：“血债不还清，我决不离开前线！”她很感谢党和人民政府，把她的十四岁的男孩和十一岁的女陔安置在后方读书。
    这伙女民兵们，天不亮就起床，和一、二排的男民兵们一起上阵地生产。当她们挥动着锄头在填平弹坑时，总是情不自禁地诵着炮战中民兵创作的一首诗：“蒋军炮兵大傻瓜，炮弹专打大地瓜，这样炮弹多打些，我们土地省深挖。”由于她们和男民兵们，冒着敌人炮火，日夜抢种，使半岛上六百九十多亩土地普遍获得了丰收。今年，民兵们还把四亩旱地改为水田，亩产平均达七百多斤，创立了围头有史以来水稻产量的最高纪录。现在一百三十多亩落花生，长得很好，产量预计每亩在三百斤左右，将超过定产指标。
    有时候，进行战斗演习，一听到信号，她们就立刻翻身起来，背上枪，带上急救袋，或抬起担架床，各就各位，迅速进入阵地。那种敏捷熟练的动作，简直不亚于解放军战士。
    在战斗中，她们和解放军的指战员们，建立了深厚的友谊。去年炮战的时候，她们组织的洗衣组，一年来坚持帮助指战员们洗衣服。不管指战员们怎样婉言谢绝，或是把衣服藏起来，也瞒不过她们的眼睛。她们每次都把脏衣服洗得干干净净，一包包送到炮位上。
    一年的时间不算太长，但是“穆桂英排”的女民兵们，已经在战斗中锻炼得更加坚强了。
〖-ZW/正文〗
