〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养勇敢精神丰富军事知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个中学演习反空降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵部队某部民兵训练工作组，最近协助驻地第七、第八中学民兵营，进行了两次反空降战斗演习。
    这次反空降战术演习，是按照实战要求、根据伞兵活动的特点组织的。为了趁敌人立足未稳的时候，给予迎头痛击，民兵营首先演习了快速行军，在预定时间赶往敌人空降地区。两个学校的同学们背的背包、干粮、武器，每小时行军十二里，由于他们在行军中充分发扬了互助友爱精神，没有一个人中途掉队。他们根据民兵营装备的情况，在歼灭敌人的时候，除了坚守阵地以外，还运用了突击、迂回的战术，充分发扬了火力，杀伤了敌人。最后协同解放军全歼了敌人伞兵。
    这次反空降战术演习，丰富了大家的军事知识。第七中学刘萤老师说：“在战斗演习中，我不仅学会了一些军事知识，还学习了连长的指挥动作。”女民兵张桂珍，从前怕走夜路，经过这次演习，她的胆子大起来，一个人也敢在乌黑的树林里放哨了。第八中学校长（民兵营长）说：“这次演习使我们学到了歼灭敌人伞兵的本领，象抢占空降场，选择有利地形、运用多种战法等等。这真是最生动的一课。”
    （刘 鹏）
〖-ZW/正文〗
