〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵怎样评五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴武仙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省抚州军分区各县的民兵组织，坚持开展了民兵五好运动，对民兵的生产和其他各项工作起了很大的推动作用。在开展民兵五好运动中，怎样进行评比才能收到更好的效果呢？提出下列几种作法供研究参考：
    一、评比要以生产为中心，要重点突出。如临川县李渡公社东南、青峰两个大队的棉花试种区，4、5月份以培育棉花好为五好的主要内容。培育棉花好的具体条件是：①对培育棉花的认识正确；②出工积极主动；③锄草干净；④拣苗管理细致。同一单位在不同时期也有不同重点。如李渡公社民兵砖瓦厂在3月份前，产砖效率很低，每人每日平均生产四百五十块至五百块，远远跟不上国家建设需要。为了迅速提高产量，评比便以技术革新为主要内容。重点突出，目标明确，不仅领导上好掌握，群众也有奔头。
    当然，要求重点突出，并不是提倡单打一。要全面实现五好，就要在评比内容上既突出中心，又善于以点带面，适时地突击薄弱环节，组织全面跃进。
    二、评比方式要灵活多样，注意评思想，评团结互助。抚州军分区民兵的五好评比，一般采取三种方式：一是经常性的评比。结合班务会、排务会半月评比一次。这样既可以及时督促检查，也不致因评比次数过多而成为负担。二是临时性的单项评比。如突击三类禾、抢收抢种等等。三是总结性的评比。一般是根据季节或一种作业告一段落时进行。
    记载五好成绩的办法是：各个民兵连普遍建立五好评比表，把每个民兵的姓名写在里面。评上一次五好登一次光荣榜；三至五次记一小功，由排里载入记功簿，作为大评比和受奖的依据。如果一次没评上五好，只评了两好三好，也要在两三好栏内插个小红旗，鼓励民兵继续努力。
    评比的目的在于表扬先进，督促落后。评比时既要评工作，又要评思想；既要评优点，又要提缺点。有个别班排由于评比方法掌握不当，只注意评劳动生产一项，而忽视思想、团结互助好，因而曾发生过一些问题。
〖-ZW/正文〗
