〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝罗马尼亚解放十五周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚解放纪念/15周年/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月23日，是罗马尼亚解放十五周年纪念日。中国人民和中国人民解放军官兵，以极其兴奋的心情，庆祝罗马尼亚兄弟人民的伟大节日。
    十五年前，苏联军队在反击法西斯军队的胜利作战中，解放了罗马尼亚；罗马尼亚人民在罗马尼亚工人党领导下，举行武装起义，推翻了安东尼斯库的反动统治。从此，罗马尼亚人民就走上了人民民主和社会主义的光辉大道。
    十五年，在人类历史上只是一个短暂的时间。但是，解放了的罗马尼亚人民，在以乔治乌―德治同志为首的罗马尼亚工人党领导下，在建设社会主义的伟大事业中，却获得了光辉的成就。
    在人民当家作主的伟大时代里，由于有先进的社会制度，有罗马尼亚工人党的正确领导，有苏联的无私帮助，有罗马尼亚人民的忘我劳动，罗马尼亚的国民经济面貌发生了巨大的变化，工农业生产水平有了极大的提高。今年罗马尼亚的工业产量将等于解放前最高年度1983年的四倍半。拿机械工业来说，今年四十二天内生产的机器设备就等于1983年全年的产量。在农业方面，社会主义成分不断增长，目前，社会主义成分所拥有的土地，已占全国耕地面积的67％。在农业机械化方面也获得了明显成就，1958年就拥有拖拉机四万多台。旧时代的罗马尼亚本是一个十分落后的农业国，而今天的罗马尼亚却是一个在各方面都有充分发展的工农业国家了。
    随着工农业生产的不断增长，罗马尼亚劳动人民的物质和文化生活水平也显著地提高了。工人和农民的收入不断增加，工业品和食品的价格都一再降低，国营商店和合作社卖出的商品，今年将比1950年增加二点六倍。在罗马尼亚・文盲早已全部扫除，学生人数不断增多，目前，每一万个人当中就有三十八点五名大学生，这个比例数字已超过了欧洲发达的资本主义国家法国和意大利。这些事实，都铁一般地证明了社会主义制度比资本主义制度具有无比的优越性。
    罗马尼亚人民是酷爱和平的。罗马尼亚人民共和国政府一贯坚持执行和平外交政策，发展同各国人民的友好关系，并且坚决反对战争威胁，反对帝国主义侵略。罗马尼亚政府积极支持苏联关于禁止核武器和裁军等各项和平建议，并建议召开巴尔干国家最高级会议，以采取措施保证巴尔干地区的和平。十五年来，罗马尼亚人民在维护和巩固世界和平的事业中，作出了重要贡献。
    罗马尼亚人民一贯努力发展同各兄弟国家的合作和友谊。罗马尼亚同苏联、中国及其他社会主义国家的兄弟友谊日益巩固发展。几年来，中罗两国之间在政治、经济、文化等方面都进行了广泛的合作，各方面的交往也越来越密切了。两国党和政府领导人曾多次会见。去年和今年，两国军事代表团又相互进行了访问。这种兄弟般的合作和友好往来，不仅推动了两国的社会主义建设，而且对加强以苏联为首的世界和平力量也具有重大意义。
    十五年来，罗马尼亚人民在各方面都取得了辉煌成就。中国人民把罗马尼亚人民取得的每一个成就，都看成是社会主义大家庭的共同成就，象自己取得成就一样，感到骄傲和高兴。中国人民深信，罗马尼亚兄弟人民一定会从胜利走向胜利，在社会主义建设事业中取得更辉煌的成就。中罗两国人民的兄弟友谊将永远年青。
〖-ZW/正文〗
