〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌兰巴托举行盛大集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念哈拉哈河战役胜利二十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7311〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗蒙古政治哈拉哈河战役纪念/20年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托22日电 蒙古首都乌兰巴托今天下午举行盛大集会，纪念蒙古和苏联军队协同作战，打败日本侵略者的哈拉哈河战役二十周年。
    出席纪念会的有蒙古党和国家的领导人桑布、曾德、巴尔吉尼雅姆、莫名姆扎木茨、热格瓦拉尔，以及应邀前来参加纪念活动的苏联代表团全体人员和各国驻蒙古的外交使节。
    蒙古人民军事务部长兼人民军司令勒哈格瓦苏伦中将在会上发表了长篇讲话。他说，二十年前，蒙苏军队彻底粉碎了日本帝国主义的侵略，充分显示了独立的蒙古人民的强大力量和蒙苏人民的伟大团结。他强调说，蒙苏两国人民牢不可破的友谊是鲜血凝成的。这次胜利进一步巩固了我国的民族独立，并为我国的社会主义建设的发展开辟了道路。他接着谈到了蒙古的社会主义建设成就。
    勒哈格瓦苏伦说，蒙古人民一贯主张以和平的方式解决国际争端，完全支持苏联采取的各项和平措施。蒙古人民军队将同蒙古人民、全世界人民一起，为维护世界和平而斗争。
    苏联代表团长、苏联共产党伊尔库次克州委员会第一书记谢齐宁也在会上讲了话，他说，哈拉哈河战役的胜利显示了蒙苏两国的强大的战斗力。经受过考验的两国人民的友谊将在建设社会主义、共产主义的共同斗争中进一步巩固。
    大会还通过了给苏联共产党和政府的致敬电。
    晚间，蒙古人民革命党中央委员会和部长会议举行了盛大的招待会，来纪念哈拉哈河战役胜利二十周年。
〖-ZW/正文〗
