〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前寮国战斗部队部参谋长发表声明指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝人民武装自卫斗争获巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝内战RW：坎代/前寮国战斗总参谋长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内22日电 老挝爱国战线党发言人、前寮国战斗部队总参谋长坎代在8月15日发表声明指出，老挝人民反对培・萨纳尼空政府“扫荡”行动的武装斗争已经在川圹、桑怒、丰沙里、琅勃拉邦和甘蒙五省中发展得日益强大。这种情况表明，老挝人民对美帝国主义者的罪恶干涉行动和培・萨纳尼空政府的卖国政策的愤怒情绪已经日益强烈。
    坎代说，自从美国干涉者和培・萨纳尼空政府重新挑起老挝内战以来，老挝人民的主席已经变得更加悲惨。王国政府在寮国战斗部队第二营驻在的川圹省和曾经集结寮国战斗部队的桑怒和丰沙里省的恐怖和报复行动已经变得非常残酷。在这种形势面前，老挝人民不能坐以待毙。老挝人民，特别是川圹、桑怒和丰沙里三省的人民，响应了老挝爱国战线党中央委员会的号召，已经站起来进行自卫的战斗。
    坎代说，川圹省人民同寮国战斗部队第二营并肩作战，王国政府的乡卫队的许多成员也调转枪口，同人民一起对付培・萨纳尼空集团在当地的爪牙。川圹省东南面的芒潘、芒彦、芒矛、南慕、参滔、巴本、桑遮、南泾、本若等广大地区的人民拒绝同培・萨纳尼空集团合作，到处打游击，粉碎了敌人的多次“扫荡”，使王国军队遭受了严重损失。
    坎代说，培・萨纳尼空集团在川圹省遭到失败之后，又在桑怒省大肆迫害和镇压人民。桑怒省人民就奋起反击。芒山地区的老百姓和他们的武装力量，在从7月18日到25日期间进行了反“扫荡”，王国军队的官兵纷纷惊慌逃跑。在一周之内，人民武装力量就解放了芒波、芒沙吞地区和芒山县。此外，川库人民在7月31日同他们的武装力量一起，截击了从索宝、索宾等据点出动进行“扫荡”的培・萨纳尼空军队。桑德地区为人民和武装力量在8月1日进行了反“扫荡”战斗，一举攻克了芒斗、芒那等据点，芒巴和芒发两地的王国军队也闻风逃命。
    坎代说，培・萨纳尼空政府还在加紧把丰沙里省变成残暴镇压和迫害爱国人民的“军事地区”。丰沙里省的人民为了配合川圹和桑怒两省人民的斗争，最近已经自动起来进行武装斗争。人民和他们的武装力量在反“扫荡”战斗中，解放了会勋、会雷、会岗、索瑙等地，使王国军队遭到重大损失。目前，丰沙里省南面地区的游击战争正在继续进行。
    坎代说，在“扫荡”桑怒和丰沙里两省的同时，培・萨纳尼空政府增调了大批军队在琅勃位邦省东面的北老、邦旺、索拉、索生、本车、扶舞、菲罗、芒谦等地进行了“扫荡”。琅勃拉邦省的人民和他们的武装力量也进行了坚决的反“扫荡”斗争，并且使王国军队遭到很大损失。
    坎代说，甘蒙省第八号公路以南，第十二号公路沿线和第九号公路以北的人民也已经自动起来进行反“扫荡”和反迫害的武装斗争，并且解放了拉倍和本鸿等地。
    坎代接着着重指出，上述无可辩驳的事实表明，正是美帝国主义和培・萨纳尼空政府挑起了老挝的内战，激起了广大人民对他们的仇恨和不满。事实已经证明，老挝爱国战线党为建设一个和平中立、独立民主、统一繁荣的老挝所作的努力获得了全国人民的热烈支持。
    坎代指出，只有制止美帝国主义的干涉，彻底履行日内瓦协议和万象协议，停止内战，才能扭转老挝当前的严重局势。
〖-ZW/正文〗
