〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦江/柴八群/汪国祥/舒玉杰/咸建/农力图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗民兵简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锦屏县成立龙均爵民兵营
    为了纪念龙均爵烈士，贵州省锦屏县铁门工作区（烈士的故乡）民兵营，已经由中共锦屏县委会批准，命名为“龙均爵民兵营”。全营民兵都为得到这一光荣的称号感到自豪，鼓起了更大的生产干劲。在完成夏收征购任务中，一百二十余人的民兵运粮队，在往返八十里的山道上，连夜赶运公粮两万四千七百斤。龙均爵的侄子――基干民兵龙宪松表示：要好好学习叔叔的高贵品质，当一名好民兵。 （韦 江）
    黄冈军分区深入研究民兵工作
    湖北省黄冈军分区为了改进领导作风和工作方法，决定出林恺成副政委带领工作组，分赴红安、浠水等县，深入调查研究民兵工作问题。
    黄冈军分区过去在深入农村，面向民兵连队方面，主要缺点是走马观花多，下马看花少。这次他们准备用一个月的时间，着重研究民兵政治工作等问题，从中取得经验，指导全盘。 （柴八群）
    浑江积极培训民兵军械兵
    浑江人民武装部，最近在驻军某部队的大力协助下，集训了一批民兵军械兵。前来参加学习的，多数是各厂矿、公社机修厂的民兵。有的是机械工，也有的是木工中的技工。在训练期间，民兵学习劲头十足，短短的十天内，就学完了三个月的课程。绝大部分人都学会了步枪、手枪、轻重机枪和“八二”迫击炮、“六零”炮的全部分解结合，学习了构造原理，以及实际操作。武器出了一般的毛病，他们自己已能够修理了。
    （汪国祥）
    清华大学学生到部队体验军事生活
    清华大学的百余名男女大学生于十八日上午到七六五八部队体验军事生活。
    这些同学是清华大学种兵员民兵师的。他们利用暑假时间到部队来，是为了直接与战士们接触，过过战士的军事生活，学习人民解放军的光荣传统，并通过各种联欢、座谈等活动，密切和解放军战士间的革命友谊。
    他们还计划和部队举行球赛、访问五好战士和先进部队。他们为了得到军事生活锻炼和愉快地度过暑假生活，还准备和部队一起作一次夜间紧急集合，进行一次长途行军和野营。
    （舒玉杰、咸 建）
    重农基干连积极开展体育活动
    广西边县重农基干连，积极开展了体育活动和劳卫制锻炼。现在这个民兵连有自己的篮球队和乒乓球队，最近全连已有十二名通过一级劳卫制。
    睦边是个边沿的山区县，一向被认为是文化落后，难以开展体育活动。可是重农基干连却打破了条件落后论，利用生产空隙，在山坡上开辟了运动场。除了设有篮球场以外，还有单双杠、跳高、跳远等场地。每天他们都用早上和晚饭后的时间，进行有组织的锻炼。他们要争取在年底有相当一批民兵，通过一级劳卫制。
    （农力图）
〖-ZW/正文〗
