〖ZQ/总期〗895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整整齐齐安安全全迎国庆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区召开整顿军容风纪会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2362〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整顿军容风纪会议/北京卫戍区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报22日讯 “严格军风纪，确保安全，整整齐齐迎接国庆”。今天，北京卫戍区召开的整顿军容风纪会议，提出了这个行动口号和三个具体措施。
    会上，总结了首都驻军在今年年初以来维护军容风纪和安全行车的情况。今年1至5月份，北京地区部队的军容风纪是比较好的。据检查统计，外出官兵90％能够遵守军容风纪的规定。在安全行车方面，上半年部队行车伤亡事故比1958年下半年减少了88.9％，受到了北京市交通安全委员会的多次表扬。但是，到8月中旬，军容风纪不整的人数又有增加，在行车上也有不少的问题。
    会议指出，国庆节即将来临，为了迎接伟大的国庆十周年，应当严格军风纪和保障行车安全，表现出我军高度的组织性和纪律性。会议提出了三个具体措施。
    首先，驻京各机关、部队和院校要进行动员教育，提高广大官兵对严格军风纪和维护行军安全的认识。在这个基础上，提出维护军容风纪、遵纪守法、安全行车等的具体要求。其次，加强督促检查。国庆节以前，北京卫戍区司令部组织两次军容风纪检查，一次安全行车检查。各驻京单位在8月30日以前，组织一次检查。同时，加强营门卫兵的纠察勤务和车场管理。严格各种制度。第三，首长重视和干部以身作则，以实际行动教育部属。
    北京外地来往军人较多，会议还提出驻京各部队招待所，要加强对来往军人的宣传教育，使他们自觉地搞好军容风纪。同时，为了减少市面军人的流动，军官在假日或非工作时间外出的时候，要尽量穿便服。
    参加今天会议的，有驻京各部队、机关、院校的首长、业务部门负责同志及有关干部，共计一百五十四人。会议结束的时候，许多单位表示，要认真贯彻会议精神，克服松劲情绪，把整顿军容风纪和维护行车安全的工作搞深透，整整齐齐、安安全全地迎接国庆十周年。
〖-ZW/正文〗
