〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“不服输”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体坛名将邓亚萍，曾先后拿了100多枚奖牌，其中世界级冠军就有14个之多，真可谓巾帼女杰。
    当人们问其夺冠体会时，她说，作为一名运动员，比赛时不管碰到什么情况，遇上怎样的对手，一定要有不服输的精神。“不服输”，生动地体现了邓亚萍不屈的个性和向上的品格，同时道出了她多年来苦练苦搏的艰辛。细细品味这个“不服输”，笔者不禁生发出许多感想。
    “不服输”离不开自信的支撑。如果邓亚萍对自己的实力缺乏自信，她的“不服输”便很难说出口。生活告诉我们，自信心强的人，一般不会自甘服输。古希腊演说家德模生，从小口吃，但他坚持口含石头进行苦练，终成演讲大师。我国清末艺人孟鸿寿，幼年成跛，但他扬长避短，刻苦自学，成为梨园一杰。还有我残奥选手在亚特兰大夺金争银拿铜的壮举，无不昭示：只要不向困难低头，不服命运摆布，充满自信，奋发向上，就一定能创造出有价值的人生。如此看来，自信心蕴含“不服输”，“不服输”体现自信心。一个人想要事业有成，人生有为，拥有自信心至关重要。
    如果说自信心是邓亚萍“不服输”的基础，那么精湛超群的球技则是她“不服输”的前提。谚云：艺高人胆大。亚萍靠着娴熟的球技，使她的“不服输”显得很有气势，特别豪迈，令人信服。可以说，没有“艺高”这块基石铺垫，胆是大不起来的。假装胆大，只会平添滑稽，让人耻笑。所以，学习亚萍的“不服输”，得先像亚萍那样付出超过常人几倍、几十倍的艰辛，把技术练精，使本领过硬。切不可空谈“不服输”的大话，不练“不服输”的本领。
    当然，“不服输”并非等于不会输。“胜败乃兵家常事”。一个输不起的人，难有“不服输”的境界。想想亚萍的100多枚奖牌，如果没有无数次挫折失败的磨练，没有大量汗水和心血的浇灌，恐怕难得其成。因此，当我们在人生的竞技场上身处“输”的境地之时，不妨学学邓亚萍的“不服输”精神，既不因一时挫折和失败而气馁，也不因一时的顺利和成功而满足，始终保持旺盛的革命斗志。
〖-ZW/正文〗
