〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“驴背小学”建校记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐常根杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “驴背小学”的名字，是今年一位将军路过听说张宝玉的故事后，给他们正式改的。
    那是去年4月，张宝玉到库地兵站出任站长。刚到兵站那几天，他总能看到兵站门口玩耍的十几个孩子，你要问他们几个字，没人认识一个。
    孩子们为啥不上学？维吾尔族老乡说：没老师，曾来过两个，嫌苦，都走了。这儿是艰苦，海拔2600米，四周全是海拔四五千米高的山峰，可孩子们不上学咋行。整整一个月，张宝玉把这件事儿一直想来想去。
    5月18日一大早，张宝玉叫上懂汉语的村民吐逊领路，一人骑一头毛驴上路了。他要到管库地村的一村村委会去请老师。
    库地离一村可真远，间隔了3座大山，还有3条冰河。满山冰雪，路又很陡，他们走的哪是人走的路，全是黄羊跑的小径。上到山顶，缺氧很厉害，张宝玉头疼得像炸开了一样，他猛劲用擦汗的毛巾勒着。走一阵儿，勒一下，新新的毛巾被他扯成布条条。很多路毛驴也走不动，他们只好徒步爬山。天黑的时候，终于赶到了一村，毛驴一下瘫倒在地，张宝玉也摔倒了，连缺氧带累，他昏了过去。
    一村的维吾尔族老乡被张宝玉的精神感动了，又是杀羊，又是宰鸡，村长还把女儿准备结婚的新被子给张宝玉盖上。当老乡们七手八脚帮他脱衣服时，发现他的大腿被驴背磨成血糊糊的一片。
    一村也缺教师，实在没有办法。第二天，他俩又到乡里去请。张宝玉骑的毛驴累倒了，好心的村长牵来一匹高头大马，可惜他不会骑，又换成一头小毛驴。
    这一天，路不是太险，却下起了雪，刮起了风，雪粒打在脸上像针扎一样。他和吐逊赶到乡里又到了晚上。看到他俩都满身的冰雪，乡长、书记感动得眼圈都红了，乡长当即表态：“如果找不到老师，就是派自己的儿子，也要让库地村的孩子上学。”
    张宝玉骑毛驴翻山涉水请老师的故事，很快在四周维吾尔族群众中传开了。一个月后，刚从喀什师范学校毕业的买买提・土地，也听到这个故事，他很激动地找到叶城县教育局，要求到“骑毛驴的解放军”那个山上任教。
    喜讯传到山上，张宝玉带领兵站的十几个干部战士找教室，从兵站里搬桌子凳子，大家合起来捐款买粉笔、铅笔和本子，张宝玉带头捐了100元。他们又把电线从兵站扯到学校，生上火炉，把小小的教室搞得干干净净、暖暖和和。
    老师来了，全村14个孩子也高高兴兴来了。看到这些个子高低不齐的山里孩子，张宝玉一阵心酸，他觉得这学开得太晚了，那个上一年级的小姑娘古丽，都已经16岁。
    还缺点什么？是国旗！他托人专门从山下带来一面。他和两名战士砍倒路边的一棵高高的白杨树，栽到教室门前作旗杆。等国旗的那两天，买买提・土地老师加紧用维吾尔语教孩子们学唱国歌。
    8月22日，是一个晴空万里的日子。这一天，盼望已久的库地小学就要开学。全村90多口维吾尔族村民全来了，张宝玉和兵站的官兵也全来了。
    国旗在白杨树杆上徐徐升起，没有任何音乐伴奏，小学生们用维吾尔语轻声唱起了雄壮的国歌。这个场面，使人猛地想起一部催人泪下的电影――《凤凰琴》。
〖-ZW/正文〗
