〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理和弗雷总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗弗雷总统举行盛大宴会欢迎李鹏总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/吴永恒/杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中智关系RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣地亚哥11月6日电（记者段吉勇、吴永恒）中国国务院总理李鹏6日下午在这里同智利总统弗雷举行会谈时强调，中国一向重视发展同智利的友好合作关系，把智利视为中国在拉美的重要合作伙伴。
    李鹏总理高度评价了最近10多年来智利政府在发展经济方面取得的成就。
    他说：“我们愿本着相互信任、平等互利、互通有无、取长补短的原则，同智利政府携手建立跨世纪的友好合作关系。”
    弗雷总统对李鹏总理的来访表示热烈欢迎。他说，“你作为中国第一位政府首脑访问智利，表明中国政府非常重视智中双边关系的发展”。
    在谈到经贸合作关系时，李鹏总理说，中智两国经济互补性很强，贸易潜力较大。“希望双方政府和企业界共同努力，推动两国贸易关系进一步发展”。
    他还说：“双方在经济合作方面也可以开展更多有效的合作。”
    弗雷总统表示完全赞同李鹏总理的看法。
    在会谈中，李鹏总理向弗雷总统介绍了中国国内的经济发展情况。他说，中国是一个世界贸易大国，理应成为世界贸易组织的成员，中国的参与对促进世界经济发展将是一大贡献。他感谢智利政府在这一问题上对中国的支持。
    李鹏总理和弗雷总统还就当前国际形势交换了看法。
    李鹏总理向弗雷总统转达了江泽民主席对他的问候。弗雷总统对此表示感谢，他欢迎江泽民主席在方便的时候能够访问智利。
    特别顾问丁关根、国务院副秘书长何椿霖、冶金部长刘淇、农业部长刘江、国务院外办主任刘华秋、国务院研究室主任王梦奎以及智利外交部长因苏尔萨和政府秘书长、经济部长、计划部长、矿业部长、农业部长等参加了会谈。
    据新华社圣地亚哥11月6日电（记者段吉勇、杨国钧）智利总统弗雷6日晚在总统府为中国国务院总理李鹏访问智利举行盛大欢迎宴会。两位领导人在宴会上发表了热情洋溢的讲话。
    李鹏总理在宴会上发表的讲话中说：“智利是与中国开展民间交往最早的拉美国家之一，也是第一个同中国建立外交关系的南美国家。建交26年来，中智两国的友好合作关系在相互尊重、互不干涉内政、平等互利的基础上不断向前发展。特别是近年来，两国政治、经贸、文化各方面的交流与合作不断增加，双方在国际和地区性组织中也保持着良好的合作。进一步密切两国关系，开拓中智友好合作的新局面，符合中智两国和两国人民的愿望和根本利益。”
    他说，在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，中国在改革开放和现代化的道路上正在阔步前进。改革开放18年来，中国经历了举世瞩目的历史大转折和事业大发展。占人类五分之一人口的中国的进步，是对世界和平与发展以及人类进步的贡献。
    在谈到国际问题时，李鹏说：“和平与发展仍是当今世界两大课题。放眼世界，亚太和拉美是目前经济上最具活力的两个地区。邓小平同志曾预言：人们常讲21世纪是太平洋时代。我坚信，那时也会出现一个拉美时代。中智作为两个具有重要影响的太平洋国家，近年来经济增长速度都比较快，又均是亚太经合组织的成员，完全有条件和能力为本地区的繁荣发展贡献力量。”
    弗雷总统在宴会上的祝酒辞中说：“虽然我们两国相距遥远，但这并不能妨碍我们共同拥有的发展相互间政治和经济关系的决心和愿望。”“我们希望在互利的基础上继续前进。中国高速的发展使她业已成为世界上最大的市场之一。中国高速发展的经济、所发生的巨大变化预示着两国关系拥有广阔的前景。”
    据新华社圣地亚哥11月6日电（记者吴永恒、段吉勇）正在智利访问的中国总理李鹏和智利总统弗雷今天在这里一起会见记者，高度赞扬中智两国的友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
