〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见民主党派工商联经验交流会代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月7日电（记者刘思扬、朱冬菊）各民主党派、工商联为两个文明建设服务经验交流会，今天在北京召开。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环会见了与会代表，并对各民主党派、工商联为两个文明建设服务中取得的成绩表示祝贺。李瑞环说，中共十四届六中全会是一次具有重要历史意义的会议。希望大家认真地学习文件，深入地了解实际，切实地搞好结合，并在结合的过程中创造经验、总结经验。
    全国人大常委会副委员长、民进中央主席雷洁琼主持会议。
    全国人大常委会副委员长、民盟中央主席费孝通致开幕词。全国人大常委会副委员长、九三学社中央主席吴阶平代表各民主党派中央、全国工商联向大会作工作报告。全国政协副主席、中央统战部部长王兆国在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
