〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警海南总队海运大队官兵创航海奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搏击台风二十六小时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海亮戴宏武彭泽成和段〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗船运部队建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月21日上午10时30分，武警海南总队海运大队码头。如雷的掌声和雄壮的军乐声齐鸣。与强台风搏斗了26个多小时的WJ3001和WJ3002号船徐徐驶进港湾。望着从生死线上凯旋的54名武警官兵，欢迎的人群欣喜若狂。
    强台风将两艘船卷入恶浪中
    9月19日，编号为“9618”的台风掠过海南，向偏西方向移动。已于18日晚9时离开码头到海上锚地的WJ3001和WJ3002号船的官兵们庆幸又避过了一次台风，然而就在他们准备返航时，“狡猾”的“9618”号台风突然杀了个“回马枪”，于20日上午8时30分，挟着狂风暴雨直扑海南。
    此时，01号和02号船上的风速仪显示：台风的风速为每秒48米，而12级台风的风速也不过每秒33米！一时间狂风怒吼，暴雨倾盆。抗风能力仅为8级的01和02号船在劫难逃。
    “报告船长，船脱锚了。”01号船的代理航海长岳辉向唐光武船长报告的话音未落，就见一个高达八九米的巨浪把船头一下砸进了波涛中，随后便听见“咣”地一声，重达600公斤的左锚链被巨浪扯断了，排水量为150吨的船体失去了平衡。唐船长当即下达了“前进一”的口令，并同时拉响了警报。“船右系统出现故障”、“定位仪失灵”、“无线电失灵”，在大大超过船体抗风能力的恶劣环境里，01号船的故障接连不断。
    “不要紧张，要想方设法顶住风浪！”站在指挥室里的大队政委唐禾芳沉着地提醒船长。海天迷朦，没有定位仪测不出方位，也不知道船是在前进还是在后退，01号船只好用风浪托起船头后露出的锚链与船体所形成的夹角来判定方向。
    恶浪并没有放过排水量为600吨的02号船。当02号船与巨浪搏斗4个小时摆脱了搁浅的危险后，主机出现了故障：冷却系统水管上的温度高达200℃，如若继续上升，机器就会爆裂，船将失去动力。机电长董永保冒着舱内40℃多的高温，带着两名机电工迅速锯断了滚烫的排气管，排除了脏物。当机器正常运转时，他们的全身也鼓起了一串串水泡……
    靠智慧化险为夷
    01号船沿着岸边缓缓地顶风前进，但他们不知不觉地进入了渔民们设置的渔栅区，栅与栅之间50米、100米距离不等，船在渔栅区航行，犹如汽车在路障重重的道路上行驶，船底的螺旋桨一旦被鱼网绞住，船就会失去动力。突然，副船长孙国安报告，右锚链在风浪中挂住了一堆鱼网后卡在海底礁石上，被风浪打断了。左右锚都断了的01号船，就像断了线的风筝，船体剧烈地摇摆着，倾斜度已达到40多度。所有的船员都知道船体摇摆超过45度就会翻沉。有着丰富航海经验的唐船长凝神屏气，认真观察，机智果敢地指挥着01号船：“停车”、“前进三”、“前进四”，五海里的渔栅区，他们竟行进了两个多小时。
    而此时，02号船正在能见度只有50多米的海面上摇晃着前进。前方突然出现一艘外籍万吨轮，风浪又使劲地把02号船往万吨轮的船头推去，价值上千万元的02号船面临被撞毁的危险。千钧一发之际，“停车”、“小角度转舵”，02号船随着命令减速、转向，擦着万吨轮的船尾向右驶去，两船相距仅仅20来米。
    13时40分，两船上空突然云开雨停，风力减小，被风浪折腾得晕乎乎的官兵都长长地松了口气。然而，两位海军出身的船长深知：此时船体已进入了无风无浪的台风风眼区，即台风中心区。这种台风眼表面看风平浪静，实际上稍偏离中心，高速旋转的气流随时都可能把船体掀翻。两船的指挥员为稳定官兵的情绪，都没有告诉官兵们真相，只是暗暗地告诫自己：要尽快准确地让船冲出台风眼。
    于是，方治平和唐光武根据各自的情况，面对不时从四面八方砸过来的三角涌沉着指挥，借台风的走势，及时下达一个个指令，艰难地调拨船向，经过近一个小时扣人心弦的激战，两船终于摆脱了死神的纠缠！
    没穿救生衣的是干部和党员
    在与狂风恶浪的搏斗中，两条船都曾遇到过这样一个难题：船上的救生衣都差四五件，穿上就有了生的希望，不穿则很难想象。谁穿谁不穿，生与死的考验，真切切地摆在官兵面前。
    生死关头，大队唐政委、方副大队长、船长、副船长、教导员等一个个干部党员站了出来，二话没说，把一件件救生衣送到了坚守岗位的战士手中，谁知，战士们又纷纷把救生衣送给干部。在01号船指挥室，机电班长陈相威将救生衣一把塞到唐政委手中：“您不识水性，还是您穿上吧。”“不，我是政委，保证你们的安全是我义不容辞的责任。”“政委，还是您穿上吧。”满眼泪水的小陈边说边把救生衣放在政委面前跑回了机舱，政委跟着追了出去。
    而此时的02船，也上演着同一幕感人的情节。“您是船上的指挥员，有您才有我们的安全，还是您穿上吧。”帆缆兵吴奕龙几乎是在恳求方副大队长。“对战士负责，关心战士的安全是干部党员的天职。”方副大队长向全船下了“死”命令：救生衣全部穿在战士身上。这样，战士们才穿上了饱含官兵浓浓友爱之情的救生衣。
    整整20多个小时里，两船如同醉汉，船内的一切用具稀哩哗啦地乱滚乱跳，官兵们一阵阵恶心，先是吐黄水，后吐胆汁、血丝。两天两夜多只吐未进、没有合眼，但谁也没有离开岗位，许多官兵用绳子把自己捆在岗位上。02船的大舱盖被风揭掉后，浪涛汹涌而入，一旦海水灌满船舱，后果不堪设想，军需主任冒着生命危险，潜到舱里发动了潜水泵，及时排出舱里的海水。
    两船在生死航线上闯过了一个个险关，而同时也遇到过一次次求生的机会，但爱装备胜于生命的官兵们却主动放弃了。他们的口号是：人在船在。
〖-ZW/正文〗
