〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要人人献出一点爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津市和平区精神文明建设纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情感是相互濡染的。和平区“十佳公仆”的感人事迹在全区引起很大震动，广大群众不再满足只为干部评功摆好，而要自己动手，发扬互助友爱精神，解决自身困难。于是，和平区的人们首创了志愿者服务活动。
    1988年初，新兴街朝阳区居委会的13位积极分子自愿承包了13户孤老户和烈军属的生活服务，并倡议成立志愿者协会。次年3月，新兴街建立了和平区第一个社区服务志愿者协会。区委、区政府敏锐地意识到，这一新生事物具有强大的生命力，随即向全区推广。很快，全区12个街道办事处相继建立了社区服务志愿者协会组织，261个居委会建立了分会。现在，这一协会的个人会员、团体会员已发展到5万余人，会员单位388个，基本上形成了一个覆盖全区、功能齐全的社区服务网络，“我为人人，人人为我”在和平区蔚然成风。
    和平区的社区服务是在邻里互助、解决生活难题的基础上发展起来的，在服务过程中，志愿者们摸索出多种行之有效的形式。单向服务以孤老户、烈军属、双残户和特困户为重点；双向互助服务使服务双方既是服务者又是受益者；粮、煤、副等有关单位对重点对象实行承包服务；此外，还有大型集中服务、设点服务、居民挂牌服务、心理咨询服务等形式。志愿者的服务和奉献在社会上引起强烈反响，不仅社区内参加志愿者活动的人越来越多，而且社区外一些高校师生也纷纷加入这一行列。受聘于南开大学的加拿大教师阿蒂・陶文南等国际友人也慕名加入。
    长期坚持开展志愿服务的归国华侨、天津音乐学院副教授陈蓉蓉说得好：只要人人都献出一点爱，世界就会变得更加灿烂光明。服务志愿者不仅这么说，也是这么做的。他们用爱心温暖他人，净化社会。
    在新兴街，记者听到这样一个故事：无子女户武玉轩和老伴都已80高龄，两人身体多病，平时没有亲友照料，无依无靠。可6年来，在天津师范大学生物系91、93、95三个年级的130多名大学生“接力棒”式的照顾下，他们却生活得无忧无虑。
    生物系93级本科班团支书庞丽娟对记者说，开始照顾老人时，只是出于一种同情，但跟老人接触多了，这种同情就变成了一种亲情。前不久，大娘去世了，大家的心情都很沉重。我们每周都去陪陪大爷。武大爷流着眼泪说：“老伴临走时，一再让我好好待你们。没有你们，我们两口子活得不会这么顺心。”
    徐升耀是河西区药材公司保健大夫，现已退休。他的爱人常年卧病在床。在沉重的家庭负担面前，徐大夫20年如一日义务赡养了11位老人，花在老人们身上的钱多达2万多元。1991年，有位受他照顾多年的84岁的杨老太太左腿骨折。为了让老人安度晚年，徐大夫与老人商量，送她去原籍河北省清苑县亲属家养老，由他每月给老人100元生活费。老人答应后，他借了一辆车护送。因为汽车超载，经过武清县时收费站要罚款。徐大夫一面说明情况一面从自己的衣袋里掏出“天津市优秀党员标兵”和“特等劳动模范”两本荣誉证书给警察看。警察一看，连忙向他敬礼放行。
    和平区社区服务志愿者队伍涵盖了方方面面的人，其中自然也有驻军的官兵们。
    10月12日，恰逢新兴街志愿者活动日。在众多志愿者中，记者发现了电影《上甘岭》中那个女卫生员王兰的原型吴炯大夫。吴大夫在上甘岭战役中荣立二等功，在朝鲜战场上两次荣立三等功，1953年曾受到毛主席的亲切接见。近几年她又成了媒体“爆炒”的对象，但她看上去依旧那么朴实无华。她对记者说：“1988年我刚退休时，总想为病人、为群众再做点什么。社区服务的沃土，使我重新焕发了青春。”为给居民义诊，她用自己的退休金买了血压表、听诊器、体温表、注射器、消毒设备等，后来又陆续买了针灸、神灯、神罐、按摩器、电子仿生信息仪、足部按摩器等，还常备一些药品。这些年来，她主动为群众义务查体、咨询、治疗12500多人次。一次，有位王大娘说什么也要付给她钱，当时她推不过，只好收下了。第二天，她带着自己的奖章和证书去找王大娘。她说：“我要是收下你的钱就对不住这些奖章和红本本。”王大娘连声说：“我信服了，你太认真了，太难得了。”
    天津警备区离休干部于勤恺参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争。这位老战士志愿者80年代中期就参加了天津市关心下一代委员会。从1990年起，他先后担任40所大中小学的校外辅导员，为青少年进行爱国主义和革命传统教育达200余场。
    和平区志愿者的故事说不完。因为，这里每天都有许多新的故事。尽管和平区并非尽善尽美的人间天堂，但这里一桩桩、一件件“真、善、美”的故事在不断地优化人际关系和社会空气。
〖-ZW/正文〗
