〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员写作能力是这样提高的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安政院开展学研活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王乾都〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学研活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员座谈会引出的思考
    1987年初，为有的放矢开展教学工作，西安政院召开了一次学员座谈会。一位学员直截了当地提出：我入学的目的，就是想提高写作能力，回去能写材料。他的发言，引起了许多学员的共鸣。那么，新形势下部队政治机关急需什么样的人才呢？带着这个问题，学院抽调部分教员下部队搞调查研究。调研的结果表明，部队普遍存在“想进机关的多，能干机关工作的少”、“能跑跑颠颠的多，能写文字材料的少”的现象。这种状况，在一定程度上影响和制约了政治工作的开展。院党委成员在听取调查组的汇报后深深感到，院校教学必须贴近部队的实际，把部队的需要作为教学的出发点和落脚点，培养的人才才能适应部队建设的需要。基于这种认识，学院党委明确提出了教学要抓好“知识向能力转化”的要求，组织学员开展了学习与研究相结合的学研活动。
    把学研活动贯穿教学全过程
    西安政院长期以来组织学员开展学研活动，形成了一套规范化的作法，并且把这项活动贯穿于教学活动的始终。
    教学内容上，贯彻精讲多练的原则。专业课提出若干与专业相关的理论和现实问题，让学员研究政治工作面临的新情况、新问题；开展丰富多采的第二课堂活动，为学员扩大学研领域。学员曹健入学前写作能力较弱，入学后结合专业学习先后撰写15篇论文，其中3篇参加了军内理论研讨会并获奖。
    教学方法上，强化实践性环节。政治理论课采用学研式教学法，让学员针对现实热点问题，运用所学知识进行分析探讨；专业课实行学导式教学法，加强任职能力训练；组织学员深入社会与部队，开展调查研究活动，提高动手写作能力。
    考核方式上，重在考理解与运用。各门课程都改变“一张试卷定乾坤”的做法，普遍采用了闭卷与开卷相结合的考试方法。闭卷主要考核学员对基本知识的掌握程度，开卷侧重检验学员运用所学知识分析研究问题和文字表达能力。
    建立开展学研活动的保障机制
    加强指导。
    建全组织。
    提供园地。
    落实制度。
〖-ZW/正文〗
