〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营一片读书声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永和张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书角
    一个阳光烂灿、风和日丽的休息日，我们来到某部。只见营院绿树成荫，石桌石凳旁，许多战士在这里读外语，这就是部队闻名的“读书角”。
    陪同的刘股长介绍说：部队从前几年开展群众性读书活动至今，周六周日到这里学习的人没有间断过，实行双休日后，到这里来的人更多了。
    “读书角”着实出了一些人才，曾有两名战士在当兵3年期间读书写作成绩突出，退伍后被优先录为报社编辑、市委宣传干事。厉旭东在部队期间，充分利用业余时间读书写作，先后在《人民日报》、《解放军报》等报刊刊稿200多篇，回到老家江苏如东后被如东报社正式聘为编辑，消息传出后，给部队战士很大的鼓舞。
    在这里，像朝鲜语、日语、俄语是大多数战士学习的外国语言。经询问得知其中原委：韩国与中国建交后，韩国与中国合资单位多起来，将来退伍走向社会工作易找；日本、俄罗斯与中国是邻邦，交往多，学习这两个国家的语言也会大有用处。除此之外还有学习世界语的。
    实用课
    周六，这个团的育才中心像繁忙的工厂车间。修理室正在讲授电视机的维修；烹饪室在讲授炒菜ABC；摄影室在讲授显影粉和定影粉及水的比量……十几个育才室坐满了干部战士，大家在这里边听讲解边记录。
    为充分利用好休息日，团里通过调查了解到官兵都有学习实用技术的愿望。为此，他们根据各连战士学习各种技术的名单，分成了20种专业的培训班。培训班除让有一技之长的干部战士任教外，还聘请了地方专业人才来部队授课。从第一个双休日第一次开课起，每个班都坐满了战士。部队专门规定，办育才班愿意参加就学，不乐意可以自由活动，但战士们大多数还是来到了这里听课。宣传股长介绍说，“战士们学习一门实用技术，将来回到地方大有用处。”
〖-ZW/正文〗
