〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓虹孙国强文讯大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《红十字方队》开机
    由中央电视台影视部和总后电视艺术中心联合拍摄的20集电视连续剧《红十字方队》，日前在上海第二军医大学开机。
    这是一部全景式反映军医大学生活的长篇电视连续剧。该剧以一群军校大学生的成长历程为经线，以学员队队长赵志伟、教导员罗芸、留美青年博士林克凡的感情纠葛为纬线，塑造了一批性格鲜明、栩栩如生的艺术群像，既讴歌了新一代青年军人的人生观、价值观、爱情观，又展示了丰富多采的军校生活。  （晓 虹）
    中国歌坛10年回顾系列活动展开
    以加强社会主义精神文明建设，总结回顾中国歌坛10年成就，促进中国歌坛繁荣与发展，丰富广大群众文化生活为宗旨的“中国歌坛10年回顾大型系列活动”近日在京全面展开。这个活动包括“50家电台联合展播”、“中国歌坛10年成就颁奖仪式”以及“中国歌坛10年回顾大型演唱会”等。 （大 鹏）
    《红军不怕远征难》卡拉OK带发行
    为纪念工农红军长征胜利60周年，弘扬长征的革命精神，解放军外国语学院音像出版社将总政治部文化部向全军推荐的30首歌曲制成卡拉OK录相带并于日前正式发行。中央军委副主席迟浩田为这套录相带题写了片名。（孙国强）
    中央音乐学院指挥系创建40年
    创建于1956年的中央音乐学院指挥系，作为全国高等艺术院校中唯一的指挥系，目前已拥有完整的结合东西方之长的教育体系和雄厚的师资力量，涌现了一大批在世界上享有盛誉的杰出指挥人才。在中央音乐学院指挥系40华诞之际，宁波杉杉集团捐资设立“杉杉中国指挥育才基金”。  （文 讯）
〖-ZW/正文〗
