〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出精品与多读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏艺苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲学习/文艺工作/读书活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    繁荣社会主义文艺事业，以优秀的作品鼓舞人，就要求艺术家们树立“精品意识”，这是不言而喻的。出精品要多读书，这也是不言而喻的。
    日前见到一位在国内影视界颇有建树的导演，发现他正在读一本《电影电视写作――艺术、技巧和商业》的书，我问他：这样基础性的书你还要再读吗？他说，要的，这书上很多观点和传统的观点不一样，读了能启发思路。我拿起书，见是汤恒翻译的一本外国著作，心里顿时闪过一个念头：有些外国的电影能独霸世界影坛数十年，肯定有不少值得我们学习和思考的地方。古人说，“知己知彼，百战不殆”。如果我们的艺术家都能有这种见贤思齐、求知若渴、善于师人之长的精神，何愁中国电影没有观众呢？
    这里便引出一个话题：“出精品”与多读书的关系问题。江泽民主席在视察八一电影制片厂时语重心长地说：电影工作者既要懂政治，又要刻苦钻研业务，应该博览群书，开阔思路，拓宽知识面，善于汲取中华民族的优秀传统文化和世界优秀文化。电影的“精品”从而何来？我以为只能是在学习和借鉴前人经验的基础上，在深入生活熟悉生活的基础上，再加上艺术家的精心构思、精心制作的结果。不读书，不学习，犹如闭目塞听，而闭目塞听的艺术家想要创作出艺术的精品，恐怕是极为困难的。
    多读书与出精品是相辅相成的。多读书能促进出精品，出精品必须多读书。
〖-ZW/正文〗
