〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病榻前的婚礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗―一位身患绝症的士兵与一个城市姑娘的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程文胜孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人情感/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个庄重的请求
    1991年3月6日，对南京军区某坦克团战士李运求来说，是一个不幸的日子：一种国内外罕见的肠糖衣包裹症，使他的肠子像煮烂的面条缠粘在一起。死神向他逼近！解放军98医院不得不将病危通知书紧急发往他的部队。
    “小李，病会好的，你有什么要求就提出来吧。”匆忙赶到医院的部队张政委坐在李运求的床头，尽量平静地说。
    李运求恳切地看着政委，泪水在眼眶里直打转。他一字一顿地说：“我死后，请组织……追认我…为党员。”
    一句话像锥子一样，刺进所有在场人的心里。政治处李主任忍不住悲痛，奔出病房，抱着为李运求准备好的一套新军装，呜咽不止。
    在李主任眼里，李运求是个好兵。1986年，李运求从江西萍乡参军到部队，不久就因训练成绩拔尖被选拔到南京坦克训练基地学习，成了一名炮手。为了掌握一流的技术，李运求几乎每天都要偷偷多练几小时。他的汗水没有白流，基地比武时，他一个新学员竟打了个4发4中。在场的领导都夸：“不简单！”
    后来，李运求被任命为连队文书。在这个位置上，他先后有80余篇新闻作品被《解放军报》、《湖州日报》等十几家报刊刊登。正当李运求尽情施展才华时，不幸的事情发生了：连续几天的剧烈的腹痛过后，李运求的肚子迅速隆起，他患了可怕的肠糖衣包裹症，连续动了两次大手术……
    部队张政委、李主任把李运求的心愿告诉了连队。连队党支部、营党委连夜研究，一致同意他的请求。当唐连长拿着入党志愿书让他签名、按手印时，他的全身剧烈地颤抖着，一个鲜红的手印竟按了足足十几分钟。罢了，他一字一顿地说：“我要活下去，我要做一名好党员……”
    在与死神抗争的日子里，他写了一本诗集
    1991年6月20日，李运求被转送到南京军区南京总医院。我国著名腹部外科专家黎介寿亲自为他做了手术。从手术室到病房的途中，李运求迷迷糊糊地听见有人窃窃私语：“……太罕见了，这种病没法治好，活不了几年了。”
    李运求感到脑子嗡地一声响：我才二十来岁，我不想死啊！
    失魂落魄的几天过后，李运求渐渐正视现实。他提起笔，艰难地在笔记本上写下这样一行字：“我还活着，我要写诗。”
    从此，李运求开始了艰难的跋涉。这边，药水滴滴嗒嗒注入他的左手；那边，一词一句又从他右手流到一个个方格里。每写一个字，都伴随着剧烈的疼痛。
    在刻苦的求索中，李运求的写作技巧不断提高，他的诗歌开始在全国各地报刊上发表，先后有14首诗歌在各地举办的文学大赛中获奖。1994年4月，李运求将自己几年来创作的诗歌汇成集子寄给了长江文艺出版社。吴林抒编辑接到这部《再爱一次尘世的阳光》的书稿后爱不释手，读着读着泪水忍不住滚滚而下。当他得知作者是位身患绝症的士兵时，这位60多岁的老编辑立即加班加点为诗稿润色，并把自己一部即将出版的文集的书号撤下来，又掏出一万元钱为李运求出版了诗集。
    捧着散发着油墨香味的诗集，李运求泪如雨下。他向身边的战友们高声朗诵了首篇作品《请原谅我麻烦了你们》：“尊敬的首长、亲爱的战友们/请原谅我麻烦了你们/为了从死神那里夺回我的生命/你们尽了力、你们费了心/日里夜里扶着我走哟/你们像太阳一样和暖的光芒/始终围绕我身旁印在我心上/虽然我躺在病床上直喘息/却像躺在花发草长的公园的湖畔/承受着甘霖的灌溉，琼露的滋养！…… ”
    李运求怎么也没有想到，就是这本诗集拨动了一个姑娘的心弦，她就是江西抚州地毯厂的青年女工吴娟妃。
    患难与共走人生
    那天，吴娟妃到同事邢志远家串门，无意中看到了李运求的诗集，读了两页，吴娟妃的心就被打动了。当她听说诗集的作者是位被医生判了“死刑”、一次次战胜病魔而顽强生活着的战士时，便把诗集借回了家，想从诗中寻找答案：是什么支撑着一个士兵跋涉艰难人生？
    第二天一早，吴娟妃抱着诗集再次来到邢志远家，她决定把自己纯真的爱情献给这个崇高的战士。她说：“这样的人世上太难寻了，无论如何，请你们帮忙让我见见他。”
    在邢志远夫妇的安排下，两个素不相识的人见面了。
    那是1994年5月12日，细雨蒙蒙。李运求说他会永远记住这个日子，因为从这一天起，有位善良的姑娘为他撑起了一把遮风挡雨的伞。
    那天的会面只有短短的几分钟，他们只是互相看着，谁也不发一言。后来，李运求诚恳地说了一句：“谢谢，对不起！”就扭过了头。他不想连累小吴，尽管他知道她是一位难得的女孩。
    没过几天，李运求收到了小吴的来信。征得当事人的同意，我们把这封感人的信摘抄下来：运求：
    你好！我知道我很冒昧，但你要相信我是真的。我绝不是一时的冲动。你有病，我不在乎，你没钱，我不在乎。即使你长年需要人照料，我也不在乎。你或许会不久离开人世，但生命的价值不与在世的长短成正比。我从你身上看到了生命的价值和韧劲。哪怕健康永远离你而去，我愿意一辈子伺候你，为你拭去跋涉途中的血汗，与你握手，与你牵手。我今生无悔！……
    吴娟妃等啊盼啊，但没有等到李运求的只言片语，却等到了他再次病重，住进南京军区南京总医院的消息。吴娟妃不顾家人的反对，只身一人赶到了南京，挑起了护理李运求的重任。
    李运求只能吃流质的饭菜，一天6顿间隔4小时，吴娟妃就熬了粥准时端到病床前，一口一口地喂。晚上那顿饭在子夜，吴娟妃怕闹钟会吵醒李运求和病友，就裹着大衣趴在床沿打盹。为了节约钱，每天早上，她买两个馒头，早上吃个热的，晚上吃个冷的，中午是一袋6毛钱的方便面。吴娟妃怕李运求见了伤心，总是背着他吃。
    1994年9月9日，是吴娟妃24岁生日。李运求很想送件礼物给吴娟妃，可送什么呢？吴娟妃得知他的心事后，说：“就送一首诗吧！”
    李运求注视着姑娘的眼睛，向她吟出了心灵深处的歌：“没有任何一个季节令我倾泪如雨/暴雨来临的白天黑夜/她撑起质朴的花伞/不偏不倚遮住我的头顶/如今的世界哪里去寻如此令人痴迷的忠贞/这一生一世她无论如何都是我的唯一/没有任何一个季节令我如此幸福……”
    1995年7月13日，李运求和吴娟妃的婚礼在病榻前举行。没有鲜花美酒，没有婚戒和结婚礼服，甚至连一双新鞋也没有。李运求见吴娟妃的鞋太破旧了，就拿出了一双节省下来的解放鞋。解放鞋有点大，吴娟妃找了块报纸，把它揉成团，塞进鞋里。面对前来参加婚礼的满满一屋医护人员和病友，她做这一切时自自然然没有一丝难为情。
    专门为他们主持婚礼的部队政委徐志远见状，泪水溢满了眼眶，他把自己的皮鞋脱下来给李运求穿上，极力控制着自己的感情，尽量平静地说：“小伙子，穿上皮鞋威风些。”
    这就是一个士兵的婚礼，它是那么俭朴，却又那么隆重，它包含了人世间的全部真情。
    婚后的日子是幸福的。在吴娟妃的精心照料下，李运求的气色越来越好，创作的灵感也越来越丰富。他又创作了《叶落时节》和《再美丽一次给你》两部诗集。尽管因为拿不出出版费，诗稿不能面世，但夫妻二人在欣赏手稿时，同样感受到了阳光灿烂的日子，感受到了一种快乐的人生。
    吴娟妃精心照料李运求 王荣斌摄
〖-ZW/正文〗
