〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要处理好“遗留问题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金正勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设/新老交替/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队与院校各级领导班子新老交替时，新任领导班子与现任领导常常会遇到一些上届领导班子或前任领导遗留下来的问题，处理好这些遗留问题是一门不可忽视的学问。
    院校建设靠一茬一茬人、一届一届班子，像接力棒一样延续下去。在新老交替时，新的领导接下前任领导好经验好做法，但同时也会接下一些遗留问题，特别是一些已经被实践证明是办错了的事。面对这些问题，是捂，还是揭？是推，还是接？是任其自流，不管不问，还是本着实事求是的态度，积极处理，慎重解决？这是对新的领导班子和新的领导的一个考验。
    有的同志对老班子或前任领导留下的问题，处理时思想上感到为难，行动上缩手缩脚，不敢较真，生怕否定单位成绩，得罪同志，给单位和个人都带来不利影响。有的甚至干脆一推了之。这些思想认识的存在，影响和妨碍对“遗留问题”的解决，从而会影响院校建设。要处理好上届领导班子的遗留问题，首先要以党的事业为重，从院校长远建设大局出发，不怕风言风语，不怕得罪人，认真揭露矛盾，积极解决问题，抓好工作落实。从这个意义上讲，敢于和善于处理好遗留问题，也是新班子打开工作局面必须过好的一关。
〖-ZW/正文〗
