〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘洪滨山东快书表演艺术专集出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱家铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东快书著名作家和表演艺术家刘洪滨是新中国建立后部队培养的第一批专业曲艺工作者。新近出版的《魂系鸳鸯板》一书，如实地记述了近半个世纪以来他在山东快书的表演、创作、教学和理论研究等方面的实践活动，对于研究曲艺艺术史特别是山东快书的发展史，具有一定的参考价值。
    刘洪滨是山东快书艺术大师高元钧最早的学生。他尊师敬业，刻苦钻研，掌握了大量的传统书目。在继承优秀传统的基础上，他始终把表演和创作现实生活，讴歌社会主义新人新事新风尚作为主攻方向，其中军事题材作品有不少佳作，许多唱段曾在部队中广为流传。为了使山东快书的教学更加系统化、科学化，他对山东快书的基础理论进行了多方面的探索、研究。《魂系鸳鸯板》一书收集的演唱曲目和文章即是他几十年来的艺术总结和作品精华。（朱家铭）
〖-ZW/正文〗
