〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠学科建设提高整体实力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访后勤工程学院院长杨耿光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈福强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设/学科建设/言论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨耿光：教授，少将军衔，1961年7月毕业于海军大连舰艇学院，曾任后勤工程学院教研室主任、训练部副部长、副院长，1994年5月任现职。
    后勤工程学院近年来紧紧抓住学科建设这个“龙头”，高起点、大跨度地发展，10年间跃上4个台阶，跨入军队工科院校前列，去年被三总部确定为重点建设院校。如何依托学科建设提高院校整体实力？日前该院杨耿光院长向笔者介绍了学院的思路和做法。
    面向二十一世纪开展学科建设
    “学科建设是高等院校的基本建设，是培养高层次、高质量人才的基础。作为一所重点军事院校，学科建设的方向要考虑面向21世纪世界科技发展和军事技术竞争的大目标，只有这样才能把握现代战争的常胜之剑。”杨耿光开门见山谈了自己的观点。
    基于上述认识，该院着眼我军新时期战略方针的需要，确定了应用化学学科主要发展油品应用研究，石油储运学科突出战时供油工程，而岩土工程学科则紧紧结合军事地下工程开展研究。这些研究方向已处于国内领先地位，在国际上也有一定影响。石油、天然气储运工程被定为军队重点建设学科，军事地下工程实验室被列为军队重点建设实验室。此外，他们在后勤工程技术院校中率先开设了后勤指挥管理自动化专业，使学科具有了工程技术与指挥管理的双重优势。目前学院已建立起了多学科综合配套、具有自己特色和较强后劲的学科体系，专业发展覆盖了后勤工程技术的关键领域。
    活力源于运作机制
    几年来，该院在学科建设方面取得明显成效，也摸索了一些经验。杨耿光重点介绍了以下几条体会：
    突出重点，办出特色。“有所赶，有所不赶”是我国发展高科技的战略思想。他们坚持把这种非均衡发展和重点建设的思想应用到指导学科建设上，优先重点建设对军队现代化建设能产生重大影响且基础较好的学科。在主要学科方向上，他们选择发展了军事油料管输技术与装备、军事油料加注技术与装备、军事物资流通工程等军事特色很强的子学科方向。为加速后继学科带头人培养和学术梯队配备，学院实施了加速中青年教员骨干成长的“430工程”，即在全院选出100名具有培养前途的中青年骨干教员，实施重点培养，力争到建校40周年（2001年），造就出30名左右在军内外有影响的学科带头人。
    改造提高传统学科，发展新兴交叉学科。他们选择了机械学与应用化学的边缘交叉学科――摩擦化学及新型润滑材料，这一在国防现代化建设中具有广泛应用前景的领域作为发展方向，几年来发表的数十篇论文在国内外学术界引起较大反响。此外，学院还发展了现代设计方法、工程人工智能、多媒体及综合网络技术、超微化技术与纳米功能材料等一批高科技研究方向，为传统学科注入了活力。
    实行政策倾斜，鼓励基础研究。学院规定，对有应用前景、处于国内外先进水平的基础性研究项目，在计划和经费上给予优先安排，每年从总部下拨的科研费中拿出15％鼓励教员从事基础研究，学院还拿出创收费设立了青年科研基金。这就调动了大家基础研究的积极性。油化系董浚修教授的“摩擦化学表面理性理论应用与研究”，地下工程研究所陈正汉教授的“非饱和土理论研究”在国内外都引起很大反响。
    以学科建设促进教研水平提高
    学科建设上台阶，带动了学院教育质量、科研水平和整体实力的提高。如今该院学科专业发展到23个，建有一个博士后流动站、3个学科专业具有博士学位授予权、12个学科专业具有硕士学位授予权。对此，杨耿光作了详细介绍。
    教员的学术水平和个人素质得到提高。“八五”期间，学院在院外交流和发表学术论文3470余篇，在国际会议和刊物上交流、发表论文近200篇；目前全院教员中拥有高中级职称的达到89％，有39人享受政府特殊津贴，有3人被评为国家有突出贡献的中青年专家；学科建设的新成果不断充实到教学中，建立起了与学科专业发展相适应的教学手段，新编教材100余本、专著41本，电教教材有12部获奖，全院获国家级教学成果奖7项。首轮11门重点课程建设已见成效；学员的知识结构更加合理，近期任职能力明显提高。
    带动了高起点、系列化的应用和开发课题研究。近年来，学院每年承担的科研项目数都保持在130项左右。研制的“全军油库自动化系统工程”、“野战管线输油技术改造”、“野战净水系列装置”等成果，为我军后勤装备现代化做出重要贡献。近10年来完成科研项目1000余项，获国家、军队科技进步奖224项。其中“润滑油添加剂摩擦化学研究”、“动态测桩系统”等3项成果获“八五全军后勤重大科技成果奖”。
〖-ZW/正文〗
