〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣疤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏同军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1943年，日本鬼子侵占了我的家乡，那时，爷爷身强力壮，被日本人抓去做苦力。爷爷不甘当亡国奴的脾性惹怒了鬼子兵，鬼子兵用刺刀在爷爷的后脑勺上挑了一下。那夜，爷爷跑回家时，满脸是血，后脑勺有道几寸长的口子，头骨都露了出来。奶奶边哭边为他包扎，又连夜挖了一个地窖，让爷爷躲在里面。一个月后的一天夜里，新四军淮海三支队进了庄，爷爷毫不犹豫地跟着新四军走了，还带走了我13岁的父亲。不久，三支队在离家不远的骆马湖底和鬼子打了一仗。这一仗爷爷用铡刀砍死了一个名叫山田的日军小队长。作为代价，爷爷的脑门上也永久地留下了一块长疤。
    父亲跟爷爷去后，没有当上新四军，而是进了县大队。父亲一生中只打了一次仗。那天，县大队被日军包围在庄子里，情况十分危急，两个送信的战士没出庄就牺牲了。最后大队长把送信的任务交给了我父亲。我父亲装成讨饭的孩子混出村庄时，鬼子怀疑了他。我父亲拚命地跑，鞋子、裤子全跑掉了，子弹在他头上“嗖嗖”地飞。待父亲扑进爷爷怀里时，他已经不能说话了，他的鼻子、腮上、下巴被枪子穿了3个洞。然而幸运的是，他竟没伤到骨头，只掉了两颗牙。
    添上父亲这3块疤，我家在当地出了名。但在我的眼里，爷爷和父亲脸上的疤很难看，影响着全家人的形象。奇怪的是，我母亲却没有这种感觉。听庄上人讲，母亲年轻时是百里挑一的美人，用她自己的话说：“没有你父亲脸上那3块疤，我才不嫁给你们夏家呢！”从此，伤疤成了我们家族的荣耀。
    母亲生下我后，奶奶在我身上看了一遍又一遍，当确信我全身没有疤时，把我亲了又亲，说：“夏家终于有条没疤的漂亮汉子了。”我在奶奶的溺爱中长到了18岁。
    “不行，这孩子得去当兵！”有一天，爷爷和父亲几乎同时这样说。我知道，他们不满意我身上没有疤，没有吃苦的经历，担心将来传不下来夏家多年拥有的荣耀。
    谁知，走进军营后，我成了一名炮手，整天与炮架打交道。再后来，我连炮架也不扛了，进了团报道组握起了笔杆子。每发表一篇文章，我都要寄给爷爷，以此来证明我在努力着，奋斗着。但爷爷每收到一篇文章就叹一口气：“这兵算是白当了。”我知道，在爷爷的眼里，当兵就要流汗流血，耍笔杆子不是真正意义上的士兵。
    直到我上了军校，收到爷爷病危的电报赶回家，坐在爷爷的床头时，他老人家仍目光呆呆地盯着我吐出3个字：“脸―太―白。”
    好在父亲理解我，他大声对爷爷说：“现在是和平时期，没有伤疤说明天下很太平。”爷爷这才微微点了点头。
    如今我已做了父亲，身上仍没有疤。我不知道我的军旅生涯能否经历枪林弹雨，但有一点我很清楚：两位老人绝不是偏爱伤疤，他们的唯一心愿是希望我也能像他们一样，当一个英雄兵。
〖-ZW/正文〗
