〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“药谷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二医大长海医院药学部素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张义华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作/临床药学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当代，“硅谷”已经成为高科技的代名词。正是在这种意义上，人们把第二军医大学附属长海医院药学部称为“药谷”。这座按国际GMP标准设计、荣膺申城“白玉兰”建筑质量大奖的“药谷”，集药品生产以及教学和科研为一体，由临床药理研究室、中心实验室、制剂室等19个科室组成。
    进入“药谷”的底层大楼，宛如走入一座迷人的宫殿。自控的电梯载你进入二楼蜂窝状的屋顶下，穿爽身衣、戴口罩与帽，只露出两只眼睛的工作人员在有条不紊地操作，流水线上全自动洗瓶机载着经过高温消毒灭菌的只只药瓶似流星般无声无息地悄悄划过……须臾，你可在三楼看到五颜六色的各种药品源源不断鱼贯而出。在制剂车间，笔者处处可见电脑取代了“金锅银铲”的手工操作，自动化的生产流水线批量提炼，铝塑自动包装机、自动灌装机、安瓶灌封，堪称国内一流。在实验和质检中心，工作人员聚精会神操作在高效液相色谱仪、簿层扫描色谱仪、紫外分光光度仪、库尔特微粒计数仪等先进的分析仪器和实验设备前。整座“药谷”设有中央空调和空气净化器，共配有大型输液生产线、安瓶注射液生产线、口服液生产线、中药提取浓缩生产线四条，以及片剂、胶囊、冲剂、软膏、霜剂、栓剂以及五官科制剂等各种制剂生产设备，可满足药品生产和科研、教学的不同需求。
    “药谷”又是一座人才库。学科带头人胡晋红主任十分重视人才的梯队建设，现有员工中，高级职称10人，中级职称12人，硕士研究生导师4人。作为全军首批临床药理基地的药学部，有老一辈主任药师王世祥；有中青年一代的药学新秀和略带稚气的大学毕业生。
    近年来，这里加强临床药学的科研，并已形成特色，研制成功主治慢性萎缩性胃炎的纯中药制剂“胃脘舒”，已被批准为国家级新药，先后获得“上海市新产品”和“国家级新产品”荣誉证书，获“中国专利十年成就展”金奖。与神经内科合作研制出主治脑血管疾病的“头痛灵”，与消化内科合作研制主治胃溃疡的“胃痛灵”，和用于胃镜检查的“多效胃镜胶”，均获得新药军队临床批号。“胃脘舒冲剂”经6所大型医院进行临床试验，治疗慢性萎缩性胃炎的有效率达到93％以上。在“八五”期间仅临床新药研制就获得军队科技进步奖10余项，完成了12项研究课题。出专著6本，其中《新编常用药物手册》被评为全国优秀畅销书，去年创收总值已愈1800万元。
〖-ZW/正文〗
