〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期司令部建设的基本法规〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部建设/司令部条例/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准并由江泽民主席签署命令颁布的《中国人民解放军司令部条例》，是新时期我军司令部建设和工作的基本法规。认真学习和贯彻执行新一代司令部条例，对于加强司令部的建设和工作，适应新时期军队建设和打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争的需要，具有十分重要的意义。
    新一代司令部条例，坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于我军建设的一系列重要论述为指导，认真贯彻新时期军事战略方针和中央军委关于加强司令部建设工作的指示，继承我军司令部优良传统，借鉴外军司令部有益经验，立足现实，着眼发展，科学地回答和反映了司令部建设和工作的新情况、新特点、新要求，有利于提高现代条件下作战的组织指挥能力。《条例》具有很强的思想性、规范性和指导性。它既是新时期我军司令部建设和工作的基本法规，也是全军军事工作的一部重要法规。
    贯彻执行新一代司令部条例，首先要抓好《条例》的学习和宣传教育工作。各单位要紧紧抓住坚持党对军队绝对领导这一根本原则，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，认真进行我军司令部工作优良传统的教育，确保各级司令机关和广大参谋人员坚决执行党的路线、方针、政策和军事战略方针，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。对《条例》的学习，要采取多种形式，有组织、有计划地进行；要着重抓好司令部机关和参谋人员的学习；领导干部在搞好自身学习的同时，要为机关部队搞好宣讲。
    贯彻执行新一代司令部条例，要同学习贯彻我军新时期军事战略方针结合起来，紧紧围绕打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争这条主线，充分认识司令部工作所面临的新情况、新特点和新要求，切实把握组织指挥作战的内容、程序和方法等重点。认真学习贯彻《条例》，必须进一步明确参谋长和司令部的重要地位和作用，在全军确立“参谋长是部队首长之一，是协助主官领导军事建设、指挥军事行动的主要组织者和协调者，直接组织领导司令部的建设和工作”的观念，确立“司令部是首长的指挥机关，是军队的指挥中枢和军事工作的领导机关”的观念，增强各级司令机关和广大参谋人员热爱本职、履行职能的使命感和责任感。必须进一步理顺司令机关的内外关系，确保司令部各业务部门之间，司令部与政治、后勤和其他机关之间，分工负责，密切合作，围绕司令部的主要工作和部队的中心任务，协调一致地工作。必须进一步明确司令机关建设的目标和标准，切实按照条例要求，下大力抓好自身建设，努力提高打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争和应付突发事件的组织指挥能力，把各级司令部建设成为“政治坚强、业务精通、作风过硬，反应灵敏，指挥高效”的指挥机关，从而进一步推进军事斗争准备和各项军事工作的落实，推进我军的革命化、现代化、正规化建设。
〖-ZW/正文〗
