〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英模”常留官兵心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兴来张义贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末前进杯军营文化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英模画像〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自全军连队俱乐部挂起党的三代领导核心题词和张思德、黄继光等6位英模的画像起，部队迅速掀起了学英模热潮。笔者走访了卫戍区某团的一些连队，看到时时以英模为榜样，处处向英模学习，已成为广大官兵的自觉行动。
    这一课补得真好
    刚到二连，就听到一些战士把这次“学英模”活动称为“补课”，还说这课补得好。原来，当英模画像刚挂到连队俱乐部时，官兵们立刻就被宣传画上英模们惊天地、泣鬼魂的壮举和形象感染了。然而，有一些新战士除对张思德、雷锋的事迹比较了解外，对另外几位英模只知其人，对其事迹却了解不多。为此，团里便给广大官兵“补课”，专门组织“英模电影周”，放映《雷锋》、《董存瑞》、《炮兵少校》等几部反映英模事迹的影片。连队缺少英模读物，团机关就组织印制下发《英模事迹材料》。紧接着，由各单位组织的“我说英模”故事会和“学英模、赞英模”演讲会及各种座谈会、讨论会相继开展起来。了解和认识了英模后，官兵们反映，他们终于找到了真正属于他们崇拜的“偶像”，找到了真正属于他们的“明星”。笔者打开几个战士的笔记本，里面大都工工整整地抄录着党的三代领导人的题词、英模格言、警句及学英模的心得体会。
    笔者在其他连队走访时，看到的、听到的也与在二连的所见所闻大同小异。为此，笔者由衷地感慨：这一课补得真是太好了！
    英模事迹激励人
    “英模精神感召人，英模事迹激励人。”对这句话，许多连队干部有着切身体会。因为学英模活动，促进了连队的精神文明建设。
    笔者了解到，一连新战士小宋，下连后曾四处托关系准备调走。可就在前几天接收单位的“调令”过来时，他却找到指导员表示要留下来好好干。得知这一情况后，笔者特意找到小宋，他直言相告，他来自河南农村，入伍时家人就希望他能在部队学门技术，以便将来回去后好找工作。可他到部队后才得知，在卫戍部队服役3年，就得站3年岗，学技术的希望几乎等于零。于是，他便托人准备“跳槽”。自“学英模”教育活动开展以来，他从英模身上学到了许多东西，重新确认了人生的价值。经过再三考虑，他决定留下来，做一个无愧于英雄的军人。
    笔者每到一处，都能感受到部队学英模的热情很高。一些连队原来成立的“学雷锋小组”又纷纷利用节假日走上街头，开展义务便民服务活动。一些原来没成立“学雷锋小组”的连队纷纷成立了“学雷锋小组”，尽其所能，为部队服务。许多战士还向连里递交了“学英模”决心书。战士陈军峰在决心书中写道：“我深知，作为军人，就应该具有英模们的无私奉献、勇于牺牲的革命精神，我要时时事事向英模看齐……”大家写决心书，按英模的榜样去做。为参加教育活动，排长李明推迟了婚期，许多干部战士推迟了探亲、休假。哨位上，哨兵的军姿更严整、责任心更强了。训练场上，呈现出一派生龙活虎的景象……
    采访完几个连队，回味一下所见所闻，笔者无不为广大官兵学英模、争先进的行为所感动，也为英模精神扎根军营而倍感欣慰。
〖-ZW/正文〗
