〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅李道明唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌带《我也当过兵》广受欢迎
    连日来，一盒名为《我也当过兵》的歌带受到军内官兵的欢迎。
    这盒由广东新感觉文化娱乐公司和汕头海洋音像出版社制作的歌带，是国内首次为退役军人制作的歌曲专辑，由《当兵三年》、《退伍那天》等11首歌曲组成。盒带主创人员均是退役或现役军人。主要歌曲的作曲者铁源是驰名军内外的作曲家，歌手方芳、乐兵、高歌也都是战士们喜爱的军营歌手。这盒歌带抒发了老兵对军营的追忆之情，封套内还特设了“战友首长签名留念专页”。     （闻 毅）
    歌唱家杨洪基深入部队办讲座
    11月2日，著名歌唱家、原总政歌剧团副团长杨洪基利用双休日时间，应邀专程前往总参石家庄军械工程学院，为2000多名师生进行音乐欣赏讲座。杨洪基以自己多年从事部队文艺工作的经验，深入浅出地讲解、浑厚有力地试唱，赢得了全院上下的一致好评。这次举办音乐欣赏讲座，是该院为落实十四届六中全会精神，提高学员文化修养和鉴赏层次而举行“名曲、名画、名著”系列欣赏讲座活动的一项内容。  （李道明、唐振宇）
〖-ZW/正文〗
