〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓文化工作促文明建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――厦门警备区基层文化工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴会明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军营文化建设是部队政治思想建设的一个组成部分。”厦门警备区党委基于这一认识，结合驻地特殊的客观环境，认真把文化工作摆上议事日程，建立了群众性和功能性相结合的军营文化新格局，充分发挥了文化工作对部队精神文明建设的促进作用。
    把文化工作当作部队建设的大事
    警备区党委“一班人”在同基层官兵交谈中感觉到，当代青年官兵的思想观念和道德行为，不同程度地受到目前多彩多姿的文化生活的影响。抓好官兵的文化生活，也就强化了官兵的思想政治教育。政委吕世华说，抓好军营文化这件大事，党委领导必须亲自抓，各部门要同心协力。
    想方设法，建立健全文化设施。他们采取警备区出一点，团里挤一点，连队抠一点等办法，加强了文化设施建设。在近3年时间里，全区投资达500万元。目前，全区部队文化设施都达到总政规定的要求，分队单位除有总政规定的“五室二场”外，每个连队还有了大屏幕彩电、卡拉OK、影碟机、录像机等。
    加强培训，造就一支好的文化骨干队伍。他们利用训练预备期的间隙，把一批有较高文化素养的官兵集中起来培训，学习识谱教歌、节目主持、球类裁判、吹拉弹唱及音响维修等技术。3年共举办各类文化骨干培训16期，已有500多人活跃在基层，每个连队都有教歌员、裁判员、广播员、乐器演奏员和文体器材保管员。
    多渠道为兵服务，确保海防官兵及时看到优秀的影视录像和书刊杂志。警备区官兵大都驻守在海岛，有的经常在海上执行任务。为改善文化生活，他们投资40多万元因地制宜在5个海岛建立了11个影视录像片库，并建立了海上流动放影组、流动书箱。另外，他们还与地方文化部门开展了影视片和书刊交流活动，保证了官兵文化活动的正常开始。
    不断增强群众性文化活动的吸引力
    用一级带一级来引导群众文化活动。在活动中，警备区党委坚持用“领导干部有没有与官兵一起同欢同乐”这把尺子来衡量军营文化开展的质量。在机关组织的歌咏晚会上，警备区9名常委多次站在第一排放声歌唱。在领导的影响下，形成了领导带机关，机关带基层，干部带战士的群众性文化氛围。去年以来，警备区和团营连四级组织了120多场（次）的各类集体文化活动，领导干部都坚持与官兵一起参加。
    用丰富的内容来吸引大家参与。他们注重官兵对文化活动的不同要求，安排活动时做到既有“阳春白雪”又有“下里巴人”；既有传统文化项目，又有富于时代特色的现代项目；既有上级要求推广的，又有自编自导的。他们从抓基层“20分钟军事游戏”等活动的落实开始，根据战士不同的兴趣爱好，设立不同类型的文化活动，既有求知型的文化补习、函授上课、电脑微机学习等，又有娱乐型的球类、棋类、演唱、游戏等。
    用节日文化带动文化活动。每逢春节、元旦和“七一”、“八一”、国庆等重大节日，他们都大力开展文化活动。同时，结合部队学习、纪念驻地的民族英雄郑成功、爱国著名华侨陈嘉庚及抗战胜利、红军长征胜利等开展文化活动，以增加活动的思想内容，吸引官兵积极登台表演。
    努力发挥文化工作对部队建设的促进作用
    根据部队的实际，他们主要抓了三个结合：一是把文化工作和封闭式的管理结合起来。他们首先从美化营区入手，创造拴心留人的环境。其次，针对闲暇时间容易失控的现实，把文化活动纳入部队管理的轨道。如针对夜间管理难度大，容易发生倾向性问题的特点，抓好夜间的集体文体活动，不定期地利用晚间组织文艺调演、歌咏比赛、韵律操、拔河等活动。二是把文化工作和“双休日”结合起来。为让官兵在“双休日”中学习好、娱乐好、休息好，警备区所属部队都制订了“双休日”文化活动周表。并结合周末育才，先后与地方6所大专院校、15所技术学校、9个农工商单位建立了联系，办起了文化补习、文体娱乐、电器维修和企业管理等多个教学、实习基地，使3000多名战士完成了高中学业，130多名干部参加了大专和本科函授学习。三是把文化工作和落实战备训练结合起来。区党委针对部队战备训练任务重的特点，加大战备训练中的文化工作力度。去年以来，警备区所属部队先后自行组织野营拉练和多次奉命开拔野外驻训，战士业余文艺队把自编自演的《大刀舞》送进坑道；警备区和团电影队、组巡回在战地，放映《上甘岭》等战争故事片；海防部队创办了《阵地快报》；炮兵部队办起了《防空卫士报》；营连还用快板、饭前广播等宣传工具激发练为战思想，鼓舞士气，促进了任务的完成。
〖-ZW/正文〗
