〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新严兴中徐保卫杨军张付刘春来杨平黄大志刘锦华陈丽平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京炮院被评为安全行车先进单位
    日前，南京炮兵学院汽车队又一次被评为驻宁部队“安全文明行车”先进单位。至此，该队已连续8年获此殊荣。（徐 新、严兴中）
    专家学者与红军老战士研讨长征经验
    由中国新四军研究会等单位组织的纪念长征胜利六十周年研讨会，日前在工程兵指挥学院召开。与会专家、学者与红军老战士一起研讨了红军长征胜利的历史经验。（徐保卫）
    军事经济学院襄樊分院为驻地群众扫盲
    军事经济学院襄樊分院在驻地大黄村建立了扫盲班，组织学员利用业余时间为村里文盲上课，使24名青年摘掉了文盲帽子。（杨 军）
    《炮兵防空兵作战理论研究》出版
    由炮兵指挥学院编著的《炮兵防空兵作战理论研究》一书近日出版。该书反映了目前全军炮兵防空兵战法研究最新水平。（张付、刘春来）
    武警杭州指挥学校被评为绿化先进单位
    武警杭州指挥学校日前被全国绿化委员会授予“全国部门造林绿化400佳单位”荣誉称号。            （陈丽平）
    合肥炮兵学院评选优秀教学成果
    日前，合肥炮兵学院组织了优秀教学成果评选工作。经评审委员会评审，院党委批准，共评出院校级优秀教学成果24项。（杨 平）
    南京政院举办纪念长征系列活动
    最近一段时间，南京政治学院研究生队举办了以“长征精神与我军现代化”为主题的征文、演讲、书画系列活动。（刘锦华、黄大志）
〖-ZW/正文〗
