〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙涛；士兵真诚的朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波郑北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过小品《纠察》的朋友，一定不会忘记那位既认真负责又可亲可敬的“老兵”――总政话剧团著名青年戏剧演员孙涛。他精湛、鲜活、富有个性的表演，给观众留下了深刻的印象。许多指导员反映，看一次孙涛的小品顶我们上10堂教育课。前不久，又从长沙传来喜讯：在刚刚结束的国家文化部戏剧小品大奖赛上，孙涛与李文启合作的小品《全都忙》荣获一等奖，并囊括了各个单项奖。
    孙涛出生于文艺世家，父亲孙文常是曲艺界颇有名望的艺术家。受父亲的熏陶，孙涛17岁时便当上了新疆军区某部一名文艺兵，其间创作出了许多深受战士喜爱的相声、小品、山东快板、三句半等诸多体裁的文艺作品。1991年，孙涛以优异的成绩考入解放军艺术学院戏剧表演系，为以后的艺术发展奠定了坚实的基础。近几年，他创作的小品《老来乐》、《歪打正着》（与黄宏合作）分别获中央电视台作品大赛一等奖和全军戏剧小品大赛优秀奖；他的代表作、小品《纠察》在中央电视台1995年春节文艺晚会演出后，在军内外引起了强烈反响，荣获全国第二届戏剧小品大奖赛优秀节目一等奖和个人最佳男演员奖。
    孙涛台上演兵，台下想兵。每逢剧团下部队为兵演出，他都争先参加，仅小品《纠察》就演出近300场次。上西藏、下南沙、深入到海岛、哨所当兵、演兵。今年6月，孙涛背着氧气袋爬上了海拔近5000米的青藏高原，为20多个边防哨所演出20多场。当他为一个仅有两名战士的哨所演出结束时，两名战士含泪握住孙涛的手说：“看了你演出的小品，就是把自己的一切都献给青藏线，也无怨无悔，因为党中央和总部首长没有忘记我们。”
    （图为孙涛近影 风 波摄）
〖-ZW/正文〗
