〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军第一架飞机参战目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗明榜李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1931年11月10日，中国工农红军第四方面军成立的第四天，就发起了黄安战役。我任连长的11师32团3营8连也参加了战斗。由于敌人准备充足，工事坚固，我们虽然不断发起攻击，歼灭了敌人外围的许多有生力量，但到12月中旬，仍没有攻下黄安城，大家都很着急。20日上午，营长陈再道来我连阵地视察，我问：“营长，什么时候总攻啊，大家都憋着一股劲哩！”陈营长笑了笑说：“别着急，快了。我们准备得越充分，胜利的把握就越大。”
    果然，当天下午，营里通知我们：22日上午对黄安发起总攻。并特别告知，为了配合总攻的胜利，我们的“列宁号”飞机将参加战斗。我们一听，兴奋不已。有的说：“有空军配合，这次一定能够拿下黄安。”有的说：“这两年，我们老吃敌人飞机的亏，这次也让敌人尝尝我们飞机的厉害。”我说：“这得感谢陈家河的赤卫队，是他们为我们夺了一个‘航空兵’。”
    陈家河村位于河南光山县宣化店乡，是大别山红区的边沿地带，再往西就是白区了。红军、赤卫队经常在这里进行“拉锯战”。1930年3月16日上午，在村西头站岗的一位赤卫队员发现有一架敌机朝红区飞来，并且越飞越低，以为是要轰炸我们，连忙向上级报告。上级指示部队迅速隐蔽。可敌机飞临陈家河上空后，既没有投弹，也没有射击，而是在空中盘旋了两圈，降落到村边的河滩上。赤卫队队长立即发出命令：包围敌机，夺取敌机，并迅速率队向敌机后面迂回。不料，对方敌人的民团也发现了这架飞机，开始组织力量向飞机扑来。但他们根本不是赤卫队的对手。赤卫队一阵猛打，就把敌人打了回去。这样，敌人的飞机就落在了我们手中。
    原来，这架敌机受命到红区侦察情况，途中迷失了方向，怎么飞也飞不出大别山。后来，油料用完了，不得不降落。驾驶员龙文光以为降到了白区，没想到降到了红、白区的结合部，并被红军所俘，十分害怕。但我们红军对他十分客气，吃住都很优待。军首长旷继勋、余笃三、徐向前等都接见了他。徐向前还给他讲了许多革命道理，动员他参加红军，并安排他参观了根据地的部队、学校、医院、工厂。龙文光对国民党反动派的腐败十分反感，见红军首长艰苦朴素，平易近人，红军官兵平等一致，军民亲如一家，就留下参加了红军。不久，鄂豫皖特委和军委决定成立特区工农民主政府航空局，龙文光任局长。这是我军最早的航空局，也是世界上最小的航空局，只有一架飞机，一名飞行员，局长还是由飞行员兼任。随后，特委、军委又将这架飞机命名为“列宁号”。这是我工农红军的第一架飞机。飞机不大，上面只能坐二三人。许多部件都是木头的，外面用厚帆布包着。但它毕竟给红军带来了新奇。刚运到新集时，我们都争着抢着去看，指指点点地问这问那。
    有了飞机，方面军首长就想让它参加战斗，可是没有航油，飞机飞不起来。想到附近搞些航油，附近又没有机场，搞来的油都是汽车用油，飞机不能用。1931年3月，我们在双桥镇战役中活捉了敌师长岳维峻。敌武汉指挥部要求我们放回岳维峻，我们就趁机提出让他们拿武器、棉衣来换，特别提出拿航油来换。敌人不得不答应了我们的条件。这以后，我们的“列宁号”就可以参加战斗了。这次黄安久攻不下，首长决定动用这架飞机。但有的首长对驾驶员龙文光不放心，感到他虽然表示愿意当红军，可不知道他内心到底怎么想的。在地上，苏区纵横几百里，到处都是红军、赤卫队，他想跑也跑不了。如果上了天，我们管不住了，他跑了怎么办？或者又倒向国民党一方，往我们的阵地投炸弹怎么办？为了安全可靠，陈昌浩首长全副武装，亲自登上飞机，参加空战。他一方面是为了观察敌情，对敌人实施空中袭击，一方面也是为了监督驾驶员。
    第二天上午刚吃罢早饭，上级就来了通知，说我们的飞机马上就要起飞，让我们在阵地上插上红旗，好让飞行员辨认，防止炸错地方。我们立即动手，把所有的红旗都插到了阵地上。可等啊等啊，一直等到中午，也没见飞机的影子。到营指挥所一问陈营长，才知道是上午雾大，飞机不敢起飞。我们只好回到阵地耐心等待。为了防止黄安城的敌人发现阵地上的红旗向我们开炮，我们又把红旗收了起来。
    下午刮起了西风，云开雾散。上级没有通知，飞机却嗡嗡嗡地从北方飞过来了。我们赶紧把收回的红旗又插了出来。然后，一个个伸长脖子、瞪大眼睛看我们的飞机去炸敌人。可看着看着，飞机朝我们的阵地飞过来了。有的战士怕了，说：“坏了，怎么来炸我们自己来了。难道没看到红旗？”我说：“不会，不会，可能是向我们致意呢！”果然，飞机在我们的阵地上绕了一圈，就向黄安县城飞去。
    县城里的敌人压根没有想到这架飞机是我们红军的，因为在此之前，从来没有红军有飞机的报道和传说。他们看到远方飞来一架飞机，并且越飞越低，像要降落的样子，断定是他们的飞机来了。他们的长官还认为：他们正处于红军的包围之中，此时上级派飞机来，上面肯定有高级长官，肯定带来了打败红军的锦囊妙计。因此，他们就把队伍集合了起来，列队迎接飞机的降落。结果，飞机飞到那里后没有降落，而是投下了两颗炸弹，一颗在敌人的队列里爆炸，炸倒了一大片敌人；另一颗在敌师长赵冠英的指挥所附近爆炸，炸伤了赵冠英。我们站在山头上遥遥望去，清晰地看到飞机在黄安上空来回俯冲扫射敌人，清晰地看到城内腾起的硝烟，也隐隐约约地听到了敌人狂喊乱叫的呼救声，一个个高兴地蹦啊跳啊，有的把衣服、帽子抛到了空中。
    我空军的突然袭击，打得敌人丈二和尚摸不着头脑，我军趁机发起总攻，军号声、锣鼓声、喊杀声响成一片。我也率领全连冲了过去。敌人见大势已去，纷纷交械投降。敌师长赵冠英虽然当时化妆逃出了城，但没走多远就被我赤卫队抓获。短短五六个小时，我们就结束了攻城的战斗，歼敌5000余人。但我们自己也有伤亡，特别是我们尊敬的徐向前总指挥负了伤。我们见他用布条兜着胳膊指挥战斗。
    这次总攻，我们之所以很快取得胜利，“列宁号”飞机参战是一个很重要的原因。这是我们人民军队的飞机第一次对敌战斗，它大长了红军和人民群众的志气，大灭了国民党反动派的威风，在各个根据地传为佳话。
    （李全茂整理）
〖-ZW/正文〗
