〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山深处；歌飞扬……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章崇志韩昶国徐健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南市南郊锦绣川水库的尽头，是某分部营材仓库所在地。这里山高林深，偏僻闭塞。仓库官兵不甘寂寞，用勤劳的双手，在荒芜的山沟里建起了颇具特色的文化活动中心，开展丰富多采的文化活动。前不久，我们来这里采访，所见所闻，令人难以忘怀。
    一天晚饭后，我们在仓库于明政委的陪同下来到营区外的广场上。这里灯火通明，锣鼓喧阗，掌声雷动，上千名群众和仓库官兵正在这里举行“庆祝红军长征胜利60周年”军民联欢晚会。在一曲《长征组歌》大联唱中，广场上出现了30多名“红军战士”爬雪山、过草地等舞蹈场面。战士们的表演，威武雄壮，撼人肺腑，使人们强烈地感悟到长征精神和催人奋进的力量。
    “秧歌队来了！”不知是谁喊了一声。果然见16名腰扎彩带的妇女手持红绸、鲜花，踩着鼓点，出现在人们的面前。她们时而交叉跳跃，时而旋转生风，一招一式颇有行家气派。这是仓库干部家属组成的秧歌队。
    晚会即将结束时，仓库主任孙连仲见大家余兴未尽，提议每个班、执勤点和机关各部门再各出一个临时节目。于是，小品、哑剧、家乡小调、诗朗诵纷纷登场上演……政治处主任梁之东给我们介绍说：“举办类似文艺晚会，仓库每年不少于5次，从仓库领导到每一个战士和职工、家属，都有登台的机会，而且都是官兵自编自导自演的节目。”
    是的，仓库的文化生活和精神生活是极为充实的。平时，晚饭后在营区里走一走，就会见到不远处的篮球场上，战士们激战正酣，游艺室里，下棋的、练书法的、打台球的……样样齐全，单调与寂寞在这里一点也感觉不出来。那五彩光环交相辉映、立体音响幽雅动人的卡拉OK厅，是青年官兵的好去处。我们曾随官兵们走进一个设施齐全的卡拉OK厅，立即被里面的氛围所陶醉：仓库业务处参谋刘风洲的爱人季元香老师落落大方地在台上向大家献歌：“军营中做梦梦回家，探家时做梦梦军营。故乡一个家，军营一个家，当兵的男儿心里装天下……”季老师的演唱，感情真挚，格外动人。听大家介绍说，季老师大学毕业后，本来可以留在家乡菏泽市工作，然而为了丈夫安心部队建设，她毅然来到这偏僻的山沟落户，成了一名山村教师。在这个仓库，每年新兵来队的欢迎会，老兵退伍欢送会，立功授奖的庆祝会，节假日和周末的晚会，干部战士和职工、家属都欢聚在这里，唱上一段，献上一曲，真正活跃了官兵的生活。
    近年来，仓库从改善文化设施入手，下大力抓好官兵的文化娱乐活动，舍得花本钱、下功夫。党委每年都注重仓库的基础设施和文化设施建设，为基层连队和分散执勤点修复了篮球场、排球场、图书室和综合活动室。与此同时，他们还注重抓好仓库的文化活动的组织和管理。现在各基层单位和分散执勤点都有一至两名文艺骨干，并有专人负责，使仓库的文化活动开展得有声有色，连续3年被上级评为文化工作管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
