〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《撼天雷》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群策李小星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一部反腐倡廉的警世力作。
    在干旱、贫困的古平县，清正廉明的县反贪局局长安福年接到一封群众来信，举报修建古平中学教学楼中存在着贪污公款，营私舞弊和偷工减料等严重问题。
    调查中，安福年受到了来自各个方面的阻力和干扰，摆在安福年面前的局势很严峻：栽赃陷害、恐吓威胁等，各种压力接踵而来。他毫不退缩，终于查清这起索贿案件的内幕，查出侵吞捐款资金为自己修建小楼的贪赃枉法分子――县长梁辉，并调查出大楼质检合格报告是伪造的。
    县长梁辉不听安福年关于伪劣工程极度危险的劝告，坚持为教学楼落成剪彩。不幸的事情终于发生了，孩子们欢呼着涌进大楼，由于同频共振，大楼坍塌，砖瓦缝隙里淌出一缕缕鲜血，身负重伤的安福年顽强地抢救着受伤的孩子们……
    天空乌云密布，隐隐传来隆隆的雷声。警车在雨中行驶，梁辉被戴上了手铐。正义终于战胜了邪恶。
    （图为影片《撼天雷》中反贪局长安福年（栾福仁饰）的造形。）
    群策撰文 李小星摄影
〖-ZW/正文〗
