〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万众同心拍长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《大渡桥横铁索寒》拍摄拾零〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程视〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视拍摄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央电视台、成都军区政治部电视艺术中心和福建电视台联合摄制的6集电视连续剧《大渡桥横铁索寒》，自开机以来，戏内戏外都发生了许多生动感人的故事。这里撷取其中3个。
    六十年的情缘
    为了搞好剧组的协调工作，凉山军分区专门抽调搞群众工作的彝族干部老何来剧组。听说要拍摄彝汉结盟那场戏，老何找到导演请求饰演彝族头人小叶丹麾下的一个叫基卡的彝兵，并主动把自己一头漂亮的长发剪成了半匹瓦似的“天菩萨”。实拍时，基卡只有两次远远地混在人群中闪现一下，可老何仍然兴趣盎然，从上午8点一直拍到第二天早上5点。结束后，他请大家伙儿一起喝咂酒，吃坨坨肉，以表感激之情。原来，60年前他的爷爷就是小叶丹的一名亲兵，曾参加了刘伯承与小叶丹的彝汉结盟。老何为能在剧中像当年爷爷一样参加彝汉结盟而高兴。众人啧啧感叹：这真是60年的情缘啊！
    取消时间限制
    古城德昌的东城门楼，是当年红军主力突破国民党军第一道防线的地方，今天又被剧组作为实拍的场景。为了保障剧组拍摄，德昌县政府作出决定：将横穿城门洞的8根通信电缆线、4根高压电线以及电视电缆全部撤收，以还古城历史面目。这样一来，不仅东城区60多家企事业单位和800多户居民的电话中断了，更严重的是五千多家居民因为断电而生活在“黑暗中”。为了减少群众的不便，剧组同县政府达成协议：从断电断线开始，48小时内完成全部拍摄。当全剧组人员奋战了一天两夜还剩三场戏时，电闪雷鸣，风雨交加，大家只好原地待命，谁知这一等竟白白地耗去了10多个小时。眼看期限已到，大家心急如焚。此时张副县长冒雨赶来，向剧组传达县政府决定：取消给剧组的时间限制，剧组什么时间拍摄完毕，就什么时间恢复供电、通讯和电视收看。雨停之后，城门楼又响起了激烈的枪声……
    长征OK！红军OK！
    “飞夺泸定桥”的重场戏正紧张拍摄，随着导演一声声“开始……”的指令，枪声、炮声、军号声震耳欲聋。这时，来自澳大利亚的一个探险考察旅游团从附近经过，看到一队队头上缠着纱布、脸上淌着“鲜血”的军人冲锋前进，其中一人神情紧张地问导游小姐：“这里发生兵变了吗？”当导游小姐解释说这是在拍摄红军飞夺泸定桥的电视剧时，老外们才放下心来，并好奇地争先恐后挤到桥头观看实拍。映入他们眼帘的是汹涌澎湃的大渡河，河面上13根铁索横空飞架，红军勇士们正冒着枪林弹雨英勇冲锋，一个红军勇士掉进了大渡河，又一个红军勇士掉进了大渡河……看到这壮观的场面，他们伸出大拇指，用半生不熟的汉语赞叹道：“长征OK，红军OK……”
    （图片为红军战士在铁索桥上前进的情景）
〖-ZW/正文〗
