〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表谴责新闻领域的强权政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干涉内政/新闻自由〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王学贤在第51届联合国大会关于新闻传播议题的会议上发言时说，傲慢与偏见、歧视与敌意并未与冷战一同消失，一些习惯于冷战思维的人违背《联合国宪章》的宗旨和原则，打着“新闻自由”的幌子，利用甚至操纵大众传媒，有的不惜花费重金，建立所谓的“自由电台”，到处兜售散发着“冷战”气息的陈词滥调。
    他说，这些人不仅热衷于宣扬发展中国家的落后与消极的东西，而且任意夸大、歪曲甚至编造事实，丑化这些国家的人民及其政府，企图将自己的价值观强加于其他国家，干涉别国内政，挑动分裂和动乱，企图颠覆他国合法政府。
    王学贤还说，这些人在新闻领域大搞“双重标准”，将其好恶强加于公众舆论，对那些有碍于其推行全球战略的国家大肆攻击，攻其一点而不及其余；而对自身存在的问题，或则美化，或则视而不见。
    王学贤指出，这些人提倡的“新闻自由”说到底是顺我者有自由，逆我者无自由。国际社会必须坚决抵制和反对这种新闻领域的强权政治，绝对不能接受那些利用大众传媒恣意践踏国际法和国际关系准则的行为。
〖-ZW/正文〗
