〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰富战士“精神食粮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师建设“书架子工程”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周翔昌琦曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动/讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书长廊――南京军区某坦克师一座军营风景线。10月的一个星期天，战士们照例不出早操，一大早便三三两两来到营区西南角的花园里，他们一人捧着一本书，或站，或坐，聚精会神地读着。不一会，近百米的长廊石板条凳上就坐了80多人。园内绿草青青，丹桂飘香，空气清新，正是读书好时光。
    师直汽车二连就要外出执行演习保障任务了，战士们在备足装备、生活用品的同时，不忘带上图书。每台车的驾驶员都拎着一个流动书袋，到连队图书室借了5本图书。眨眼工夫，200多册图书被装上了汽车。战士们空隙时间有书看了。
    以上两个镜头，是记者采访时亲眼目睹的，真切地感受到该师战士中正在兴起一股浓浓的“读书热”。
    战士的“读书热”从何而来？经过调查、思索，答案渐趋明晰：除了战士有股读书明理、立身做人的内在动力外，与该师注重“书架子工程”建设，让战士有书可读密不可分。
    这个师的“书架子工程”起始于1990年。那时，有些连队没有图书阅览室，有些连队即使有少量图书，也是掉了页卷了皮的旧书。有的战士无书读，就去街头书摊买书，一些格调低下、内容不健康的书籍免不了流入军营。师党委感到，要改变这一状况，首要的是抓好“书架子工程”，让战士有书可读。他们先后从农副业生产收益中拨出15.8万元，改建、修缮图书馆、室，增添阅览设施，购买图书，形成了师有图书馆、团有图书室、连有阅览室的格局。全师每个连队拥有2至4个书架，图书达600册以上，其中1/4连队多达1500册；师图书馆现有图书1.5万册；各团图书室也分别拥有图书6000册以上。系列配套的“书架子工程”建设，为战士读书提供了书源。
    图书不断更新，用新书、好书充实书架子，是增强吸引力、保持官兵读书热情持久不衰的关键所在。在这方面，全师上下作了不懈努力。师里在经费紧缺的情况下，宁肯其它方面捏紧一点，每年都拿出1.5万元购买新书，用大篷车送到连队。各团也咬咬牙每年挤出一部分经费，为连队添置图书。统计表明，平均每个连队每年递增新书在110册以上。某坦克团与驻地一家图书馆建立联系，一次借书300册，半年一换，3年来没花一分钱，为战士提供了1800多册新书。这里值得一提的是，战士们明白“读书消费是最有意义的消费”，养成了津贴1/3用于日用生活品开支、1/3存小银行、1/3买书的好习惯。王杰班班长周文军告诉记者，他们全班7人，今年就用津贴买了95本书，除了自己阅读外，还捐献给连队阅览室，供战友们阅读。发扬节俭之风，是给连队书架子增添新书的一个好办法。在师直警调连，记者参观了一个被誉为“捡来的图书室”。这个图书室是几年前由司务长金正洪带领五六名战士捡破烂办起来的，当时有图书4000册。随着战士的一茬茬更换，战士的节俭之风发扬光大，每年捡破烂收入达3000余元，全部用于买书。如今，11个书架上满满当当地摆着1.2万册书。
    有了书，书架子不再是空架子，但要真正发挥图书的作用，还得使书架子活起来。在不断充实书架子的同时，这个师十分重视抓好图书的流通，加快周转速度，提高现有图书的利用率。各团以举办军营书市的形式，每季度组织一次连队与连队之间、战士与战士之间的图书交换，互通有无，使一本好书拥有更多的读者。走进某团几个连队的图书室，记者醒目地发现，每个连队都有1―2个标有“战友书架”的书柜，上面摆满的书籍是战士私人买的，战士自己看完之后，就自动地摆上“战友书架”，以便能让战友借阅。据了解，这一形式深得战士的喜爱，目前已在基层连队普及开来。师、团图书馆、室建立了一套图书管理制度，每周4个晚上和双休日全天对战士开放。每个战士办有借书证，规定借阅一本书，一般情况下半月之内归还。对于一些偏远分散连队，他们实行“百本一借”，即一个连队一次可借书100本，提高了图书的阅读频率。
    如果说，为战士解决源源不断的图书是“书架子工程”的上篇文章，那么悉心引导战士多读书、读好书，则是此项工程的下篇文章。可以说，这个师对此下的功夫更深、更细。各团政治处成立了读书指导组，经常深入战士中了解他们的需求，向战士推荐优秀书目，组织读书演讲、书评、故事会、读书笔记展览、读书知识竞赛等，以战士喜闻乐见的各种形式吸引战士读书。某团结合一个阶段的教育训练等任务，开展主题读书活动，收到了读书育人、促进各项任务完成的双重效益。
〖-ZW/正文〗
