〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明之师播“火种”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区75%的军民共建点被评为县级以上精神文明先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文明贤/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文明贤、记者刘明学报道：济南军区所属各部队广泛与驻地村镇、学校、工厂、街道开展军民共建社会主义精神文明活动，成果丰硕。日前，记者从军区群工部获悉：遍布在齐鲁、中原大地上的4000多个军民共建点，75％被县级以上政府评为精神文明建设先进单位。
    弘扬时代精神，共育“四有”新人，是济南军区开展军民共建活动的主要特点。全区有2200多个党的政策宣传组、1600多个计划生育宣传组、1800多个法纪法规宣传咨询组，常年活跃在城乡，宣传党的路线、方针、政策，宣扬新人新事。全区还有6000多个学雷锋小组服务在各共建点，在群众中播撒助人为乐的文明“火种”。各部队还与共建单位广泛开展“读好书、唱好歌、办好事、做好人”活动，每年组织官兵与共建单位干部群众同室上课、同台演讲10000多场次，使移风易俗、尊老爱幼、团结互助的文明新风吹进千家万户。驻守在长山列岛的部队与岛上群众在开展军民共建活动中，创造出“同守共建、双向奉献、同心报国”的“长岛精神”。靠着这种精神，长岛军民把全国陆地面积最小的海岛县建成了闻名全国的小康县，并连续两次荣获“全国双拥模范县”荣誉称号。
    驻贫困地区和革命老区的部队，把扶贫开发作为共建活动的重要内容，采取多种措施帮助地方培训技术人才，传授科技知识，传播致富信息，帮上致富项目。驻沂蒙山区部队近几年为驻地办各种科技辅导站、培训班30多个，培养了7000多名科技致富“带头人”，加快了老区人民奔小康的步伐。驻河南桐柏山区某部，充分发挥科技优势，为驻地提供大批良种、种牛和种羊，使80％的共建单位脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
