〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻中央军委《意见》大力加强军队精神文明建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/总政通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月7日讯 总政治部今天发出关于认真学习贯彻《中央军委关于贯彻党的十四届六中全会精神加强军队精神文明建设的意见》的通知，要求全军和武警部队各级党委和政治机关，要把学习贯彻这个文件，作为深入学习贯彻党的十四届六中全会精神的重要步骤，摆在当前工作的突出位置，认真抓好落实，在全军形成大抓精神文明建设的热潮。
    通知说，《中央军委关于贯彻党的十四届六中全会精神加强军队精神文明建设的意见》已印发全军并公开发表。《意见》以六中全会通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》和江总书记在全会上的重要讲话为指导，深刻分析了军队精神文明建设面临的形势，明确提出了加强军队精神文明建设的主要任务、基本要求和具体措施，充分体现了江主席关于军队精神文明建设要努力走在全社会前列的思想，具有很强的指导性和可操作性。这是军委为贯彻落实党的十四届六中全会精神，大力加强军队精神文明建设所采取的一个重大举措。《意见》是今后一个时期指导全军和武警部队精神文明建设的基本依据。
    通知要求，要组织全体官兵认真阅读学习《意见》，领会基本精神。团以上党委和机关要于近期拿出专门时间，按照《意见》的八个方面内容，紧密联系本单位精神文明建设的实际，一条一条地学习领会，着重明确军队精神文明建设要努力走在全社会前列的要求，增强带领部队成为先进思想、高尚道德、优良作风的模范实践者和传播者的紧迫感；明确新形势下加强军队精神文明建设的有利条件，增强高标准地做好工作的信心；明确搞好军队精神文明建设的目标和任务，增强重在建设、付诸实践、抓好落实的自觉性；明确各级党委和领导在加强军队精神文明建设中肩负的重要责任，增强开拓进取、积极工作的政治责任感。团以上领导干部要深入基层进行宣讲，使《意见》的基本精神家喻户晓、人人皆知，在每一个官兵的头脑中打下烙印。学习贯彻《意见》要以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，同学习六中全会精神结合起来，同学习江主席关于新形势下加强部队建设的一系列重要指示结合起来，作为一项长期任务来抓。党委中心组学习、干部轮训以及部队的四个教育，要把《意见》作为学习的重要文件。院校政治理论课教学也要把《意见》作为重要内容。
    通知指出，加强军队精神文明建设，关键是要抓好落实。各单位要在前一段学习贯彻六中全会精神的基础上，按照军委《意见》的要求，对本单位精神文明建设的形势进行一次全面、认真的分析，在充分肯定成绩的同时，找出存在的问题和原因，明确本单位、本系统、本部门加强精神文明建设的努力方向和工作重点。要紧密联系实际，对照军委《意见》的八个方面，研究制定切实可行的办法和措施，对每年抓几件什么事、达到什么标准提出明确要求，作出具体规划。要注重从群众普遍关心的、对部队建设影响大的事情抓起，每抓一件就要抓出成效。要把加强精神文明建设的任务和要求落实到各级领导和各个职能部门，明确责任，各司其职，保证事事有人抓、件件能落实。贯彻落实军委的《意见》，要力戒形式主义，防止坐而论道、做表面文章，切实把精力放在办实事、求实效上来，努力做到在社会主义精神文明建设中，军队走在全社会的前列，机关走在基层的前列，干部走在战士的前列。
    通知强调，要加大学习贯彻军委《意见》、加强军队精神文明建设的宣传力度。各大单位的报纸、刊物，都要全文刊载《意见》；总政各直属新闻单位和各级宣传机构，要研究制定专门的宣传报道计划，开辟专版、专栏，及时反映报道部队学习贯彻六中全会精神和军委《意见》的经验，刊发一批有质量、有深度的理论研究文章，推出一批有影响的精神文明建设的先进典型，把精神文明建设的宣传搞得有声有色。
〖-ZW/正文〗
