〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴方杨志军张延旭李旭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国外汇储备已逾950亿美元
    今年以来，我国外汇储备持续保持了增长的势头，人民币汇率基本稳定。据统计，到9月末，国家外汇储备总额已达953.6亿美元，比年初增加217.6亿美元。人民币汇率基本保持在1美元兑8.31元人民币左右的水平。
    我国将推动国有企业到境外上市
    中国证券监督管理委员会主席周道炯7日说，今后我国将在发展国内证券市场的同时，积极开拓国际市场，推动国有企业到境外上市，筹集外资支持国内的经济建设。据统计，我国已有24家境外上市企业，境内上市B股的企业85家，共筹集外资76亿美元。
    中央红军长征第一渡纪念碑落成
    在纪念红军长征胜利60周年的日子里，“中央红军长征第一渡”纪念碑在江西省于都县城东门渡口建成。纪念碑呈双帆船形，由汉白玉大理石镶嵌而成，闪闪的红星下面悬挂着“中央红军长征第一渡”九个烫金大字，底座正面镌刻着毛泽东同志的手迹“星星之火，可以燎原”。（杨志军）
    世界一流计算机软件展示会开幕
    ’96太平洋用户大会暨世界一流计算机软件及应用展示会7日在京开幕。本次展示会向国内用户介绍了由十多家国际著名软件公司推出的各种先进的计算机软件及其应用成果。（吴 方）
    某物资站积极援建驻地希望小学
    今年以来，济南军区某物资站利用自身优势，积极援建山东宁阳县两所希望小学，先后义务出动车辆300余台次，拉运钢材30余吨、木材近百立方、砂石千余立方，受到当地人民群众的称赞。（张延旭、李旭光）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
