〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听“人民子弟兵”节目……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚婷婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许是生长在军人家庭的缘故，学生时代的我就被许多描写军人题材的文艺作品深深所吸引。那一幕幕惊心动魄、感人肺腑的场景常常使我潸然泪下，那一个个鲜活、高大的军人形象如雨露般融入我的心中，我梦想自己也能成为一名冲锋陷阵的战士……因而许多年后，我毅然决然地选择了向往已久的军营。
    如果说战争年代，战场是实现军人价值的地方，那么和平时期的军营就是一个没有硝烟的战场，是培养一代又一代合格军人的摇篮。记得刚到部队的第一天，指导员就告诉我们：“军人应该以服从命令为天职，以全心全意为人民服务为宗旨……”他那坚定有力的声音至今仍如警钟般长鸣，并一直伴着我走入军校，走上工作岗位。然而，改革开放后，市场经济的大潮冲击着整个社会，一时间，金钱至上、享乐主义等思潮开始向这块神圣的净土倾泻，什么高档消费、名牌时装成为茶余饭后战友们常谈的话题。
    一个周末的傍晚，我打开收音机，听我平日里最喜欢的“人民子弟兵”节目，一个亲切有力的声音如磁石般吸引了我：“在海拔4000多米的西藏高原，在黄沙蔽日的塔克拉玛干沙漠，在祖国960万平方公里国土上，在那些被人们称做生命禁区的地方，处处都有我们的战士，共和国最忠实的捍卫者，人民生命财产的保护神……”如学生时代一样，我又一次被英雄们的事迹所感动。“那些平均年龄只有二十几岁的年轻军人，他们告别父母，远离亲朋，在茫茫戈壁、雪域高原用他们对祖国对人民的忠诚创造了一个又一个人间奇迹。他们在用自己的青春乃至生命换取祖国的和平与安宁……”听到这，我的心变得十分沉重，钦佩之情油然而生。灯下，我在自己的日记中写道：“也许一个人一生要面临无数次的选择，但我只能选择做一名军人”……
〖-ZW/正文〗
