〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“植物人”复苏纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱道明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗植物人治疗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们以为，让一个心跳、血压、呼吸正常，但对外界一切刺激均无意识的、被俗称为“植物人”的患者重新迈步走路、自理生活，简直是天方夜谭。可是，在海军医学高等专科学校的中华脑复苏研究中心，经医务人员数年摸索，采用以高压氧为主的综合疗法，已成功地促醒了54名这类在医学上被称为“呈持续性植物状态”的病人，治疗有效率达71％。
    因种种意外事故及其他疾病，我国每年约有数万名“植物人”出现。由于治疗难度大，不少医院对此病基本无有效治疗方法。为此，医疗界的有志之士都在苦苦寻觅着一条突围之路。
    70年代，海军投资数百万元在南京市郊的海医校设立了包括大型加压氧舱在内的高压氧系统设备，用来训练海军潜水人员和治疗减压病。自1985年起，高压氧系统向社会开放，陆续收治了一些煤气中毒、眩晕症、急性气栓症等患者。在诊治过程中，医生们惊奇地发现：一些重度煤气中毒病人因延误治疗发展成“植物人”，而经数10次高压氧治疗，症状大多得到缓解，有的还恢复了意识。这有效的治疗令患者家属们欢天喜地，也令医务人员暗暗惊喜：高压氧对改善“植物人”症状，乃至最终促醒有明显效果。冬去春来，无数次的实践和探索证明了这一点，医务人员也积累了一定的经验。
    脑复苏研究中心主任王传民介绍，一氧化碳中毒和脑外伤导致的“植物”状态，都有脑缺氧史。因为缺氧，人体细胞功能衰竭。人在高压舱内3个标准大气压的环境中吸纯氧时，以物理状态溶于血浆中的氧量比吸空气中的氧量增加20倍；脑组织内氧的弥散半径增大到100微米，是人体正常时的3倍，这就提高了人体组织的供氧量和储氧量，改善了人体缺氧状态，从而使病症得以缓解。高压氧治疗“植物人”之所以有效，其机理大体可分为三个方面。一是改善了脑细胞的供氧，使部分处于功能可逆状态的脑细胞恢复功能；二是通过脑神经的轴索发生新的侧支，建立新的突触联系、使脑功能得到恢复；三是激活上升网状的激活系统，加速觉醒，促进意识恢复。
    笔者走进病区，只见在一副双杠前，有位患者正在练习走路，这个体重80公斤的小伙子看到有人朝他走去，脸上浮起了笑容。“你叫什么名字？”“沈世进。”“多大年纪？”“25岁。”“有对象吗？”“还没有！”小沈腼腆地笑了笑。
    这分明是一位思维正常、灵敏而朴实的青年。而他却曾是一名生命垂危的“植物人”。
    1993年3月30日，沈世进在上班途中遇车祸，造成严重脑挫裂伤，深度昏迷，以后成了典型的“植物人”。经多家医院诊治无效，于当年6月22日送到海军医学高等专科学校。医生首先对他进行了抗感染治疗。随后，为对症下药，中心医护人员又给小沈进行了磁共振检查，发现作为人的生命中枢的脑干萎缩，脑室扩大。这说明，如果不抓紧时间对症治疗，处于“植物人”状态的小沈很难恢复正常的功能。但是，病人尽管血象已转正常，但仍有高烧，而气管切开的高热病人进高压氧舱又是大忌讳，这在本中心乃至全国高压氧治疗史上无先例！
    是进还是退？中心医护人员在作了充分的治疗准备工作后，还是选择了进！
    病人进舱后，各方紧急行动，医务人员采用研制出的气管吸氧特制装置，使小沈有效地吸到了纯氧。病人进舱一天、两天、三天……非但没有意外，体温竟一天天降下来，恢复了正常。经过4个多月上百次高压氧治疗，奇迹出现了：沈世进有一天面对“久违”的母亲，含糊地喊了一声“妈”！从此，他一天天恢复了正常人的状态……
    海医校促醒了“植物人”！人们为之欢欣鼓舞。1994年8月1日，中华医学会急诊医学脑复苏研究中心在该校挂牌，国内30多位急诊医学、脑外科、神经内科专家、教授加盟中心，进一步研究探讨促醒“植物人”的良方。
    打这以后，一个个奇迹在此中心出现：
    ――南京利达出租汽车公司中方经理潘尚宁女士，因车祸被几家大医院会诊为“植物人”。但经中心医护人员精心治疗后，目前她已行动自如，能骑自行车上街、下舞池跳舞了。
    ――39岁的安庆市教师项欣，1994年9月因支气管扩张引发大出血，高烧昏迷两个多月，就诊几家大医院没有效果，家人绝望之时将他送到海医校，接受以高压氧为主的综合治疗。两个疗程下来，项欣便能读报、写字、拉二胡了。目前，来自全国23个省市的植物状态患者已有54个出院，部分正在接受治疗的患者也有望自己走出中心。
    为了使我国对呈植物状态的病人诊断有一个统一标准，海医校还邀请国内神经内科、外科和急诊医学等学科的17位著名专家，于1996年4月在南京制定出我国关于“植物人”的国家诊断标准。
    中华脑复苏研究中心副主任王培东对促醒“植物人”事业充满信心，他说：“为了能促醒更多的病人，中心正探索语言、音乐疗法，在实行高压氧治疗的同时，医务人员每天都定时与病人‘说话’，放音乐给病人‘听’，以加速促进病人意识的恢复。王培东肯定地称，除永久性植物状态外，持续性植物状态患者是能够走向正常的。
〖-ZW/正文〗
