〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盖一个小章添一片温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军总医院门诊部服务见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗精神文明建设从举手之劳做起〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听到基层官兵感叹“看病难”，特别是到大医院看病，“找不到人，问不到路，排不上队，住不上院”的一系列麻烦，让许多原本有病的官兵不敢去看病。
    记者近日看到，在海军总医院就诊的军人，特别是边远部队的官兵越来越方便了。一大早从河北涿州部队赶来的海军战士，拿化验单、检验单到挂号室对面的服务台盖上个一分钱大小的红章，章上只一个字――“远”，于是原本两天才出结果的肝功化验单，当天下午就能拿到手；去做B超、透视，排队得到适当优先；医生开药，由原规定3天的量增加到了5到10天……就这一个“远”字，以往要折腾几天才了结的事儿，现在一天之内全部完成，战士顺顺利利当天返回部队。这使看到上述过程的记者心中不禁感到很温暖。
    门诊上班8个小时期间，记者在服务台前还看到了许多类似盖一个小章的事儿：
    3个从北京远郊赶来看病的海军战士上午做了部分检查，下午还要继续进行，中午怎么办？他们问到服务台，服务台的周护士很亲切地告诉他们：医院的食堂已为中午回不去的就诊者准备了快餐，挂号室前专设了休息室，服务台还为他们准备了保温桶和一次性水杯，中午尽可以在这里安心休息。3个战士一展愁眉。
    一位北京的退休海军老干部在服务台前取自己3天前的化验单，桌上一溜8叠化验单按科别整整齐齐夹着，每一叠上都注明日期，他很容易就找到了自己的，并且是两项不同的化验单夹在一起。
    记者问服务台的老护士周德凤：你们怎么会想得这样周到？周护士说：“我有时想，如果我是来看病的，肯定是希望越方便越好。既然做到这些也费不了多少力，为什么不做呢？”
    说这话时，周护士一边从服务台的窗口回答病人提出的各种询问，给病人的单据上加盖审核章，一边在填写一个信封，收信人地址是安徽灵璧县灵西轧花厂。问她这是寄的什么信，她说是一个退休老工人来看当兵住院的儿子，临走自己做了个心脏检查，来不及等检验结果就上了火车，现在把检验单给他寄去。这也是服务台自定的方便远道患者的服务项目之一。只是这位老人忘了留邮政编码，周护士先跑到本院收发室，没有找到邮码书，又请她在广告公司工作的丈夫帮忙，刚才她丈夫已在电话里告诉了她。记者对此很感慨：那位远在安徽的老工人是否想到，假如医院不负责邮寄检验单，假如服务台护士推说查邮码不是职责范围内的事，那么他的心脏病诊治该拖到什么时候呢？
    采访一天，并没遇到什么惊心动魄的大事，但却对海军总医院的门诊服务感触很深：像贴化验单、查邮码这类并不需要费多大力气的区区小事，我们的医护人员多做那么一点点，会给千千万万病人带来多少方便。我们任何工作岗位上的人员也照此多做那么一点点，会给人们带来多少温暖！
〖-ZW/正文〗
