〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应给战士讲歌词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学唱歌，不但可以活跃战士的业余文化生活，而且可以陶冶情操，鼓舞士气，达到催人奋进的目的。但有时候有的战士只是满足于会唱，对歌词的真正含义却不很清楚。为了让战士能够深刻理解歌词含义，把歌词中蕴涵的巨大“潜能”发掘出来，应该提倡给战士讲解歌词。
    讲歌词可以帮助战士把歌唱得更准。一般的歌曲，只要教唱几遍，或听几遍原声录音带，战士们基本上就可以唱了。但要想把歌曲唱准，只做这些工作还不够。如果能让战士了解一些有关歌曲创作的时代背景，既有助于战士理解歌词含义，又能使战士增添“身临其境”的感觉，唱起歌来就会更加投入，也会在演唱过程中把歌曲的中心烘托出来，重点词句突出出来，最终达到把歌曲唱准的目的。
    讲歌词也是在进行思想教育。歌曲之所以唱起来悦耳动听，不仅是因其优美的音乐旋律，而且因为它还有激人情志的深刻内容。人们常说，一首好的歌词就是一首好诗。它常常脍炙人口，又具有一定的哲理思想，对战士革命的人生观、价值观具有一定的启迪作用，因此，深刻理解歌词含义的过程，也是接受思想教育的过程。
    讲解歌词还可以帮助战士区分良莠，自觉抵御腐朽思想文化的侵蚀。商品经济大潮中，一些低级、庸俗的腐朽文化不时向人们袭来。青年战士正处在世界观形成的阶段，可塑性强，对一些不健康的腐朽文化缺乏“免疫力”。因此，给战士讲解歌词，让他们知道哪些是好歌，哪些是不健康的歌，掌握区分良莠的标准，对战士的健康成长大有益处。
〖-ZW/正文〗
