〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有计划有重点分层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某旅建设精神文明注重抓落实见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨寿清/冯翔宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨寿清、冯翔宇报道：北空雷达某旅在精神文明建设活动中，注重有计划、有重点、分层次地抓好落实，收到较好效果。日前，北空政治部转发了他们的经验。
    该旅在精神文明建设中，紧密结合部队担负的任务和驻地特点，根据干部战士的成长规律和不同时期的特殊要求，做到有计划、有重点、分层次地抓好落实。驻京津地区的雷达分队，开展了“爱首都、爱军营、爱本职”为主要内容的“首都意识”教育；驻在城市和沿海开放地带的分队，组织官兵参观先烈故居和鸦片战争遗址，突出抓好“扎根高山，建功立业，热爱本职，艰苦奋斗”的教育；地处艰苦地区的分队，开展“学习甘巴拉，奉献见行动”的活动，把思想和行动统一到苦练精兵，提高军事素质，志在高山建功立业上来。旅每季度开展一次评比文明科（室）、文明班（组）、文明家属楼院、文明家庭等活动，增大精神文明建设的力度。旅党委、机关积极为部队精神文明建设提供物质基础。去年先后拿出20余万元，建起了旅文化活动中心，完善充实了14个连队俱乐部，为每个连队订阅了12种以上的报刊杂志，为驻地集中的营区安装了闭路电视。政治部还派人上高山、下边防，为连队创作连歌，培训教歌员、裁判员、板报员，指导基层开展文体活动，做到了队列集会有歌声，周末假日有活动，重大节日有晚会。旅机关还与军内外高校联合开办文化函授站，248名官兵参加了法律、英语、中医、财会、文秘等大专（大本）课程的学习。
〖-ZW/正文〗
