〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本职岗位建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区通信站一营成为精神文明“窗口”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨利徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨利、记者徐文良报道：成都军区某通信总站一营，以一流的机线质量、业务技能、值勤作风、保障能力，成为展示西南通信兵风采的“窗口”。10月中旬，军区首长、机关观看该营建设成果汇报后，称赞他们精神文明建设走在了前面。
    一营近年来抓精神文明建设促业务工作，创造出了4个“一流”：经军区业务部门测试，全营30多套新老装备，机线质量合格率为100％，创一流的机线质量；接受军区对话务、报务、光纤等20多个专业严格考核验收，“考不倒”的业务尖子大大超过《大纲》规定，参加军区装备应用技术比武，获程控交换等主要专业第一名，实现了一流的业务技能；今年1月至10月，接到表扬电话、信件1000余个（封），表扬官兵走访用户、建立文明服务跟踪信息卡、接受友邻台站和用户监督、开展承诺服务，实现了一流的值勤作风；近年，先后出色完成16次卫星发射、上百次重大军事演习等通信保障任务，实现了一流的保障能力。
    一营的精神文明建设曾走过一段弯路。过去一强调精神文明建设，便将官兵的热情引导到打水扫地，走出营区做好事，而忽视了爱岗敬业、在本职岗位上建功业这个重点。结果，好事做了不少，发生在本职岗位上的“故障”也不少。这一现象使党委认识到：精神文明建设要从树威武之师形象抓起，引导官兵爱岗敬业，立足本职作奉献。目前，一个看谁最先实现人与装备的最佳结合、看谁专业技能最精、看谁本职值勤作风最硬的精神文明建设新风，正在全营形成。
〖-ZW/正文〗
