〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日柳堡“二妹子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生张月明徐兆书宝武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女民兵/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年前，一部反映战争年代爱情题材的电影《柳堡的故事》，把宝应县柳堡人民拥军爱军的事迹传遍祖国大地。今天，以电影主人公二妹子命名的柳堡乡“二妹子”女民兵班，继承发扬光荣传统，在这块当年陈毅、粟裕和新四军浴血抗敌的土地上，用自己的情和爱，续写着一个个柳堡新故事。
    陶玉玲回“娘家”
    1992年10月9日，又是一个九九艳阳天。当年扮演“二妹子”的著名电影演员陶玉玲在阔别柳堡36年后，又回到了“娘家”。老房东紧紧拉着陶玉玲的手：“你把我们忘了吧？”“没忘，忘不了！”陶玉玲用地道的宝应话说：“我走在街上，人家都喊我‘二妹子’，我是柳堡的女儿啊！”
    “大姐，你看我是谁呀？”一声亲切的“大姐”，唤起了陶玉玲36年前的记忆。“你……你……是小宝子！”是的，他就是当年扮演小宝子的群众演员，他告诉大姐，他现在已是村民兵营长了。
    “走，我们到风车边合个影。”“风车不在了。”
    “那木桥呢？”“木桥也没有了。”
    陶玉玲走着、看着，是啊，柳堡的变化太大了。昔日的风车不见了，小木桥变成了高高的公路桥，小河塘变成了整齐的校舍。波光粼粼的荡区，群群白鹅和麻鸭嬉水追逐；碧绿的藕田，荷花含苞欲放；一座座工厂、一幢幢崭新的小洋楼构成了远远的风景线，令陶玉玲流连忘返。然而，更令她动情的，还是她所塑造人物的后代――柳堡乡“二妹子”女民兵班。这个班组建于50年代，到今天已有140多个“二妹子”出入队，换了10任班长。几十年来，一茬又一茬的姑娘努力实践雷锋精神，在农业生产和精神文明建设中争当带头人，多次受到军分区、预备役师和县委、县政府的表彰。看到姑娘们取得这骄人的成绩，陶玉玲激动万分，欣然担任了“二妹子”女民兵班的名誉班长。打这以后，陶玉玲和“二妹子”班经常书信来往。逢年过节，“老班长”从未忘过给“二妹子”班拍份贺岁电报。
    情寄兵哥哥
    “二妹子”女民兵班出名后，追求姑娘们的小伙子越来越多，上门提亲的几乎踏破门槛。然而，“二妹子”班的姑娘们却觉得：兵哥哥觉悟高，兵哥哥作风正派，兵哥哥最可爱，因而对兵哥哥情有独钟。她们像当年的小英莲那样，用水乡妹子特有的似水柔情，鼓励军营中“副班长李进”式的兵哥哥安心服役，愿他们一个个都像“副班长李进”那样进步快，“胸佩红花回家转”。近5年来，女民兵班先后有16人结婚成家，其中有9人找的是现役军人。眼下，女民兵班里又有3名姑娘正和“兵哥哥”鸿雁传情呢。
    前任班长刘冬英，是被追得最多、也是收到求爱信最多的一个，但她始终未动心。一次，刘冬英得知老同学张有楼因家中有困难要求退役，毅然给小张寄去了一封情意绵绵的信。张家人口多，田亩多，弟妹小，经济拮据，还有一位长期生病的母亲需要护理。为了让张有楼安心服役，刘冬英经常背着小张的母亲看病，辅导他的弟妹写作业，帮他家收稻割麦摘棉花。张有楼收到父母托弟弟写来的信后深受鼓舞，工作干得更欢了，很快由班长提升为专业军士，并两次荣立三等功。
    为配合部队做好工作，“二妹子”班的姑娘们还和柳堡籍战士建立了经常的书信来往，并与他们开展了“双比双争”活动，即比岗位实绩，比军事素质；争创一流成绩，争当优秀士（民）兵。今年8月，姑娘们又特意给柳堡籍的官兵寄去了绣有“献给最可爱的人”字样的鞋垫200多双。
    爱洒“光荣人家”
    几年来，“二妹子”班先后与18户军烈属结成帮扶对子，实行“三定四扶五服务”，即定人、定时、定指标；扶志、扶技、扶力、扶资；生活服务、环境服务、医疗服务、劳力服务、信息服务。目前，已有7户摆脱贫困，4户过上了小康生活。
    三夏大忙和秋收秋种是农村最忙的季节，花钱都雇不着人。每年这个时候，“二妹子”班的姑娘们总是丢下自家地里的活，两三个人一组，奋战在军烈属家的田头，收稻割麦，插秧播种。一望无际的田野里，时常荡漾着姑娘们悦耳的歌声：“九九那个艳阳天来哟，十八岁的哥哥呀细听我小英莲，哪怕你一去呀千万里呀，哪怕你十年八载呀不回还……”过往群众无不感慨：“还是当军属光荣啊！”
    “二妹子”女民兵班的“老兵”赵秀珍闯市场致富后，首先想到的是带动军烈属脱贫致富，帮助众乡亲排忧解难。军属于恒清的妻子病魔缠身，老母常年卧床，每年的生活费都要靠乡村救济。赵秀珍主动出钱，帮于恒清的妻子治好了病，又帮于家办起了家庭碾米厂，使他们家很快走上了富裕之路。几年来，赵秀珍为公益事业捐款不下10万元，无偿为军烈属送化肥、柴油、水泥等物资达上百吨。
    “二妹子”穿上绿军装
    “郑梅当兵了！”消息像长了翅膀，迅速传遍了柳堡乡的角角落落。郑梅不仅是女民兵班第一个穿上绿军装的“二妹子”，也是柳堡这块老区的土地上飞出的第一只金凤凰。
    从鱼米之乡来到青海高原某通信站话务连后，郑梅非常珍惜人生的这次转折，她买来字典，对着镜子练发音，学习普通话，努力实现着由一个女民兵向合格军人的转变。平日里，郑梅细小工作积极肯干，重活累活抢在前面，多次受到表扬。战友们都夸她：“真不愧是‘二妹子’班出来的！当过民兵就是不一样！”
    在水乡泽国再塑“花木兰”、新“海霞”的英姿风采，成为今日“二妹子”们新的追求。在不久前宝应县举办的“振武杯”民兵比武中，“二妹子”女民兵班与99名男民兵组成的5个代表队展开了激烈的角逐。比赛结果，她们夺得了四项第一、一项第二、总分第一名的优异成绩。时隔不久，“二妹子”女民兵班参加扬州市组织的轻武器对抗射击比赛，又一举夺得冠军。
    陶玉玲与“二妹子”女民兵班
    宝武摄
    再唱一曲《九九艳阳天》
    宝武摄
〖-ZW/正文〗
