〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石看望我驻土使馆人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向土耳其国父陵墓献花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑金发/戚德良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安卡拉11月6日电（记者郑金发、戚德良）正在这里访问的全国人大常委会委员长乔石今晚前往中国驻土耳其大使馆，看望使馆全体工作人员及我驻安卡拉的各中资机构代表。
    乔石勉励大家努力工作，为促进中土在各个领域的合作做出新的贡献。他说，驻外工作人员工作很辛苦，“我代表党中央、国务院和全国人大常委会向大家表示问候。”
    新华社安卡拉11月7日电（记者郑金发、戚德良）正在这里访问的中国全国人大常委会委员长乔石今天向土耳其共和国国父穆斯塔法・凯末尔・阿塔图尔克的陵墓敬献了花圈。
    献花圈后，乔石在阿塔图尔克博物馆留言簿上题词：向土耳其共和国伟大的缔造者穆斯塔法・凯末尔・阿塔图尔克致以崇高的敬意。随后，乔石及其一行参观了该博物馆。
    乔石是应土耳其大国民议会议长卡莱姆利的邀请于4日开始对土耳其进行为期5天的正式友好访问的。
    据新华社安卡拉11月7日电（记者戚德良、郑金发）陪同乔石委员长访问土耳其的中国全国人大常委会秘书长曹志今天在这里会见了土耳其大国民议会土中友好小组主席居拉赫勒，双方就进一步发展两国关系交换了意见。
    曹志说，中国人大非常重视同土耳其发展友好合作关系，愿与土方共同努力，推进友好交往，扩大合作领域，在和平共处原则的基础上进一步发展两国关系。
〖-ZW/正文〗
