〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄等国举行第21轮边境裁军谈判
    克里斯托弗等称不参加美下届政府
    桥本连任日本首相组成新一届内阁
    联合国将召开解决阿问题多边会议
    10月24日至11月7日，中国外交和军事专家代表团在莫斯科同俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦的外交和军事专家联合代表团就中国与上述4国在边境地区裁减军事力量的问题举行了第21轮谈判。
    双方代表团在友好、坦率和求实的气氛中就有关问题交换了意见，谈判取得了新的进展。
    据报道，美国国务卿克里斯托弗、国防部长佩里等已向克林顿总统表示，将不参加克林顿下届政府内阁。此外，坎特表示将辞去商务部长一职。能源部长奥利里也即将宣布辞职。
    另据报道，5日赢得连任的克林顿已经着手为下届政府的组阁作准备。白宫办公厅主任帕内塔已逐个找内阁成员商谈他们的去留问题。帕内塔本人也已表示将离开白宫。
    日本自民党总裁桥本龙太郎7日在众、参两院同时举行的首相指名选举中，均以过半数选票再次当选为日本内阁总理大臣。随后，桥本开始着手组建第二届桥本内阁。
    7日上午，由自民党、社民党和先驱新党组成的第一届桥本内阁宣布总辞职。在当天举行的日本第138届特别国会上，自民党的伊藤宗一郎和新进党的渡部恒三分别被选为众议院议长和副议长。
    第二届桥本新内阁7日晚正式成立。除自民党总裁、首相桥本龙太郎以外，其余20名内阁成员均由自民党国会议员担任。这是时隔3年零3个月自民党又重新单独执政。
    联合国秘书长发言人福阿6日宣布，加利已决定于11月18日在联合国总部召开由有关国家参加的关于解决阿富汗问题的多边会议。
    福阿说，阿富汗国内局势的最新发展表明，武力不可能解决各派间的分歧。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
