〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队建设的一项战略任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――认真贯彻中央军委关于加强军队精神文明建设的意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设/军队建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，本报发表了《中央军委关于贯彻党的十四届六中全会精神加强军队精神文明建设的意见》。这是一个重要文件。全军和武警部队要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    加强社会主义精神文明建设，是全党全国的一项战略任务，也是军队建设的一项战略任务。中央军委的《意见》根据十四届六中全会精神，对全军精神文明建设作了全面的部署，明确了指导思想、根本目标、主要任务，提出了工作步骤和具体措施，体现了六中全会《决议》的普遍性和军队特殊性的统一，体现了精神文明建设长远规划和近期目标的统一，体现了对党员、干部先进性要求和对普通战士广泛性要求的统一。它回答了在发展社会主义市场经济和对外开放条件下如何加强军队精神文明建设的问题，是《决议》在军队精神文明建设中的具体化，是部队广大官兵丰富实践的总结，是我们党关于精神文明建设的思想同军队实际相结合的产物，既有思想性、指导性，又有现实针对性和可操作性。认真贯彻这个《意见》，对于落实六中全会精神，开创军队精神文明建设新局面，具有重要意义。
    军队是社会主义精神文明建设的重要力量。加强精神文明建设，是我军的优良传统和特有优势。江泽民主席和六中全会《决议》都要求军队精神文明建设走在全社会的前列，这反映了党中央、中央军委对军队精神文明建设的高度重视，表明了党和人民对我军的厚爱和期望。近年来，全军部队按照中央和军委的要求，大力推进精神文明建设，取得了新的成就和进步。实践已经并将继续证明，在新的历史时期，大力加强我军精神文明建设，不仅关系到干部战士的健康成长和人民军队的形象，而且关系到我军能否经受住各种复杂情况的考验，履行好党和人民赋予的神圣使命。我们应当从战略的高度进一步提高认识，把我军精神文明建设搞得更好。
    贯彻《决议》和《意见》，加强我军精神文明建设，要始终坚持以马列主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色社会主义理论为指导，紧紧围绕我军建设的总目标和总要求来进行。军队精神文明建设，既是建设现代化、正规化革命军队总目标和“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”总要求的重要内容，又为实现总目标和总要求提供政治保证和精神动力。军队精神文明建设必须服从、服务于军队建设的总目标和总要求，把加强精神文明建设与加强部队的全面建设结合起来，使之相互促进，协调发展。
    前段时间，各部队按照军委、总部的要求，认真传达学习党的十四届六中全会精神，做了不少卓有成效的工作。我们要在这个基础上再接再厉，把学习六中全会《决议》和学习军委《意见》结合起来，使中央和军委关于加强精神文明建设的精神进一步深入人心。要对照军委《意见》，联系本单位实际，从坚定理想信念、培养“四有”新人、树立良好道德情操、繁荣军队文化事业、提高科学文化素质、建设文明有序的军营环境、参加地方精神文明建设，以及加强对精神文明建设的领导等方面，总结经验，找出不足，修订规划，完善措施，扎扎实实地把六中全会《决议》和军委部署落到实处。要坚持军队精神文明建设的高标准，真正按照江主席的要求，使我军成为先进思想、高尚道德、优良作风的模范实践者和传播者，把军队精神文明建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
