〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营剪贴也诱人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤胡立端〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进驻晋某团七连阅览室，与五颜六色的图书形成鲜明对照的，便是摆放有序的50多本剪贴本。这是该连为配合《寻历史足迹，学英模人物》演讲活动而进行的专题剪辑。翻看这些剪贴，展现在笔者面前的是大量的历史图片、文字资料，有反映中国各个历史时期的大事年表、各个历史时期涌现的英雄人物，像虎门销烟的林则徐，太平天国运动的领袖洪秀全，戊戍变法的康有为，辛亥革命的孙中山……目睹这些图文并茂的剪贴，越过历史的尘埃，顿觉一种与历史上英雄人物同呼吸共命运的使命感和责任感。
    笔者的目光又落在战士何建平的一组纪念抗战胜利50周年的剪贴本上。小何从上中学时就开始收集历史资料，在纪念抗战胜利50周年之际，他将自己10多年来剪编的150多幅图片资料全部贡献出来，有力地配合了部队的爱国主义教育。他欣慰地对笔者说：“剪贴史料，不但能增长知识，陶冶情操，而且警示我不忘血泪交织的过去，从而坚定社会主义信念，时刻牢记自己肩负的重任。”
    “剪贴这个业余爱好，为我成长进步起到了铺路搭桥的作用。”团政治处主任王瑞涛如是说。迄今为止，他已经积累了20多本剪报本，这些剪贴大都是政理性文章，有学术研究、政工信息、机关业务等几大类。他说：“通过剪废旧报刊资料，不断丰富了自己知识结构，扩大了视野，机关工作业务也有了长足的长进，同时还提高了自己的写作水平。”几年来，他撰写的10多篇稿件在军内外报刊发表，他带领政治处编写的50多篇工作经验、调查报告、学术研究文章，被上级转发或报刊登载。
    剪贴，作为一种军营文化，已逐步被广大干部战士所热衷和推崇。但也有一些不容忽视的问题。特务连指导员冀培文颇有感触地说：“不少人的剪贴本是‘大杂烩’，上面杂七杂八，既不美观，又缺乏条理。”一些连队还存在一些不文明的现象，报纸、书刊下发后没等大家过目，就被个别人悄悄剪了。这种损害集体利益的做法，应该制止。如何加以疏导？某团做了有益的尝试。首先，他们着重引导官兵学会分类归档，使剪贴的内容逐渐趋于条理化、正规化；其次，部队领导干部主动为大家搞剪贴提供方便，丰富资料来源。除此之外，部队适时举办了一些剪贴展评。采访结束时，该团政委鹿兰群感慨地告诉笔者：“我们要积极为官兵业余剪贴营造一个良好环境，并及时引导，把它做为官兵自我教育的一条途径。”
〖-ZW/正文〗
