〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲为“儿”设盛宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭东海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雄鹰风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行教员马世超的妻子张海涛给我讲了一个她母亲为马世超请客的故事。
    那是前年11月。
    这天，妈妈用很柔和的声音给我打电话，问世超到北京开英模会回来没有？她说世超回来时一定要提前告诉她，她要请亲戚们聚一聚，庆贺庆贺。妈妈那年77岁，自从当省军区政委的父亲去世后，她难得这么高兴。
    我说，世超有啥功劳？犯得着让您老人家那么破费劳神？
    啥功劳？你说得轻巧！和平时期立一等功容易么？妈说，我和你爸在晋察冀打游击那么些年，也没立过一等功呢！就说世超带学员时总结的那些个“字头记忆法”，不动一番脑子，花一番功夫，能总结得出来么？
    世超带学员是很精心的，学员熊通讯模仿能力强，记忆力差，这哪成？世超说，飞行中特殊情况的处置方法这些硬条条全靠记。比如，飞机发动机起火现象及原因，要求学员既要记住现象，又要记住原因，世超是这么总结的――
    起火的现象（主要是有烟）他归纳了4个字：黑、白、蓝、雾。这4个字有内容：黑烟：发动机起火；白烟：滑油起火；蓝烟：电路起火；雾状烟：液压系统油路导管破裂。
    飞机在空中出现振动的原因及判断，他也概括了4个字：钢、隙、配、轮。钢：飞机大梁钢度不够，变形，产生振动；隙：飞机机轮间隙太大，引起振动；配：飞机配重脱落也容易引起振动；轮：飞机的三个机轮安装不正也振动。
    学员熊通讯记住了这些条条，以优秀的成绩毕业。
    也许就为这，国家教委和总政评了他个全国优秀教师。既然妈妈有这份心意，就依她老人家吧！
    那天，她亲自下厨房，做了14道菜：香酥鸡、红烧鲤鱼、红焖肘子、雪衣豆沙……一样一样都端出来了。
    客人陆续到来：有我哥哥、嫂嫂、妹妹、妹夫……妈妈拿出一瓶茅台酒，亲自给世超斟满杯，然后让大家把杯子端起来，听她的祝酒词：“我这酒珍藏了20多年，过年过节也舍不得拿出来喝，今天祝贺我们家世超这大功臣，干杯！”
    一屋子的人全站起来了，一只只斟满酒的杯子颤悠悠地伸向世超――
    哥哥张海峰说：“你为我们全家争了光！”
    妹妹张光兰端起酒杯，瞅瞅姐夫，又看看我，只说了声：“姐姐好福气！”
    妹夫李月西原来与世超是同一个飞行团的战友，前年转业到市石油公司当了武装部长，他说：“老同学再接再厉！”
    儿子马继飞说：“我以后要向爸爸学习！”
    世超呢，分外激动。他说：“感谢老人家对我的支持和亲人们对我的鼓励！”
    大家一饮而尽！
    记得世超那天穿的是上校军服，胸前的鹰徽不停地闪耀……
〖-ZW/正文〗
