〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理分别会见迭斯议长霍尔丹院长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向奥希金斯将军纪念碑献花圈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理首先转达了中国全国人大常委会委员长乔石对迭斯参议长的问候。他说，中国全国人大与智利议会之间有着长期的友好交往，这对增进两国人民的相互了解和友谊、推动双边关系的发展起到了积极作用。
    李鹏说：“我们欢迎更多的智利议员去中国访问，不断增进彼此间的交往和了解。”
    迭斯说，他很高兴应邀再次访问中国。他说，中国是一个伟大的国家，经济成就令人钦佩。
    李鹏祝贺智利担任本年度联合国安理会非常任理事国，并希望两国在联合国进一步加强磋商与合作。
    据新华社圣地亚哥11月7日电（记者段吉勇）正在此间访问的中国国务院总理李鹏7日上午在会见智利最高法院院长霍尔丹时说，中智两国司法界加强联系、交流经验对推动两国关系的发展很有必要。
    李鹏说，“在我国推进改革开放和经济建设的进程中，我们非常重视健全社会主义市场经济的法制。法制工作对加强物质文明建设和精神文明建设都十分重要。”
    据新华社圣地亚哥11月6日电（记者吴惠忠）正在这里访问的中国国务院总理李鹏6日下午在智利国防部长佩雷斯和首都陆军卫戍区代司令埃米利奥将军的陪同下，向智利解放者奥希金斯将军的纪念碑献了花圈。花圈的绸带上写着：献给智利民族英雄奥希金斯将军。
〖-ZW/正文〗
