〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政学习贯彻六中全会精神汇报会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好《决议》和军委《意见》的落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十四届六中全会精神RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波说，党的十四届六中全会通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》和江总书记在会上的重要讲话，提出了今后一个时期我国社会主义精神文明建设的指导思想、奋斗目标、主要任务和方针原则。依据六中全会精神，中央军委提出了加强军队精神文明建设的意见。军委《意见》体现了六中全会精神，体现了军队的特点，体现了党中央、中央军委对军队精神文明建设的一贯要求，对全军深入贯彻六中全会精神，加强精神文明建设具有重要指导作用。我们要以军委《意见》的下发为契机，把全军学习贯彻六中全会精神引向深入。
    于永波强调，第一，切实把深入贯彻六中全会精神作为当前部队建设的一件大事来抓，努力实现江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的要求。我军是党绝对领导下的、执行革命政治任务的武装集团，要从讲政治的高度，进一步增强抓好精神文明建设的自觉性和紧迫感。当前和今后一段时间，要把贯彻六中全会精神作为政治工作第一位的任务，切实抓紧抓好。贯彻六中全会精神，加强部队精神文明建设，是总政治部义不容辞的职责。我们分析部队建设形势、研究部署和检查工作，都要把贯彻六中全会精神和军委《意见》、加强精神文明建设突出出来，使六中全会精神真正在部队贯彻落实。第二，要把进一步增强广大官兵政治坚定性和思想道德纯洁性，作为军队精神文明建设的核心之点紧紧抓住不放。要按照六中全会的要求和军委的《意见》，坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军，大力加强思想政治工作，不断深化江主席提出的爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育，真正做到政治合格，确保党对军队的绝对领导，确保广大官兵在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，确保部队在任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥。树立威武之师、文明之师的良好形象。第三，紧密联系本单位和本部门的实际，采取具体有效措施，把精神文明建设工作做实，使六中全会精神真正落到实处。加强精神文明建设，是一项实实在在的工作，不能满足于空洞的表态，满足于一般地提要求、发号召，必须实打实地抓。要从群众关注的热点、难点问题抓起，从人们日常生活中看得见、摸得着的问题抓起。总政的许多部门，以及新闻出版、电影电视、文艺体育团体等，都是直接从事精神产品生产的，我们不仅要自觉做精神文明的实践者，树立良好的文明形象，而且要努力按照六中全会的要求，勤奋工作，生产出更多更好的精神产品，为加强全军精神文明建设服务。第四，贯彻六中全会精神，加强精神文明建设，各级领导干部要带好头。六中全会精神能不能贯彻好，部队精神文明建设能不能搞好，关键在干部尤其是高中级干部。各级领导要充分认清自己的职责，在抓好部队精神文明建设的同时，自己首先要成为先进思想、高尚道德、优良作风的模范实践者和传播者。搞好精神文明建设，不仅要靠领导抓，更要靠领导带。一定要紧紧抓住干部这个重点，做到一级抓一级，一级带一级。
〖-ZW/正文〗
