〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基同津巴布韦副总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荣毅仁会见津副总统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基说，中津两国人民有着传统友谊。今年5月江泽民主席对津巴布韦的国事访问，是两国关系史上的一件大事，为中津建立跨世纪的牢固友谊与合作关系奠定了坚实基础，揭开了两国关系史上新的一页。
    朱F基对津巴布韦政府始终坚持“一个中国”政策，不与台湾发生任何官方关系，支持中国统一大业和在国际事务中不断给予中国宝贵支持表示赞赏和感谢。
    穆曾达对津中两国关系顺利发展表示满意。他说，津巴布韦将继续坚持“一个中国”的政策，在国际事务中与中国积极合作，进一步发展两国友好合作关系。
    据新华社北京11月7日电 国家副主席荣毅仁今天上午在人民大会堂会见津巴布韦副总统西蒙・穆曾达时说，中国珍视同津巴布韦的传统友谊，愿在新形势下继续加强合作，为把两国友好关系提高到新水平做出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
