〖ZQ/总期〗14182〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队政治工作学的探索者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军政治学院博士生导师裘克人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉桂林尹福会耿勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年风风雨雨，他始终执著地耕耘在政治工作研究这片沃土上，留下了一个个开拓者闪光而坚实的足迹。他，就是国务院第三届学位委员会军事学评议组成员、第三届全军政治理论教材编审委员会军队政治工作组组长、全军首批政治工作学博士生导师裘克人教授。
    13年写就11部政工学著作
    政治工作是我军的生命线，但作为一级学科，它又是年轻的。1982年，军队政治工作学正式提出，刚承担政工教学任务的裘克人，决心挖掘我党我军政治工作的优良传统，结合新时期军队建设的特点，建立起军队政治工作学自身的科学理论体系。
    1983年，学院开始了大专学历教育。如何以马克思主义为指导，探索军事人才成长的特殊性，形成军事人才科学的培养途径和管理体制，这是军队政治工作亟待充实和加强的内容。裘克人带领教研室的同志，先后翻阅了数百万字的古今中外著名将帅的传记和有关资料，几十次下部队作专项调查，5易其稿，写成了《军事人才学》，被总政治部列为全军推荐教材。
    八十年代中后期，裘克人敏锐地觉察到军队政治工作学有必要引进一些心理学、行为学等新兴学科的理论和方法，引导人们建立健康的心理机制。这一想法引起了上级有关部门的重视。总政指定由他挂帅组成了《思想政治工作心理学》教材编写组。1987年《思想政治工作心理学》教材正式出版后，被总政宣传部指定为全军院校培养基层干部的通用教材。
    进入90年代以来，裘克人致力于马克思主义政治工作思想形成与发展的系统研究和军队政治工作学基础理论、专业理论的深入探讨，同样获得了令人瞩目的成果。他提出并参加编写的《基层政工干部能力训练纲要》，是全军最早将政工干部能力作为一个系统进行研究并结合案例对学员进行训练的教材，获得全军教学成果一等奖。1993年1月，军事科学出版社出版了他主编的《军队政治工作学理论新探》，在学院建校40周年科研成果评奖时获得一等奖。1994年，他又主持完成了《无产阶级军队政治工作思想的形成与发展》这项全军“八五”科研课题。
    勇敢迎接新形势下思想政治工作挑战的裘克人，就这样以辛勤的攻关和艰难的跋涉，换来了事业上的累累硕果。据不完全统计，1983年以来他先后主编并出版了11部共200多万字的专著，其中不少填补了该研究领域的空白。
    高中生成了博士生导师
    凡是与裘克人接触过的人，都为他渊博的知识、敏捷的思维所折服。可是谁又能想到，就是这样一位军内外知名教授，入伍时仅有高中文化程度。他成功的背后，是一番番辛勤的耕耘。
    与裘克人一起出过差的同志都目睹到，他无论到哪儿去，书是万万不可缺的。有一次他到北京出差，竟背了满满一箱子书。凡是和裘克人作过邻居的同事都反映，每当夜深人静，他的宿舍总还透着灯光。用裘克人自己的话说，多年来几乎80％的时间用在了读书学习上。
    1978年裘克人从部队调政治学院从教。为了更好地担负起教员的职责，他到处拜师求教。那个时候，凡是与教学内容有关的课程，只要有空，不管路途多远，他都会去旁听。形式逻辑、大学语文等课程，他也听过多遍。
    裘克人不但如饥似渴地从书本上汲取知识的营养，而且善于到实践中学习提高。他不顾年大体弱，几乎每年都要到部队作专题调查研究，高山连队、海岛部队、南疆哨卡、东北边陲都留下了他的足迹。近几年来，社会兼职多了，相对时间紧了，他就结合参加会议、考核、检查进行调查研究。
    勤奋求知开阔了他的视野，积极实践使他摸到了时代的脉搏。这正是他常学常新、愈思愈深的重要源泉。譬如，当不少政治干部苦于当代青年信念教育“费劲不小，收获不大”时，他通过历史的回顾比较和现实的调查研究，提出了重视和加强教育的实践环节，使青年在获得全面、真实和丰富的感性材料的基础上，实现从感性认识到理性认识的飞跃。这一思路后来写进了上级领导机关关于加强理想信念教育的文件。
    勤奋的学习，不断地充实自己、超越自己，裘克人就这样一跃而成为全军首批军队政治工作学专业硕士生导师、博士生导师。
    甘为人梯情操高尚
    意大利著名诗人但丁说过这样一句话，“道德常常能填补智慧的缺陷。而智慧却永远填补不了道德的缺陷。”在这一点上，裘克人的师德与文德有口皆碑。
    裘克人1986年就担任了训练部副部长，1989年初因年龄关系从领导岗位上退下来时，他再次选择了教员的职业。有人开玩笑说，裘教授10年前是正师，10年以后仍然是正师，全军恐怕也是不多见的。对此他没有半点失落感，依旧埋头执著地搞他的政治学研究。
    裘克人淡泊名利的高尚品德，更多的是反映在科研成果的署名上。多年来，有不少作者请他修改稿件，他有求必应，从不推辞。有的因对原稿改动较大，作者就将他的名字一并署上，他知道后坚决不允。他的知识、资料完全是共享的，每次参加全国、全军的学术会议带回新信息新资料，他马上交给教研室或分给研究生，让他们学习消化，拓宽思路。每次编写书稿，分给年轻教员和学员们撰写的部分，几乎没有一次不需裘教授改了再改的，而修改所花费的时间往往比他自己撰写所需的时间要长得多。可在署名或后记中，他又总把年轻的同志突出出来。
    裘克人常说：“发表文章一定要十分注意社会效益，决不能误人子弟，决不能哗众取宠，决不能欺世盗名。”他把这“三不”看作是师德和文德的最起码要求。一次，他在学术会议即兴发言之后，有两家期刊同时向他约稿，当时他欣然应允。可事后一想，觉得这次发言离一篇像样的文章还有不小的距离，需要收集更多的资料，进行更周密的思考。后来，这篇文章到底未能完成。他说：“失去一次发表的机会并不足惜，把一篇粗制滥造的东西推给社会才是真正的遗憾。”
〖-ZW/正文〗
