〖ZQ/总期〗4427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委带领部队同贫下中农一起认真学习毛主席的伟大战略思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把农村当作阶级教育大课堂搞好“两忆三查”不断提高继续革命觉悟促进战备工作的落实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育阶级教育两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伟大领袖毛主席教导说：“学习马克思主义，不但要从书本上学，主要地还要通过阶级斗争、工作实践和接近工农群众，才能真正学到。”北京部队某师党委遵照毛主席的这一伟大教导，把驻地农村当作阶级教育的大课堂，同贫下中农一起学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，一起进行“两忆三查”，大大地提高了干部战士无产阶级专政下继续革命的觉悟，促进了战备思想和各项战备工作的进一步落实。
    这个师的驻地是个老根据地。当年日本帝国主义在这个地区进行过疯狂“扫荡”，这里的一山一水，都有日本帝国主义残暴屠杀中国人民的罪证。师党委认为，帝国主义的侵略罪行，是我们教育部队的反面教材，只有对帝国主义、社会帝国主义恨得越深，对它们侵略本质看得越清，战备思想才能树立得越牢。因此，他们广泛发动干部战士和贫下中农一起，在地边、在炕头、在日本帝国主义强盗行凶作恶的现场，愤怒控诉当年日本侵略者残害中国人民的滔天罪行。老贫农罗产洛“一条胳膊的控诉”，激起了干部战士对帝国主义的满腔仇恨。那是二十八年前，日本侵略军包围了罗产洛住的村子，威逼群众说出八路军去向，广大贫下中农坚决不说，鬼子兵当场就杀死七人，砍下四个人的胳膊。罗产洛的左臂就是当时被砍掉的。为了记住这笔血债，罗产洛用石灰把自己的断臂烘干，一直保存到现在。军民同忆中，他拿着这条断臂，走了十多个连队，控诉日寇犯下的滔天罪行。干部战士和广大革命群众看了这条断臂，听了罗产洛的控诉，更进一步认清了帝国主义的豺狼本性。
    在愤怒控诉帝国主义侵略罪行的基础上，干部战士和广大贫下中农一起学习了毛主席关于帝国主义本性永远不会改变的论述，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇散布的帝国主义“也不那么喜欢战争”的反动谬论，更加深刻地认识到，帝国主义、社会帝国主义就是战争，它们的反动本性是至死不变的。大家对帝国主义、社会帝国主义的反动本质认识更清了，对它们发动侵略战争的警惕性更高了。
    伟大领袖毛主席教导说：“历史上的战争分为两类，一类是正义的，一类是非正义的。……我们共产党人反对一切阻碍进步的非正义的战争，但是不反对进步的正义的战争。对于后一类战争，我们共产党人不但不反对，而且积极地参加。”在军民同忆中，广大贫下中农运用自己的亲身经历，生动深刻地说明了，在帝国主义及其走狗用反革命军队和反革命战争屠杀人民的情况下，革命战争是使人民翻身解放、得到幸福的必由之路。老贫农杜大德，本来家有七口人，日寇侵占了他的家乡，大儿子被捉去杀害了，全家四出逃难，流离失所。抗日战争胜利后，他们全家才团聚。不久，国民党匪帮发动了反人民的内战，全家又被战火冲散，解放战争胜利后，才又团聚起来。干部战士和广大贫下中农联系这些实际学习了毛主席关于“枪杆子里面出政权”和“正义的战争，是拯救人类拯救中国的至高无上的荣誉的事业，是把全世界历史转到新时代的桥梁”等伟大教导，深深感到，人民的幸福，国家的解放，政权的巩固，没有一项能够离开革命战争。同志们说：“千苦万苦，枪杆子、印把子不在人民手里最苦；千甜万甜，毛主席领导我们用枪杆子夺取了政权是最大的甜。”
    在军民同忆中，许多连队还邀请当年的老游击队员讲他们参加革命战争的事迹，教育干部战士紧握枪杆子，随时准备用革命战争去反对侵略战争，誓死保卫无产阶级专政，保卫伟大的社会主义祖国。某团七连在新战士补入连队举行授枪仪式的时候，请驻地老游击队长、贫协主席代表贫下中农给新战士发枪。发枪的时候，老游击队长说：“有一次，我带一个班到敌人据点夺枪，有个游击队员不幸中弹，他牺牲前手里还紧紧握着一支刚刚夺过来的枪。”讲到这里，他激动地抓过一支乌黑发亮的新枪，说：“这枪分量千斤重。你们要紧握枪杆子，保卫咱们的社会主义江山。”同志们都感到这是一堂生动深刻的无产阶级战争观的教育课。
    伟大领袖毛主席教导说：“世界观的转变是一个根本的转变”。牢固树立无产阶级战争观，树立常备不懈的思想，归根到底是一个斗私批修的过程，是一场在思想领域里灭资兴无的斗争。在军民同忆中，广大干部战士，以贫下中农为师，自觉地斗私批修，自觉地进行“三查”，认真改造世界观。
    师直高炮一连驻地大队干部刘继老，是个老自卫队长。在战争年代，他带领贫下中农同日本帝国主义、蒋匪军英勇作战；社会主义革命时期，他紧跟毛主席干革命，立场坚定。现在，他学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，以及“全世界人民团结起来，反对任何帝国主义，社会帝国主义发动的侵略战争，特别要反对以原子弹为武器的侵略战争！如果这种战争发生，全世界人民就应以革命战争消灭侵略战争，从现在起就要有所准备”的伟大指示，斗志更加旺盛，人们都说他是个好带头人。但是刘继老并不满足，他高标准，严要求，自觉地斗私批修。干部战士听了刘继老的讲用，很受教育。大家以刘继老为榜样，狠斗灵魂深处的“私”字，认真改造世界观。二排长赵国和有一段时间不太安心连队工作，听了刘继老的讲用以后，他以毛泽东思想为武器，批判了自己的错误思想，狠挖了思想根源，深刻认识到，不安心工作，正是战备思想树立不牢，革命斗志不旺的表现。他主动在群众中亮私斗私，从而增强了斗志，鼓足了干劲，不但努力搞好本排工作，还协助兄弟排抓好工作，一心为连队的革命化、战斗化建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
