〖ZQ/总期〗4427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本反动派凶相毕露野心勃勃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到处掠夺铀矿资源，大力发展火箭导弹，为加紧核武装作准备〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政治形势经济掠夺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 据东方通讯社报道，日本反动派在“和平利用”原子能的烟幕下，为了加紧核武装，最近在非洲、东南亚和世界其他一些地区大肆掠夺铀矿资源。
    由电气、有色金属、煤矿、机器制造等工业的垄断资本组成的日本原子能产业会议十九日决定伙同法国在非洲尼日尔的原子能管理局开发尼日尔的铀矿资源，并且计划在今年四月间由采矿业、电气业和其他垄断资本投资，筹建“国外铀矿资源开发公司”。日本垄断资本打算同法国平分尼日尔的铀矿。
    日本原子能产业会议也正在研究跟意大利国家碳化氢公司合作在索马里和肯尼亚联合开采铀矿的资源的计划。
    据透露，日本政府和垄断资本决定自一九七○财政年度起，加紧掠夺国外的铀矿资源，将在加拿大、澳大利亚、刚果（金）以及印度尼西亚等地进行勘察。
    据新华社讯 据东方通讯社报道：日本佐藤反动政府正在以“和平利用外层空间”为幌子，大力发展远程导弹，为加速实行核武装作准备。
    佐藤政府在重点发展原子能工业和开发海洋的同时，拨出巨款研制大型火箭。这是佐藤政府疯狂地进行扩军备战计划的一个重要组成部分，要以核导弹武装日本的“自卫队”，以进行侵略战争。
    目前，佐藤政府在执行着一个以发展火箭、导弹为目的的庞大开发外层空间的计划，用在这方面的预算年年大幅度地增加，一九七○财政年度比一九六九财政年度增加了百分之六十。按照佐藤政府去年十月制定的开发外层空间六年计划，到一九七四年所需经费将达一千五百亿日元（约折合四亿一千七百万美元）。
    佐藤政府在一九六八年秋季，加强了它的“开发外层空间委员会”，接着在一九六九年在它的科学技术厅设立了“开发外层空间局”，并且建立了专门研制火箭导弹的“开发外层空间事业团”，在组织上加强了发展火箭导弹的体制。
    三菱重工业公司、日产汽车公司等军火垄断资本，已经或正在建立和加强生产火箭、导弹的部门，准备在日本的核武装中大发横财。
〖-ZW/正文〗
