〖ZQ/总期〗4427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好典型促进战备教育步步深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟奇〖HH/换行〗DW：空降兵某部政治指导员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备教育怎样深入？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育抓典型经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席最近指出：“一定要抓好典型。”在战备教育中，我深深体会到，认真抓好典型，不断总结和推广先进经验，是促进战备教育步步深入的有效方法。
    我们连遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大指示，对战备教育抓得比较紧，干部战士战备观念有了很大提高。在这种情况下，有的同志就认为，战备落实得已经“差不多”了。为什么会有这样的看法？我到班里找同志们谈心，原来是对政治和技术的关系理解得不全面。有的同志说：“打仗主要靠政治，靠勇敢、不怕死的革命精神。练技术嘛，一般地练练就可以啦，用不着下那么大的劲。”
    这个问题对我震动很大。于是，我就到班里去，今天抓班长，明天找战士，和他们讲战备思想的落实同战备工作的落实要结合起来的道理。这样跑来跑去，虽然情况有些好转，但没有彻底解决问题，效果不太明显。这究竟是怎么回事呢？
    我带着问题学习了毛主席关于工作方法的光辉论述。毛主席教导说：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”毛主席的亲切教导，照亮了我的心。我想，这几天虽然忙来忙去，抓这抓那，就是没有忙到点子上。要进一步深入搞好战备教育，必须遵照毛主席的教导，认真抓好典型，运用典型经验推动战备教育步步深入。
    遵照毛主席的教导，我到战备工作搞得比较好的火箭筒班去总结经验。火箭筒班班长肖川针对战士们的活思想，组织大家认真学习了毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的伟大教导，并以本部队一个战斗英雄在一次战斗中靠一不怕苦、二不怕死的革命精神和过硬的射击技术，仅用一百三十发子弹就消灭了一百一十个敌人的战例，给大家讲政治是首要的，但是单凭勇敢而无熟练的技术，也不能有效地消灭敌人的道理。肖川还组织大家开展“这样做，打仗行不行”的讨论，用战备的观点检查四好四个方面的工作。这样，同志们很快提高了认识。他们坚持用政治思想好统帅和带动其他三好，全面地提高了战斗力，各项战备工作做得更扎实了。
    火箭筒班的经验给了我很大启发。经党支部研究，推广了这个班的经验，并在全连普遍开展“这样做，打仗行不行”的大讨论。在讨论中，同志们结合思想实际，学习了毛主席的有关教导，懂得了一个道理：一不怕苦、二不怕死的革命精神，是我军战斗力诸因素中的首要因素，三八作风，军事技术，生活管理，也是战斗力的重要因素，不可忽视。战争是不留情面的，它要求我们不但要思想上有所准备，还必须从作风上、军事技术上和生活管理上都做好准备。只有这样，我们才能在反侵略战争中打胜仗，永远立于不败之地！
    火箭筒班的经验在全连推广后，我们的战备教育就大大地向前推进了一步。大家遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，用战备的观点观察一切，检查一切，落实一切，掀起了一个抓革命、促战备的新高潮。有一个班过去对军事训练抓得不太紧，提高了认识以后，他们用毛泽东思想统帅军事训练，从难、从严、从实战需要出发苦练军事技术，认真地全面加强反侵略战争的准备工作。
    空降兵某部政治指导员 刘伟奇
〖-ZW/正文〗
