〖ZQ/总期〗4427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对活思想不断进行战备教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁洪利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备教育怎样深入？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育一看二学三查思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我们连进行战备演习，出乎意料地有个老战士由于没有及时找到背包带而掉了队。这个老战士在前段战备工作中表现是很不错的，为什么这次掉了队呢？经过了解，原来他最近思想松了劲，认为自己的战备观念比较强，不会出什么岔子。这件事对我触动很大。我觉得问题出在这个战士身上，根子却是在领导上。主要原因是我们没有根据国内外阶级斗争的形势，结合干部战士的活思想，不断把战备教育深入下去。
    问题找到以后，我们就认真研究了措施，运用“一看二学三查”的方法，把战备教育引向深入。一看，就是组织大家用战备的观点观察和分析当前美帝国主义、社会帝国主义扩军备战的新动向、新特点，揭露美帝国主义、社会帝国主义反革命两面派的嘴脸，克服麻痹松劲情绪；二学，就是针对干部战士的活思想，学习毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”和“我们决不可因为胜利，而放松对于帝国主义分子及其走狗们的疯狂的报复阴谋的警惕性，谁要是放松这一项警惕性，谁就将在政治上解除武装，而使自己处于被动的地位”的教导，教育大家认清美帝国主义和社会帝国主义的侵略本性，树立常备不懈的思想；三查，就是启发大家用战备的观点，检查思想、工作、作风和生活，做好对付敌人早打、大打、打核大战的一切准备。通过这样的教育，全连同志的战备观念得到了进一步加强。同志们说：“美帝国主义、社会帝国主义存在一天，战争的危险就存在一天，我们的战备思想和战备工作就一天不能松劲。”那个在战备演习中掉了队的老战士认真总结了教训，克服了“差不多”思想，他在以后的战备行动中，表现很好，得到了同志们的好评。
    实践使我深深体会到，要使连队干部战士树立常备不懈的思想，不抓战备教育不行，战备教育不步步深入也不行。只有针对国内外阶级斗争的新形势、新动向，结合干部战士的活思想，不断地进行教育，才能不断提高战备教育的效果，使战备思想和战备工作真正落实。
    连长 祁洪利
〖-ZW/正文〗
