〖ZQ/总期〗4427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民解放军川圹前线指挥部揭露美老反动派的滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召老挝爱国军民乘胜前进严惩敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴特寮电台指出：美帝及其走狗强化战争的严重冒险行动救不了它们的命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝政治形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 据巴特寮电台二十日广播，老挝人民解放军川圹前线指挥部十七日就川圹省的初步胜利发表一项公报，号召老挝爱国军民乘胜前进，坚决严惩敌人。
    公报指出，美帝国主义唆使万象反动当局和王宝匪首，出动大量的兵力，在泰国帮凶军的配合下，发动军事冒险行动，大规模地“蚕食”进攻川圹――查尔平原地区。它们每到一处就实行“烧光、杀光、毁光”的“三光”政策，川圹、康开、丰沙湾、班班、拉黄、冈森等市和数百个村庄已变成废墟，许多人民被杀害，数千名人民被迫进入集中营，数百座寺庙和数百所学校、医院全被摧毁。它们犯下的滔天罪行，激起了全国军民、特别是川圹省军民的无比愤慨。
    公报说，川圹省各解放武装力量、爱国中立武装力量以及各族人民紧密配合，坚决克服一切困难和障碍，连续反击敌人，使它们遭到了严重的损失。据不完全统计，从一九六九年八月底到现在，川圹省军民共歼敌五千四百多名，收复了许多重要据点，缴获和击毁数百吨武器和军事装备，击落击毁美国飞机二十一架，击伤多架。
    公报说，川圹――查尔平原地区的胜利是对美帝国主义及其走狗的沉重打击，使美帝国主义及其走狗遭到了严重的损失。同时，破坏了敌人设在川圹――查尔平原地区西部的防御系统，为爱国军民夺取更大的胜利创造了有利条件。
    据新华社二十二日讯 老挝巴特寮电台二十一日发表评论指出，B―52战略轰炸机挽救不了美帝国主义及其走狗在查尔平原――川圹地区的惨重失败。
    评论说，十七日夜间到十八日凌晨，美帝国主义公然出动B―52轰炸机轰炸川圹省从班桑到康开和从班桑到川圹之间的地区。这是美帝及其走狗强化战争的严重的冒险行动。
    评论指出，美帝国主义的这一行动丝毫不能说明它的强大，而是反映了它在查尔平原――川圹战场上和老挝各个战场上的惨败。美帝及其走狗妄想用B―52轰炸机的狂轰滥炸挽回它们在查尔平原――川圹地区的惨败，对川圹省爱国军民进行威吓。但是，这决不能挽救它们的失败的命运。
    评论说，美帝及其走狗的上述疯狂行动进一步激起了老挝爱国军民的刻骨仇恨。老挝爱国军民决心更加沉重地惩罚它们，把抗美救国斗争进行到彻底的胜利。
〖-ZW/正文〗
