〖ZQ/总期〗4427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马齐出动誓夺今年农业更大丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京郊区备耕生产形势越来越好
    战斗在伟大领袖毛主席身边的北京郊区广大贫下中农和革命干部，高举党的“九大”团结、胜利的旗帜，深入开展斗、批、改，认真落实毛主席的各项无产阶级政策，备耕生产的形势越来越好。到目前，全市排涝和平整土地已完成的土石方工程，比一九六八年增加两倍。已完成和正在施工的小水库有二百七十二座、扬水站二百一十一座。很多生产队已经把春播用肥全部送到田间，为春播玉米作好了准备。
    河北农村掀起备耕生产高潮
    河北省广大贫下中农和社员群众，在毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，以“只争朝夕”的革命精神，掀起备耕生产高潮。从去冬到现在，全省已平整土地三百七十多万亩，建设园田二百八十多万亩，修筑梯田、台田和条田一百八十多万亩，打机井一万零六百多眼。三千多万亩冬小麦，已开始浇水和施追肥。
    河南农村备耕工作扎扎实实
    河南省农村广大贫下中农、社员群众和革命干部，在毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，掀起了既轰轰烈烈，又扎扎实实的备耕活动，誓夺今年农业更大丰收。目前，全省各地已完成大、中、小型水利工程三万多处，土石方工程量比去年同期增加百分之三十多。深翻土地、积肥和冬灌麦田等项活动也大大超过去年同期水平。
    福建农村备耕工作又快又好
    福建全省各地的春耕春播已陆续开始。季节较早的闽南地区，正在育秧、溶田，积极准备插秧。
    去冬今春，闽江、九龙江流域山区，广大贫下中农、社员群众和革命干部，在“向低产山垅田要粮”的战斗口号鼓舞下，冒着严寒，改造低产田八十多万亩。沿海地区的二十多个人多、田少、粮食单位面积产量较高的县，也展开了一场“向海争地”的斗争。全省兴修水利、平整土地、积肥造肥的活动也比往年规模大，投入的人数也比往年多。
    甘肃农村备耕生产热气腾腾
    甘肃省农村已经完成的农田基本建设工程，相当于一九六八年全年完成的工程量的总和，各地兴修的八千多条水利渠道，可以扩大灌溉面积二十七万亩。各地还调换了大批良种，可扩大良种播种面积八百万亩。季节较早的武都、天水地区的一些社、队，已开耧播种春小麦。
    陕西备耕工作动手早进度快
    陕西省的备耕工作，由于领导重视，动手早、进度快。目前，全省开工兴修小型水利工程已经有两万多处，打井一万四千多眼，兴修水浇地六十二万亩，兴建大寨田六十三万亩，平整土地九十万亩。
    河北省平山县南滚龙沟大队的贫下中农和社员群众，以大寨为榜样，活学活用“老三篇”，不顾天寒地冻，劈山凿石，修建梯田，誓夺今年农业生产的更大胜利。
    李力摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
