〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粗鲁不是优点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粗鲁，本是缺点，但近几年来，有的战士却把它当成优点，或是所谓“光荣的缺点”。有的在谈吐中粗声粗气，骂骂咧咧；有的处事不调查研究，粗率而行；有的在公共场所动辄打人，或故意用一些粗野的行为在女朋友面前显示自己的“男子汉风度”。一些无原则的争吵、打架斗殴现象，多是从这里产生的。
    有些战士把粗鲁视为优点，还有“理由”，认为粗鲁是一种勇敢豪放的行为，并以小说、电影中的故事人物或江湖豪杰作为榜样，以为在人际交往中，粗鲁的人往往显得有本事。这些想法显然是错误的。在社会生活中，勇敢当然是一种高尚品德，是为坚持正义而不怕困难和危险的果敢行为。而粗鲁则是一种盲目、不理智的行为，是现代社会中受鄙视的不文明现象。以粗鲁待人，或逞强欺人，这与勇敢、豪放是风马牛不相及的。
    应该承认，有的英雄人物确有粗鲁的缺点。但他们所以成为英雄，决不是因为粗鲁，恰恰相反，正是因为粗鲁，给一些英雄人物酿成了悲剧。《三国演义》中的张飞，《水浒传》中的李逵等且不去说了，就以我见过的一位战斗英雄为例，他在作战中表现非常勇敢，可是就因为平时老是待人粗鲁，而且总以为粗鲁一点没有啥，结果屡犯错误。我们年青战士应该吸取前人的教训，学习人家的优点，不要盲目模仿英雄人物的缺点。
    “愚者之言，芴然而粗”。粗鲁，反映了一个人的知识贫乏，道德修养差。要克服这一毛病，首先要正确认识自己，努力学习马列主义、毛泽东思想，学习各种科学文化知识，使自己成为一个有学识、有修养的人。粗鲁并不是天生的，而是可以改变的。只要下决心，先克制、后克服，定会见成效。
〖-ZW/正文〗
