〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区军械系统采取多种防范措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极抓好计算机安全保密工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/计算机安全保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、记者郑宗群报道：既上“保险锁”，又打“预防针”，这是南京军区军械系统重视抓好计算机安全保密工作采取的重要措施。总后有关部门经过实地考察，认为这一作法值得全军军械系统学习和借鉴。
    近几年来，南京军区军械系统在计算机开发应用方面取得明显成效，但他们清醒地看到，随着计算机运用覆盖面的不断扩大，一旦发生计算机泄密和受“病毒”感染，将给国防建设造成重大损失和危害。他们着重从两个方面入手，给计算机安全保密装上“保险锁”。一是舍得投资完善必要的设施、设备：为机房、窗户、房门安装报警器、铁栏杆、安全锁；配备计算机硬锁和软锁，制作存放软盘和打印资料的专用柜；配发用于集中存放报废打印纸的收集袋等。二是建立和完善管理制度。他们先后颁发了《计算机安全保密细则》；建立“软件维护”、“软件传递”审批单；制订软件、机房、微机使用管理规则和使用人员职责；建立微机使用履历、维护、检查、软件、软盘5种登记簿，从制度上堵塞可能泄密的漏洞。
    针对国内外不少计算机受“病毒”感染的状况，他们还注意及时了解、掌握、研究计算机受“病毒”感染的种类和疫情，并结合实际，积极采取措施给计算机打“预防针”。1989年，军械部请地方科研部门协助，研制了两种防范计算机“病毒”的程序和“消毒”程序，加装在本系统的微机上。同时还制订出若干规定，严格把好预防、检测、消毒三道关。
〖-ZW/正文〗
