〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做基层官兵的知心朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区守备某师政委李文华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰董其高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国塞北的一个山区，隆冬时节滴水成冰，出门迈腿便是沟沟壑壑，有的地方还没有通公共汽车，北京军区守备某师就驻守在这样艰苦的环境里。
    在这个很难拴心留人的地方，这个师狠抓基层建设，全师官兵思想稳定，安心守备，圆满完成教育训练等任务，连续两年无刑事案件和等级事故，是北京军区基层建设先进师之一。
    显著成绩从何而来？这个师基层官兵的回答是：“关键是有一个和咱心连着心的师党委。”这里，让我们从师党委书记、政委李文华与基层官兵做朋友的事迹中，从一个侧面看看这个师党委是怎样唱好“上下同心曲”的吧！
    “我们能交上朋友，是他没有官架子”
    ――一位战士的话
    蛇年岁尾，部队驻地纷纷扬扬地下了一场大雪，在这大雪封门的日子里，执勤点的战士们冷不冷？能吃上蔬菜吗？李文华带着一行人，捎上肉和蛋，来到一个叫作黑风口的哨所。5名战士见师政委来看望他们了，高兴得蹦了起来。
    姜保庆，刘庆文，黄景松，程有权”，李文华一边亲热地叫着战士们的名字，一边问好。当李文华和一位小战士握手时，这位小战士俏皮地抢先说道：“政委，你外出执行任务几个月，把我忘了吧！”李文华一拍他的肩膀，笑道：“郭志敏，湖北兵，到北方时间不长，这几天冷得够呛吧！”“政委，一点都不觉冷，张排长把我们照顾得可好啦！”“那好，你妈妈的身体好些了吗？”“好多了。”
    随同李文华一道看望执勤点战士的军区工作组的同志，当场感叹说：“哎呀，你这个当师政委的，连战士的名字都能一一叫上来！”李文华笑着说：“我的记性算差的哟！我们师党委的每个成员，对连以上干部和分散执勤点的战士都能叫上名字来，哪个连队存在什么问题，哪位同志家里有什么困难，心里都清楚。”
    李文华和战士们寒暄起来。战士们说：“政委，这儿什么都挺好，就是运离集镇，想照张相片寄回家去。”李文华答道：“这好说。我们专门带了一个照相机来，胶卷还是带彩的呢！”说罢，让机关的同志给每个战士照了一张。拍照时，李文华见两个战士在悄声嘀咕，便问道：“你们在商量什么好事，能不能说给我听听？”一个战士说：“我们想分别与政委合个影，行吗？”“怎么不行！咱们是好朋友嘛，留个影作纪念！来，给咱们照一张吧！”战士们挎着冲锋枪，乐滋滋地和李文华合影留念。
    李文华走进厨房，揭开腌菜的缸盖，对随行的一位团领导说：“春天快来了，这儿的战士吃不上鲜菜，团里再给他们腌上几缸白菜和芹菜。还有两个南方兵爱吃辣椒，再给他们送一罐子腌辣椒来。”
    半月后，李文华接到了哨所战士的来信，说他们已将照片寄回家了，团里已把菜腌好送去，他们的生活过得很愉快，请政委放心。
    采访中，我们所接触到的战士，都说他们的师政委李文华没有官架子，所以他们才成了朋友。
    “以诚相待，才会得到真朋友”
    ――李文华的一点体会
    俗话说：“人心是杆秤。”李文华待人真诚，赢得了基层官兵的信赖和拥戴，把他视为知己。
    李文华常常发现这种现象：上级到下级单位去，部属对领导关心备至，下级到上级单位去却冷冷冰冰。李文华认为，在我们革命队伍里，上下级之间既是工作关系，又是同志和战友关系，关心体贴应该是相互的。为了改变这种状况，他坚持做到身体力行。
    某团一位干部的爱人长了脑瘤，全家都很苦恼，可这位干部依然勤勤恳恳地干工作。李文华和师长李风和一起，带上慰问品，专程前去探望。李文华安慰那位干部的爱人说：“人吃五谷杂粮，哪能不生疮害病！有了病，好好治疗就是了。你丈夫这一段时间不要上班，把给你治好病作为一项任务。”没过几天，又经过写信联系，将那位干部的爱人送到了解放军总医院治疗，她的病情很快有了好转。住院期间，花了1000多元的医药费，李文华考虑到这位干部家庭经济比较困难，便找这个团的政委商量，让他出面从团生产收益中给予解决。
    对于关系到干部战士切身利益的事，李文华更是挂在心上。一个偶然的机会，李文华听到两名战士议论：“澡堂没有淋浴，池水太脏了。”说者无意，听者有心。听到战士的议论，李文华连续两次去大澡堂洗澡。一看，只有两三个龙头断断续续地滴水，一到下午池水就很浑浊。弄清原委后，他马上找李师长商量，拨款购置了一个水箱，修复了10多个淋浴用的水龙头。干部战士再不为洗澡犯愁了。近两年来，在李文华和其他师领导的关心下，师里先后派出干部157人次到地方有关部门做工作，师、团法律咨询组帮助干部战士写诉讼状151份，政治机关发函6400多封，解决了干部战士的家庭、邻里、宅基地、婚姻等各种纠纷410多起。
    “耳朵灵，点子多”，靠有直言的朋友
    ――作者采访有感
    许多机关干部和基层同志都说李文华的耳朵灵、点子多。这与李文华的基层朋友多有很大关系。
    一次，李文华到某团检查工作，原二营教导员袁全来冲他放了一炮：“政委，你说说，我们这守备团有什么干头？当官吧，当个连长、指导员就到了顶，干得再好也没个奔头。”细谈起来，才知他是在为基层干部鸣不平，建议实行干部交流制度。原来，精简整编后，这个团没有营级编制，连队干部出路不多。李文华把这一条意见带到师党委会上，经过研究，做出了决定：德才兼备的营、连干部可以在全师范围内交流。几年来，全师通过这种办法交流干部300余名，从而调动了基层干部的积极性，搞活了基层，深受干部战士好评。
    李文华在某团八连蹲过点，和班长杨会海交上了朋友。他俩谈得很投机。李文华问：“目前，班长们有些什么想法？”杨会海说：“好好干是没有问题的，就是考虑后路较多。报考军事院校全凭文化成绩，班长们成天忙于组织训练、管理、谈心，很少有复习文化课的时间，这就造成了班长与其他战士、尤其是勤杂人员之间报考院校的机会不均等。李文华把班长们的意见和自己的想法通过适当渠道，反映给了总部机关供制定政策时参考。对那些没有机会上军事院校的优秀班长，每年老兵退伍时，他都要求机关的同志积极向地方政府推荐，建议地方优先安排，发挥他们的特长。
    “多个朋友，多个脑袋。”李文华的这一感受，引人深思，愿我们的各极领导干部，多交一些直言朋友吧！
〖-ZW/正文〗
