〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汇款单多如雪片捐赠者络绎不绝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚运会集资五・四亿元实收三・一亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/集资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集资部部长王志良在今天的新闻发布会上宣布，集资工作已经开始最后的冲剌，集资额度正向6亿的目标逼进。
    随着各方人士亚运意识的提高和爱国热情的高涨，持续升温的捐赠活动在4月份出现了新的高潮：个人捐赠数额增多，团体捐赠增多，不留姓名的增多，来自各省、市、自治区的捐赠者比例增高，华侨及国外人士捐赠者比例也有增加。
    王志良向记者算了一笔细账。他说，4月份，单位捐赠和集体捐赠超过万元的71起，10万元以上的13起；个人捐款千元以上的44起，万元以上的11起；收到汇款单11400封，挂号、快件1650封；接待来集资部直接捐款的单位1025个，个人629人。
    记者在一间大办公室里看到，来自北京四中40多名尽义务的中学生，正在工作人员的指导下对成捆成捆的汇款单进行登记，情景十分感人。
    王志良透露，集资部是本着“认真、敏捷、周到、俭朴”的工作作风开展集资活动的。自1987年1月组建集资部以来，共支出活动经费363万元，占5.4亿集资额的0.67％，其中设备购置占24.3％，公务费、业务费占47％，包括按基金会章程规定发给捐赠单位或个人的纪念品。4年间，用于对内、对外的招待、宴请费只有16万元，平均每月仅4000元。
〖-ZW/正文〗
