〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚恋教育在这里开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某师贯彻执行婚姻法侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月吕高排〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京军区/计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话得从1980年冬季说起，北京军区某师在全师范围内进行了一次婚恋情况抽样调查，结果令人吃惊：500名新兵中已正式确定恋爱关系的占60％，37％不知婚姻法规定的结婚年龄，18名新兵竟与表姐表妹谈得非常热乎。同时，千余名老兵和志愿兵愿意晚婚晚育的不到50％……
    算盘珠错位的原因何在？占调查对象80％的农村籍战士说得很顺口：早恋早婚早生育，家里增添新劳力，孩子有人管，对己对家都得济。有的还说，现在“三早”很普遍，当兵的也得这样干，晚了不好找对象，弄不好就当光棍汉。面对这种现状，领导们陷入了深思：活水该如何引来？
    新婚姻法已经实施，军营需要系列婚姻教育，要教育部队先要教育干部，提高领导者的认识，这是师党委会上定下的主题。此后，师党委在工作中坚持把贯彻落实婚姻法和计划生育列入精神文明建设，列入经常性的思想政治工作，列入党团组织生活，列入评选先进、考评干部、选送学员和转志愿兵的条件。
    与此同时，针对青年官兵的思想实际，开展系列婚恋知识教育。1984年底，师里拨出专款，组成专门领导班子，分头到国家统计局、国家计划生育宣传司等单位，查阅资料，在短短的半年时间里，布置了婚姻系列知识教育宣传展览厅。大厅里利用大量的资料、图表和数字，分4个专题在38块专版上生动地宣传我国的人口理论和优生优育优教科学知识。
    这是一个具有说服力和活生生的课堂，师里的新兵入伍、老兵退役时都组织他们到这里参观“自学”。1985年2月，全国人大教科文卫委员会副主任胡克实偕夫人闻讯赶来参观完毕后欣然提笔，留下了“实行计划生育的先进典型，贯彻党的人口政策的模范”的评语。
    这个师在婚恋教育中，还把官兵分为未婚、已婚未育和已生育者三大类，分别施教。对未婚者，重点进行婚恋知识、晚婚晚育教育。这部分官兵，一般入伍时间不长，思想活跃，面临人生许多重大问题的选择。教育中，从他们最关心的理想、前途和恋爱婚姻的正确选择上入手，引导他们正确处理爱情和事业、成家和成才的关系，向他们介绍青春期和恋爱婚姻的科学知识，从而树立健康向上的人生观和婚恋观。对已婚未育的官兵，主要进行晚育和优生优育知识教育。针对他们迫切需要了解优生优育知识的思想，讲清优生的科学道理，帮助克服旧的传统思想，树立生男生女一个样的正确态度。对已有孩子的，重点抓好优育优教和避孕节育教育，帮助提高科学教育子女的能力，自觉执行《婚姻法》和计划生育政策。
    师计划生育办公室安主任告诉我们，近10年来，全师未出现过违反生育政策现象，也没出生过一例遗传病婴，更没有出现过近亲结婚现象。
    滴滴汗水皆辛苦，春风拂来花更香。近年来，这个师在认真贯彻落实《婚姻法》和计划生育方面做出显著成绩，受到了总政宣传部、总后卫生部和全军计划生育办公室领导的高度评价。在全军、全国召开的历次计划生育表彰会上，这个师都被评为先进单位。国家计划生育委员会宣教司和全军计生办还将这个师的婚姻和计划生育展览室的展览内容用中英文两种说明选优编印成册。由联合国人口控制有关机构向各国教科文卫委员会进行了宣传。
〖-ZW/正文〗
