〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见扎耶德总统李鹏总理同阿联酋贵宾会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春/周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和阿联酋关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月9日电 （记者周树春）中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见阿联酋总统扎耶德・本・苏尔坦・阿勒纳哈扬一行时表示相信，扎耶德总统此次来访将对进一步发展中国同阿联酋等海湾阿拉伯国家的友好关系产生积极的影响。
    会见时，江泽民对扎耶德总统首次访华表示热烈欢迎。
    扎耶德说，阿联酋是一个小国，中国是个大国，“但中国一贯支持我们，我们两国之间始终存在着真诚的、纯洁的友谊”。
    江泽民对客人的评价表示感谢。他说，中国认为，世界上无论大国、小国，富国、贫国，都应该一律平等，相互尊重，中国愿意在和平共处五项原则的基础上同世界各国发展友好合作关系，这是我们的一贯立场。
    对此，扎耶德表示赞赏。他说，中国在国际事务中一贯不干涉别国事务，也不允许别国干涉自己的内政。
    据新华社北京5月9日电 （记者周慈朴）国务院总理李鹏同阿联酋总统扎耶德・本・苏尔坦・阿勒纳哈扬今天上午在人民大会堂举行会谈，双方对两国关系日益密切表示高兴。
    李鹏说，近年来，中阿两国领导人互访频繁，缩短了两国在地理上的距离。
    扎耶德说，阿中之间的真诚友谊使它们现在成为肩并肩的兄弟。
    在向客人通报中国情况时，李鹏强调，中国对外开放是全方位的、多渠道的开放。
    李鹏对中阿两国友好合作关系迅速发展表示满意。
    李鹏和扎耶德还就两国今后加强经贸等各方面的合作关系进行了具体商讨。
〖-ZW/正文〗
