〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表在联合国裁军会议上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界并不安宁裁军任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨跃华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，国际上不同力量之间的争夺，大国对一些国家内部事务的干涉，世界上仍存在一些复杂的动荡和不稳定因素。因此，维护和平、争取裁军的事业依然任重而道远。
    侯志通指出，值得注意的是，超级大国最近把削减战略核武器指标由原来的百分之五十下降到百分之三十。并且它们之间的核裁军谈判一直回避质量竞赛问题，新一代的核武器正在加入它们庞大的战略核武库，它们的军备竞赛还在向外空扩展，这对世界和平与安全构成了严重威胁。
    他说，拥有最大核武库的超级大国切实履行其在裁军方面所承担的特殊责任和义务，这是消除对和平严重威胁的根本途径。
    侯志通说，裁减海军力量是整个核裁军和常规裁军的重要组成部分，必须刻不容缓地加以解决，但是如此重大的海军裁军问题，迄今未被列入超级大国的裁军谈判日程，它们在进行核裁军与常规裁军谈判的同时，海军军备竞赛却仍在继续，核威胁已扩展到各大洋，“炮舰政策”今天仍对许多国家构成威胁。
    侯志通指出，国家不论大小、强弱，都有权参加讨论和解决安全与裁军问题。双边的裁军努力固然值得欢迎，但不能用来贬低、反对或替代全球性的多边裁军努力。他说，任何把自己的安全建立在损害他国安全基础上的企图，任何把几个大国的安全或某个区域的安全置于大多数国家和地区安全之上的作法，都是没有道理的，也是行不通的。
〖-ZW/正文〗
