〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难忘的高脚屋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访赴南沙慰问演出的独唱演员李静娴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋玮汪国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李静娴是活跃在我国歌坛上的一位独唱演员。她是海政歌舞团的。这几年，人们已经从录音盒带和电视上逐渐熟悉了她的名字和她的歌声。今年2月，李静娴作为文化部慰问团的成员之一，来到远离祖国大陆800海里的南沙群岛，为守礁部队官兵演唱。
    “我看过一些南沙建设海洋观测站的录像，知道南沙挺艰苦的，常年吃不上蔬菜，一年到头总是吃罐头，淡水也要从海南岛或大陆上运去，最艰苦的时候每人每天只发给八两淡水。南沙又靠近赤道，人都晒得很黑。文化生活也单调，高脚屋上收不到电视，听不到广播，能不寂寞吗？何况守礁战士都是些年轻小伙子，每天生活在几平方米的高脚层里，其情景，我这个海军的一员，能理解他们。部队的演员，理所当然地要经常深入基层，为干部战士服务。也只有这样，才能永葆艺术青春。”李静娴滔滔不绝地对我们说。
    “我们是2月7日到达南沙永暑礁的。一踏上这座面积只有8000平方米的人造小岛，几位战士就认出了我。有的说，‘李静娴，我认识你，我在湛江看过你的演出，没想到在南沙又见面了。’握着一个个理着光头的战士的手，我哭了。当天的晚饭，是慰问团用从北京带来的糯米粉和馅给战士们包的元宵。煮熟以后，我和慰问团的同志们一起，一碗一碗地端给战士。一位战士执意让我先尝一个，可元宵不多，我只好劝他们：‘你们吃吧，你们吃上一次元宵不容易。’
    “晚上的演出，我使出了全部本领，一连唱了五六支歌，《难忘的高脚屋》、《卡秋莎》、《游击队之歌》、《军港之夜》等。在别的地方演出，从来没有唱过这么多。演出结束，已是凌晨一点了……
    “2月10日，慰问团乘拖船驶向正在海上锚泊的某导弹护卫舰，准备上舰慰问演出。可是，强烈的东北季风和汹涌的海浪，使两艘船无法相靠。慰问团领导决定隔海演出，演员们在拖船上演唱，水兵们在军舰上观看。虽然我也是海军的一员，可是那小小拖船在涌浪中不住摇晃，我很快就晕船呕吐了。怎么办？我们的任务是在拖船上演唱，望着对面守候在舰舷边等着看节目的水兵，我强打精神，坚持演唱了预定的歌。
    “以后的几天里，我随慰问团登上了我军坚守在南沙的每一座礁盘上的高脚屋和海上巡逻、锚泊的每一艘舰船，为战士们演唱。我想，来一次南沙不容易，既然来了，就要让每一个战士都听到我的歌声。由于气候变化，我身体不适应，就想办法顶一顶，坚持着。嗓子疼了，吃几片药，晕船吃不下东西，就喝几口白开水。”
    我们问：“南沙之行，你最大的收获是什么？”
    她说：“最大的收获是净化了自己的灵魂。我虽吃了些苦，但却无法与战士们相比。看看那一张张娃娃脸，他们都还是孩子，他们忍受着常人难以忍受的孤独和寂寞，克服着生活中的种种不便，以令人难以想象的毅力守卫着海防前哨南大门。一想到这些，我就想要尽可能地为他们多做点什么。在条件最差的渚碧礁上，我和关牧村、殷秀梅、廖莎等演出之后，把自己的牙膏、香皂、毛巾等都送给了战士们，东西不多，是我们的一点心意啊！
    “离开南沙时，守礁的战士们都哭了，我也哭了，并且眼都哭红了。与这些可爱的战士们相比，我们吃点苦、受点累算不了什么。我们给他们带去了歌声，但向他们学到的东西更多。临别时我对战士们说：‘多保重，我还会再来的。’”
    作为新中国第一批登上南沙高脚屋的女演员之一，李静娴感到光荣和自豪。虽然她已是海军的一员，但还是被南海舰队授予“荣誉水兵”的称号。
〖-ZW/正文〗
