〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何都往领导家里跑？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    《何必都往领导家里跑》一文所说的现象，事出有因。近几年来，社会上一些庸俗的东西通过各种渠道流入军营，少数干部以权谋私，搞不正之风，使那些一心一意干工作的老实人在调级、调职、转志愿兵等方面吃了亏，而善于投机钻营拉关系者则得到好处。在这种风气影响下，有的同志不得不违背自己的意愿，将许多宝贵的时光用在和领导拉近乎、搞“感情投资”上。有的同志为了达到个人的目的，不惜重金请客送礼。由此看来，某些领导光抱怨部属经常往自己家里跑是不够的，还必须从自己做起，切实改变领导作风，尽快净化本单位的环境风气。这样，才能从根本上解决问题。
    87482部队 吴波
    《何必都往领导家里跑》，只讲了问题的一面，把板子全打在“往领导家里跑”的同志身上，不甚公平。试问：为何“都往领导家里跑”？解释有三：一是个别领导确有不正之风，招致一些人登门“套近乎”；二是领导对群众疾苦关心不够，遇到问题互相推诿，甚至个别领导“躲”着，逼得一些同志不得不往领导家跑；三是人事工作上的神秘化，致使一些想“动一动”的人，把到领导家泡当作“终南捷径。”
    “解铃还须系铃人”。要从根本上解决“都往领导家里跑”的问题，还得从领导自身入手。领导处事公道，一切按原则来，一些“抱着不良动机”的人，感到“往领导家里跑”也捞不到好处，自然会敬而却步。领导密切联系群众，经常深入群众，多搞点“上门服务”，对一些要求合理而又能解决的问题，及时解决，不推不拖，一时解决不了的，也及时给个答复，群众也不会找上门。领导在用人、转业、调级、调职等问题上让群众评议，谁行谁不行，一目了然，自然也不会再往领导家里跑。
    39255部队政治部 崔维刚
    不少领导同志抱怨找的人多，“业余时间有家不敢呆”。光抱怨有何用？出现这种现象的原因主要是风气不正。往领导家跑有“好处”，跑一跑，调不上职的调了，走不了的走了，一些本不愿跑的人也会跟着跑起来。难怪每到转业、调级、调职之时，往领导家跑的人络绎不绝。
    纠正这种现象关键在领导。领导自身正，坚持原则，两袖清风，不给往家跑者“开绿灯”，他们自己觉得没趣，自然就不跑了。有的单位在优秀军士长、专业军士和士兵提干之时，领导带头“不打电话，不批条子”，对搞不正之风者“坚决追究，严肃查处”。如果各级领导都能这样，喜欢往领导家里跑的人得不到“好处”，就不会再往领导家跑了。
    36232部队政治处 李勋修
〖-ZW/正文〗
