〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长做表率上好常识课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师引导新兵提高生活自理能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周崇棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师在对新兵调查中发现，一些战士独立生活能力差，有的不会洗衣服、缝被褥，有的对有规律的军营生活不习惯，还有的消费不合理。针对这些问题，这个师首先从思想上帮助新战士。他们大力开展学雷锋活动，第一堂课上的是学习雷锋的事迹，并普遍开展如何做雷锋那样的人的讨论，教育大家做雷锋那样的战士。他们又从生活上关心新战士。各级领导亲自为新兵定食谱，检查伙食，保证营养。师里还对新战士进行生活常识教育。师政治部向各新兵连下发千余册对新兵生活有指导意义的丛书，各新兵连都成立了“生活小常识”学习指导小组，对“如何有规律地生活”进行辅导。各团配备了优秀班、排长带新兵，他们不但从衣食住行方面耐心地手把手地教，而且在学习、训练中为新战士做好样子。
〖-ZW/正文〗
