〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进连长指导员合力抓基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师开展评选连队“一对好主官”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹太科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，这个师对连续两年未达标的连队逐个剖析之后，从中发现军政主官之间工作协调不够、团结不好的连队占半数以上。为改变这种情况，师党委决定开展评选连队“一对好主官”活动，并研究制定了5条评选标准，即恪尽职守，模范带头，双双堪称“排头兵”；相互尊重，取长补短，在思想上常交流；主动配合，密切协作，不争个人说了算；精通本职，一专多能，互相之间会“替补”；团结奋进，力争上游，连队不断迈新步。为使这一活动取得更好成效，该师将评选活动与个人的奖励结合起来，规定凡被评上“一对好主官”的连长、指导员，双双给予嘉奖或记功。在这一活动中，曾经互相有成见的一些连队主官，主动交换意见，开展批评和自我批评，解开了思想疙瘩，使这些主官所在连队的工作很快有了起色。
〖-ZW/正文〗
