〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将士与回族大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平陈辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日夜，某炮兵师礼堂灯火通明。将军、士兵和回族大学生同歌共舞，“社会主义好”等歌曲唱出了大家的共同心声。
    3年前，少将师长陈明义带领指战员进驻云南砚山县田心回民自治乡执行任务，与回族同胞建立了鱼水深情。今年春节，陈师长赴田心乡看望回族同胞，临别时，老阿訇代表全乡穆斯林，握着将军的手说：“乡亲们有一事相托，全乡有21个娃，在北京念大学，远离家乡，请你们给予关照，教育他们听党的话，好好读书……”
    陈师长回到部队，几次派人到首都院校看望田心乡的大学生。五四青年节刚过，他又和其他领导商定，把同学们请到军营，共同开展一次以“爱国、理想、奉献”为主题的一日军营活动。
    在会议室，部队官兵向到军营来的同学们赠送了书籍。然后，一等功荣立者谭树强、王东卫等同学们共同谈理想、谈信念、谈人生……。
    走出会议室，陈师长又陪着同学们到驻地附近的董存瑞家乡，看望了91岁高龄的董存瑞的父亲董全忠老人。陈师长动情地说：“同学们，为了你们这一代能过上幸福生活，有多少人民英雄抛头颅洒热血，你们要珍惜来之不易的社会主义江山啊……”一位大学生激动地把校徽戴在英雄父亲的胸前。
    在挂满锦旗的荣誉室，陈师长向同学们介绍了师史，并请大学生观看了记载该师战斗历程的照片和录像：“三大战役”的硝烟、上甘岭的战火、保卫边疆作战的炮声……一部英雄史，在同学们的心灵上引起强烈的震撼。
    陈师长又领着同学们来到炮场，介绍了我军火炮的发展史。他抚摸着身旁的加农炮自豪地说：“如今我师的火炮全都是中国造！”同学们好奇地这摸摸，那看看，民族自豪感油然而生。
    一日军营生活结束了。在火车站，师领导和同学们依依惜别。
〖-ZW/正文〗
