〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探家的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多战友喜欢在探家前花上不少钱，购买大包小包的好烟好酒、土特名产，带回去分赠亲友，有的因此而债台高筑。就我的体会而言，在部队干好工作，多做贡献，以优异成绩向父母亲友汇报，这是更好的礼物。
    我是1986年入伍的，在驻京某部当通信员。有一次出差，可以路过家门口。领导特意批准我回家看看。当时，我认为在首都当兵是一种荣耀，怎么也不能空着手回去呀！于是，一下子买了150多元的北京名特产带了回去。不料，父母亲友对此并不满意。大伯语重心长地对我说：“我们做长辈的，并不在乎你这几瓶酒，只要你在部队上好好干，比啥都强。你有了荣誉，我们脸上才有光！”这话对我启发很大。是啊，哪个做长辈的不希望自己的孩子干出个好样来呀！从此，我开始抓紧一切能利用的时间复习功课，准备攻下第一个目标：考上军校。
    一年后，我考入二炮工程学院。这是我入伍后给家乡亲人献上的头一份礼物。此后，我又在紧张的学习、训练之余，开始了业余的小评论写作和漫画创作。在一年多的时间里，我在各报刊发表了不少漫画和小评论，有的还入选陕西省漫画展。
    如今，我每次放假回家时，总能向父母亲友献上较好的成绩单，和一些刊有我的作品的报纸、杂志。我相信，父母亲友那发自内心的欢欣，是我从前捧上名烟名酒时所不能相比的。
〖-ZW/正文〗
