〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“父母双亡无负担”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓晓龙郭义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队婚恋教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者在一家杂志上看到这样一则征婚广告：“某男，21岁，某部战士，父母双亡无负担……”看罢这则广告的文字，笔者如鲠在喉，大有不吐不快之感。
    一名军人登征婚广告本无可厚非，小小年龄急于求偶也尚情有可原，但倘若把“父母双亡无负担”作为征婚的一个优越条件，就委实令人痛心了。近年来，在西方生活方式的影响下，社会上出现了一些不良风气，有那么一些未婚青年，为了自己婚后过一身轻的小日子，竟把对方的老人当成生活的“累赘”。于是，“父母双亡无负担”也就冠冕堂皇地成为择偶的优越条件了。更有甚者，有人竟以此来欺骗对方，真乃冷落了天下父母心。
    人皆有父母。“羊有跪乳之情，鸟有反哺之意。”动物尚且如此，何况有思维能力的人呢？赡养老人是我们中华民族的传统美德，几千年来，流传着许多感人至深的动人故事。我国宪法、刑法、民法通则、婚姻法、继承法等法律，都作了子女有赡养父母的义务和保护老人合法权益及对侵害老人合法权益行为进行制裁的规定。作为一名军人，显然应牢记和遵守这些规定，做爱护老人、赡养父母的模范。那种把父母视为生活负担的人，姑且不论有悖于伦理道德和我国法律，扪心自问，尔曾亦有老态龙钟之日，那时儿女亦来个“父母双亡无负担”，你自己又该作何感想呢？
〖-ZW/正文〗
