〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻落实党的六中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中州大地开展学习焦裕禄活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘葵华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习焦裕禄活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省委的《决定》提出从6方面学习焦裕禄精神――全心全意为人民服务，鞠躬尽瘁，死而后已；深入实际，调查研究，实事求是；不畏艰苦，不怕困难，勇于斗争；艰苦奋斗，廉洁奉公，身体力行；关心群众疾苦，密切联系群众；抓典型，树榜样，推动工作。
    省委书记侯宗宾在关于学习焦裕禄精神的讲话中说，只要全省广大党员干部，特别是各级领导干部，都能用焦裕禄精神严格要求自己，把我们的心紧紧地贴着群众，广大群众就会把自己的心紧紧地贴着党，党同群众的联系就会更加密切，我们就会战胜一切困难，把各项工作做好。
    今年初以来，一批又一批干部群众来到河南省兰考县焦裕禄陵园，学习他全心全意为人民服务的事迹。随着党的六中全会决定的进一步贯彻落实，深入学习焦裕禄精神的活动，已在中州大地广泛展开。
〖-ZW/正文〗
