〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作上互相支持思想上真诚相见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营长孙学增教导员牛慧光堪称一对好搭档〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石津安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙营长和牛教导员都很注意支持对方的工作，从不互相拆台。五连一位排长违反纪律闹转业，当他听说教导员提出要处分他时，代到同乡孙营长，数叨了一通教导员，让营长给他留个情面，孙营长严肃地说“教导员说给处分，是代表了营党委的意见，其中我也同意了，作为同乡我只能劝你回到连里好好工作，以自己的行动给自己留个面子。”
    孙营长和牛教导员职务上有分工，而工作上却从不分家。练兵场上，牛教导员经常协助营长组织训练，教导员不在位或工作忙时，孙营长又主动担负起政治教育、上党课等任务。营部人员告诉笔者，孙营长和牛教导员互相体贴的事就更多了。去年冬天，部队参加一项工程，临走时，牛教导员考虑到天寒，特意从家里抱来一床被子让营长拿去盖。一次组织部队夜间施工，孙营长考虑到牛教导员劳累一天，硬是没让他去。牛教导员虽然没去，他却想到第二天营长还要到旅汇报工作，便连夜给营长写出汇报提纲。孙营长和牛教导员这种诚挚的战友情谊，为全营干部战士做出了好样子。
〖-ZW/正文〗
