〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人更要带头依法办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记苏州军分区第二干休所退休干部王文尉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王罡陈林荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，苏州军分区干部王文尉刚到干休所不久，就听人讲起这样一件事：干休所老干部集资办的小卖部为浙江省嘉兴某厂代销的价值3万多元的羊毛衫，因产品质量差，卖不出去收不回钱而一直欠着债，现在人家已向法院告了这事。所里在1987年9月就收到了起诉书副本，法院再三要求应诉，由于所里人员不知怎么办是好，此事一直拖着。这位自学了几年法律的老同志深知，法律不是儿戏，军人更应带头依法办事，官司即使输了，也不应拖着不到庭。他毅然表示要帮助尽快了结这起案件。
    听到老王要接手办这起案子，一些老同事劝他，这是一起铁板钉钉的案子，欠了人家的钱就应还债并承担其它法律责任，没什么可说的，干这种费力不讨好的事有何用。老王说，官司可能赢不了，但咱们军人要树立起依法办事的形象。况且，当被告不一定就输官司。这个官司我是打定了。
    当时法院对干休所迟迟不答复的态度非常恼火，只是考虑到这是该所第一次被“请”上法庭，所以放宽了诉讼时间。老王接手后，不顾身体虚弱，一次次地向法院汇报干休所的实际经济状况和这起案子的一些细节。看到这位部队老干部象小学生一样谦虚，法院的同志改变了对干休所的看法。但是法律面前人人平等，如果老王拿不出足够的法律依据，此案只能按原告的要求判决。
    为了打好这起官司，找到起死回生的证据，老王进行了深入细致的调查。他发现这些羊毛衫都是“上海”商标。但进一步调查，又发现这个商标并没注册。这使他增添了反败为胜的信心。到了法庭辩论的这一天，对方请来的律师满有把握地坐在原告的位置上。然而，当他们听完老王的陈述以后，不禁手心渗出虚汗。他们深知根据商标法规定，凡必须申请商标注册的商品而未经核准注册的，不得在市场上销售。想不到眼看赢定了的“官司”，却因为被告提到了商标这一问题，法律的天平竟倾向了被告。他们赞佩老王陈述的观点，但更为他依法办事的精神所折服。当法庭宣布原协议无效的判决后，对方当事人也把手伸向老王，对他表示敬意。
〖-ZW/正文〗
