〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助基层干部处理好官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西军区王静波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第一季度我两次下基层，感受较深的一点是，当前领导机关下基层抓落实《纲要》，除了帮助基层干部提高思想政治觉悟之外，还要帮助基层干部学会正确处理官兵关系方面的问题，进一步搞好官兵团结，增强基层的凝聚力。
    首先，要帮助基层干部做到处理问题讲政策、讲道理、讲感情，以理服人，以情感人。我找了一些基层干部谈心，他们感到有些棘手问题没有解决好，主要原因就是没有做到上述“三讲”。讲政策，就是要严格按照条令条例管理部队，不能随心所欲，使战士无所适从；讲道理，就是耐心细致、深入浅出地讲好革命的大道理，不要简单化；讲感情，就是要尊重战士、爱护战士，不要污辱人格。
    其次，要帮助基层干部提高处理实际问题的能力，一些连队由于对某些问题处理不当，影响了官兵关系，领导机关不应把板子都打在基层干部身上，一味责备埋怨，而要下功夫帮助基层干部提高处理问题的能力，特别是对那些比较年轻、缺乏管理教育经验、不善于做思想政治工作的干部，更要有针对性地搞好传帮带，帮助他们在实践中总结经验，吸取教训，更快地成熟起来。
    第三，要引导基层干部加强学习，提高思想理论水平，有些基层干部处理问题不够实事求是，看待战士缺乏全面的、发展的观点，主要是由于思想方法不够正确。对此，领导机关应该帮助他们学好马克思主义哲学，掌握唯物辩证法，这对于提高基层干部分析和处理问题的能力，是个根本的有效的途径。
〖-ZW/正文〗
