〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队立法工作走向科学化？制度化？规范化的重要标志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈《中国人民解放军立法程序暂行条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家军委主席江泽民最近签署发布的《中国人民解放军立法程序暂行条例》是我军第一部规定军队立法程序的法规。它的发布实施，标志着我军立法工作开始走上科学化、制度化、规范化的轨道。这部法规对于提高军事法规制定质量，更好地发挥军事立法在促进和保障军队革命化、现代化、正规化建设中的作用具有重要意义。
    军事立法是组织管理军队，并使其形成战斗力的重要途径。古往今来，“凡兵制必先定”。我军的军事立法工作，早在建军初期就开始了。1929年的古田会议决议就提出了“编制红军法规”的任务。这以后的60多年里，我军领率机关先后制定和颁布了大量规范部队行动、调整军人行为及其相互关系的军事法规。这些军事法规的制定，对于保证军队的高度集中统一，提高部队战斗力，赢得战争的胜利起到了积极的作用。
    但是，从国家民主与法制建设的发展要求、军队建设向现代化、正规化转变的需要看，军事立法的状况还远远不能与此相适应，军事立法不完备、不配套、不协调、不统一、不具体、不严肃的问题严重影响着军事法规应有作用的发挥。有的法规名称混乱、等级不清、内容空泛、约束性差；有的法规之间、条文之间相互冲突，或者重复；有的法规质量较差，用空泛、笼统的口号来代替明确、具体的行为规则，缺乏规范性和约束力；有的审定法规过于简单，不够认真严肃，等等。存在上述问题的原因是多方面的，其中一个重要原因，与军队的立法工作长期以来没有一个程序规范，没有一个统一的“操作规则”是有直接关系的。
    因此，建立一套科学、严谨，既符合法规本身的创制规律，又符合国家立法体制和军队实际情况的立法程序规范，以保证法规质量，提高立法工作效率，并逐步建立起适应建设现代化、正规化革命军队需要的，科学、完备的军事法体系，已成为军队立法工作，乃至整个军队建设亟需解决的重要问题。
    1988年6月中央军委决定成立军委法制局，作为中央军委领导军事法制建设的办事机构和归口管理全军法制工作的职能部门，军委法制局的成立，使军队的立法工作逐步走上统一组织、统一计划、统一领导的轨道，也为军队立法程序的科学化、制度化、规范化创造了条件。《中国人民解放军立法程序暂行条例》的制定和颁布，则使这一进程得以实际开始。
    《条例》以宪法关于国家立法体制和武装力量领导体制的规定为基本依据，在全面总结我军立法实践经验的基础上，根据军队建设的需要，对我军立法工作中的成功经验和一些行之有效、有益的做法作了充分肯定，同时也针对军队立法工作中存在的问题作出了一些新的规定。这些规定，不仅对军事法规、规章制定过程中每一阶段的方法步骤提出了明确的要求，而且还附带解决了一些军队立法工作中长期没有明确而又与立法程序直接相关的实体问题，如军事机关立法权限的划分，制定军事法规、规章的主要技术性要求等，从而为军事机关的立法活动提供了基本的依据，改变了军队立法工作长期无章可循、各行其是的状况，使军队草拟、制定法规的工作能够按其自身的特点和规律来进行，为军队立法工作走向科学化、制度化、规范化奠定了基础。
    当然，《条例》作为我军第一部立法程序规范，还难以解决军队立法工作中所有需要解决的问题，有些规定还带有过渡性质。作为一个“暂行”条例，它还有待于在实践中进一步充实和完善。
〖-ZW/正文〗
