〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重温鸦片战争史盛赞改革新成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟山军民共同开展社会主义信念教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟文军/管苏清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员迟文军、管苏清报道：鸦片战争150周年前夕，由舟山市委和舟嵊守备区党委联合发起和组织的一个以坚定社会主义信念为主题的教育活动，正在舟山军民中深入开展。广大官兵和地方干部群众，从鸦片战争以来舟山的历史变迁，特别是解放40年来发生的巨大变化中，进一步认清社会主义制度的优越性，坚定共同建设社会主义宝岛、巩固海上钢铁长城的信念。
    舟山群岛大小岛屿达1000多个，是祖国的海上屏障，历来是兵家必争之地。1840年第一次鸦片战争，英帝国主义侵占我国的第一座城市就是舟山的定海。1950年5月19日舟山回到人民手中后，这里既是我国最重要的渔业生产基地，也是保卫祖国和反对“和平演变”的重要的前哨阵地。在新的形势下，为提高海岛军民的觉悟，凝聚军心民心，巩固和发展海岛社会主义革命和建设的成果，军地双方领导决定，军民一起开展坚定社会主义信念教育。
    教育中，注重联系三个方面的实际。一是联系鸦片战争以后100多年舟山人民的屈辱史，教育军民深刻认识只有社会主义才能救中国。1840年6月英帝国主义发动第一次鸦片战争，由于清朝政府腐败无能，舟山定海两次失陷，4800名守兵战死殉国，舟山人民惨遭蹂躏，大量财富被侵略者掠夺，海岛人民从此陷入了100多年水深火热的生活中。这是中国近代史上极其悲惨屈辱的一页。为了帮助军民加深对这一段历史的了解，军地双方通过领导干部下基层宣讲、组织地方群众和部队官兵参观各种展览，推荐阅读《从鸦片战争到五四运动》等10本书，电台、报刊配合进行宣传，收到了很好的效果。
    二是联系舟山40年来社会主义革命和建设的巨大成就，引导军民深刻认识社会主义制度的优越性。从1950年到1988年，舟山地区工农业总产值增长25倍，水产品总量增长8倍，渔民人均收入从62元增长到1935元。昔日贫困荒凉的小岛，如今已成为繁荣兴旺的社会主义新渔村。部队官兵和地方青年都说，没有社会主义制度，就没有舟山的巨变。
    三是联系改革开放给海岛面貌带来的深刻变化，坚定对社会主义光明前景的信心。随着改革开放的深入，舟山群岛渔工农业总产值实现了翻番，渔业生产已由过去的近海捕捞转向外海作业，对外贸易直线上升。事实使大家坚信，只要坚持社会主义道路，坚持改革开放，舟山群岛将变得越来越美好。
〖-ZW/正文〗
