〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小口哨，你改变了我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭光荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育我与体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我，生性沉默寡言，还有个办事拖泥带水的坏习惯，回答问题总是支支吾吾，工作中常常丢三落四，同事们笑我是“老迷糊”，一些重要工作领导也不敢安排给我，只在办公室做内勤，搬搬运运，收收发发，时间一长，我的自卑感越来越重，总觉得干什么也干不好。
    1987年的一天傍晚，机关有两个处临时决定比赛篮球，由于没有裁判员，双方为犯规争执不下。我路过时，战友们塞给我一只小口哨，死活拉住我当裁判。我既不懂有关规则，又怕吹错了招人笑话，想推脱，但大家草草地教了我一些简单的规则，便把我推上场。开头，口哨噙在嘴里，硬是不敢吹。然而，一看到场上那激烈的争夺场面，看到有人打手犯规，我一急，口哨不知不觉就“嘟”地一声响了。真管用，这么一吹，大家立即停下来等我仲裁。有了这关键的一声哨响，我的胆子就大了许多，球场也似乎变小了。比赛结束后，大家都围着我争论，这时，我突然感到自己受到了人们的敬重，我那长期埋在心底里的压抑感顿时烟消云散。
    小小口哨，竟有这般力量！它不仅唤起了我的自尊，也使我心胸豁然开阔，我便学习了一些篮球裁判知识。事过不久，机关和直属队举行一年一度的篮球联赛，我鼓起勇气向组委会报名当了裁判员。一上场，明亮的灯光好象专照着我，使我忘记了一切烦恼，觉得自己象个法官，是非到了我的小口哨中都泾渭分明了。
    从此，机关球场上只要有球赛，就有人来找我去当裁判。随着时间的推移，我感到自己在变，变得反应快，判断准。大家也说我的脑袋开了窍。后来经地方体委考试，我获得了国家二级篮球裁判员资格。真可谓触类旁通！后来我又学会了乒乓球、羽毛球、排球等球类裁判工作。球场上锻炼了我的勇气和反应能力，裁判工作使我提高了敏捷果断、条理清晰和反应灵活的素质，而这种素质不断地充实、支配我的生活和工作。近年来，我多次组织部队政治教育试点工作，先后三次受到军区有关部门的通报表彰，前年我参加演讲比赛，还获得了第二名。
〖-ZW/正文〗
