〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次实现人类徒步横穿南极大陆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨尚昆盛赞六勇士是英雄好汉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京集会欢迎横穿南极大陆考察队员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金武张继民黄胜富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南极大陆/徒步考察RW：杨尚昆/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月9日电 （记者陈金武、张继民）国家主席杨尚昆今天盛赞横穿南极大陆六勇士是英雄好汉。他在人民大会堂会见“1990年国际横穿南极大陆考察队”的成员时说，我代表中国政府欢迎英雄们来到中国，因为你们做了一件伟大的事，第一次实现了人类徒步横穿南极大陆。
    参加会见的考察队员是：秦大河（中国）、让・路易・艾地安（法国，队长）、维尔・斯蒂格（美国，队长）、维克多・巴雅夫斯基（苏联）、杰夫・萨莫斯（英国）、舟津桂三（日本）。辅助队员、沙特阿拉伯科学家穆斯塔法・毛阿马拉和伊布拉海姆・阿拉姆也参加了会见。
    在新切友好的气氛中，杨尚昆说，中国有句话：“不到长城非好汉”，比起你们来，应该改一改，改为不到南极、北极非好汉，你们才是真正的好汉。
    杨尚昆看到这六位考察队员，历尽南极艰险之后仍然很健康，感到非常高兴。他向队员们表达了中国人民的挂牵之情。他说，在你们南极探险的日子里，中国人民始终关注着你们的行踪，衷心盼望你们安全地实现这一壮举。在考察队到达南极点和目的地苏联和平站时，李鹏总理两次打电报表示祝贺，这充分表达了中国人民关心你们安危的一片心意。
    杨尚昆说，考察队在冰天雪地、没有人烟、空气稀薄、异常寒冷、冰隙纵横的南极大陆上，行程近6000公里，战胜了无数艰险，靠的是勇敢、毅力和献身精神。你们所取得的成功，是共同奋斗的结果，也是世界各国人民团结的象征。
    他在谈到考察队员中有秦大河时说，六位英雄中也有中国的一分子，这是中国人民的光荣。
    在谈到南极的前景时，杨尚昆强调极地属于世界人民。他说，了解南极、保护南极、和平利用南极，这是世界各国在南极的方向，南极考察应该成为国际合作的典范。中国虽然在南极建立了长城站和中山站，但在了解南极、保护南极环境上，还要作出自己的努力。
    考察队长之一的让・路易・艾地安对杨尚昆主席说，听您刚才谈到南极，以及对南极的了解程度，好象您到过南极一样。他回顾说，他和另一位队长维尔・斯蒂格在组建考察队时就共同认识到，这次伟大的壮举，不能没有中国人参加。我们有幸选中了中国的秦大河，他勇敢、坚强，不管天气多么恶劣，每天都坚持挖坑采雪样。在今后的南极考察中，需要更多的像秦大河这样的科学家。
    会见的气氛越来越融洽。考察队员向杨尚昆主席赠送了一件桔黄色的南极服上衣，上面绣有“杨尚昆”的名字，并印有中、美、法、苏、英、日六国国旗的图案。队员们热情地帮他当场穿上这件衣服。杨尚昆看了看身上的南极服，高兴地说：“我也成了南极考察队员啦！”他还和考察队员合影留念。
    应考察队的要求，杨尚昆主席欣然提笔为考察队题词：“为南极科学考察事业努力奋斗！”
    本报北京5月9日讯 黄胜富报道：国家南极考察委员会和北京市人民政府今天联合召开大会，热烈欢迎1990年国际横穿南极大陆考察队，对探险勇士们表示崇高的敬意和问候，并向他们赠送了纪念品。
    下午，中国记协举行了中外记者招待会。考察勇士们风趣地介绍了他们考察过程中的事迹。
    1990年国际横穿南极大陆考察队，由我国科学家秦大河和美国、法国、英国、苏联、日本5名探险队员组成，沿最长路线徒步横穿南极大陆。他们从1989年7月28日到1990年3月3日，历时220天，行程5986公里，以顽强的毅力，克服千难万险，顺利完成了考察任务，对全人类认识南极和保护南极作出了贡献。
    考察队员是昨天傍晚抵达北京的。
〖-ZW/正文〗
