〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军部队认真贯彻军委方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证“倾斜经费”全部用于基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王义华、记者马春林报道：近日，总后勤部赵南起部长对记者说：“向基层倾斜的经费来之不易，一定要把这笔钱很好地用到基层。”全军各部队积极采取措施，认真贯彻军委确定的“经费倾斜”方针，做到不截留，不搭车，不浪费，千方百计保证“倾斜经费”全部用于基层建设。
    军委关于对建制团（旅）以下部队18项经费实行倾斜保障的决定，从今年1月下达后，各大单位相继召开各种会议，研究贯彻落实措施。为了使倾斜经费落到实处，不少单位从保证经费使用方向、保障倾斜到位、加强管理等方面制订了一系列措施。广州军区专门下发了“进一步加强经费管理，确立过紧日子思想”的通知，明确规定，总部倾斜标准内的经费，各级要一分不少落实到基层，不能以任何理由调整、克扣；要跟踪考察，追踪问效，积累资料，不断完善；对不按文件标准办事，任意调整、克扣、挪用倾斜经费的，要作为违纪问题追究领导责任。
    沈阳、北京、成都军区和空、海军等单位，还对军委没有倾斜到，但战备任务重、开源条件差、急需解决问题较多的基层单位，采取紧缩机关开支、动用计划外收入等办法，拿出经费实行了补充倾斜。济南军区对营以下部队综合治理、副食品基地建设就追加了900多万元。北京军区拿出2100多万元保障部队吃水工程兴建，补助军训、政工、医疗经费开支等。
〖-ZW/正文〗
