〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部铁道部要求全国各地火车站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军人乘车购票提供方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，许多火车站相继恢复了军人售票窗口，为广大官兵执行公务和探亲等提供了方便。为了更好地适应新形势，进一步解决军人购票难的问题，总后勤部和铁道部对有关问题提出了如下要求：全国各地火车站，对军人乘车购买团体、零星客票，均应给予优先安排、办理；具备开设军人售票窗口条件的火车站，要根据有关文件精神，开设或恢复军人售票窗口；购买军人团体票，要按照有关规定，提前办理预订、预购手续；对于因特殊情况，急需乘车的零星军人，各火车站应凭军官证（文职干部证）、军人通行证（或单位电函），尽快给予安排乘车；有驻站军代表的客站，应给军代表创造一定的条件，共同做好军人乘车工作。
    李副部长说：目前，在旅客拥挤的情况下，铁道部作出这样的决定，是对我军的关心和支持。广大官兵也要体谅铁道部门的难处，自觉遵守有关规定和铁路纪律。因故改乘车次或因事不能登车者，应主动退票，不得私自将车票转让他人，或为他人购票。要尊重铁路工作人员，做到文明候车，文明乘车，为军人形象增辉。
〖-ZW/正文〗
