〖ZQ/总期〗11808〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骡马队长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记叶光吉战士〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叮当，叮当……
    在阵阵清脆悦耳的铃声中，一队马帮沿着映山红铺展的山道，向鄂西五峰县山区――红四军驻地徐徐而来。
    这是1929年4月的一个艳阳天。骡马队穿过崇山峻岭，越过沟谷山脊，进入红军驻扎的山村。这时，一位手持赶骡鞭的英武汉子，径直奔到贺龙军长面前。
    “噢！这不是叶骡客吗？”贺龙惊喜不已，一眼就认出了13年前结识的老同行，两双大手紧紧的握在一起。
    “云卿大哥，我要跟你走，当红军，你要不要？”这话语饱含恳求之意。贺龙军长右手持着烟斗，凌空劈下：“要！”
    这汉子顿时兴奋得扬起手来，大声招呼道：“伙计们，快把骡马牵过来！”24匹剽悍高大的骡马被牵过来了。24驮布匹和鞋袜五颜六色。战士们立时惊喜地欢叫起来。这些物资对于初创的红军是多么的急需呀！只见贺龙军长审视着一匹一匹骡马，高兴地对围拢来的红军战士们风趣地说：“这位是我赶骡子时的老伙计叶光吉。他比我强，我是两把菜刀闹革命，他带了这么多骡马和东西来参加革命，这叫连人带马一起跳！”
    将军山的儿子
    绵延千里的武陵山，在湖北宜都县（现为枝城市）抬起了那不屈的头颅，突兀挺拔，这就是远近闻名的将军山。1900年11月20日，一个为了人民翻身求解放的将领在将军山下的叶家湾诞生了，他就是叶光吉。
    叶光吉的父亲叶传芳，靠几亩薄田瘠地养育了后来成为红军师长的儿子。没有文化曾使饱受族长和豪绅们的欺凌、盘剥，他不甘心儿子重走自己的老路，于是当光吉7岁时，就把他送进了私塾。1913年，他因家庭贫困而辍学。这时，他拜宜都、五峰两县交界处有名的兽医胡明臣为师。经过3年学徒生涯，他成了兽医名师的高足。他16岁时，放下既受人尊敬又十分吃香的兽医不当，离家出走，到五峰县渔洋关的“宫福泰”商行当骡客。他赶着骡马搞运输，走南闯北，穿乡过寨，足迹遍及湘鄂川黔边界十几个县，饱尝人世艰辛，历尽军阀混战、豪强掠夺之苦。风餐露宿，铸就了他豪爽刚烈，不畏强暴、机智勇敢的性格。
    一天，叶光吉赶着骡马到渔洋关客栈投宿，与湖南桑植的骡客贺云卿（贺龙）同住一室，两位义气相投、志向相同的好汉在举杯畅饮之际，诉说奸商的刁滑、“税狗子”的歹毒和官吏的贪暴，说到愤慨处，不禁击桌大骂世道的不公和官府的腐败。贺龙的愤世嫉俗，对旧制度的叛逆性格，使叶光吉十分佩服。
    这次与贺龙的相遇，是叶光吉人生道路的转折。
    1927年4月，蒋介石把革命的胜利果实窃为己有，全国上下寒凝大地，军阀混战愈演愈烈，中国社会更加黑暗，当地的反动商会抓叶光吉去国民党四十三军当差，叶光吉坚决不为反动派卖命。他的反抗，招致一天一夜受吊打，被折磨得血肉模糊，遍体鳞伤；紧接着他妻子又险遭溃兵蹂躏。他逃回家中，望着悲痛的妻子，抚着身上的伤痕血痂，一颗投身工农革命的种子在他心中萌发了。
    众人服高招
    春风又绿江南岸。1928年2月，南昌起义后的贺龙回到了湘鄂边地区，竖起了工农革命军的大旗。她犹如一盏明灯，照亮了劳苦大众的心。第二年春，贺龙率军转战五峰县，叶光吉带着骡马队毅然走上了戎马生涯的征途。他“连人带马一起跳”的故事很快在红四军里流传开了。
    叶光吉是搞运输的老行家，贺龙军长任命他为红四军运输大队队长。40多名运输队员和100多匹骡马，实际上是红四军的流动仓库。缴获来的金条、银元、枪支弹药及军需品等也交叶光吉骡马队保管。全军所有财产全在这100多匹骡马的背上，更在叶光吉的心上。有人担心，这么艰巨的担子交给一位新参军的骡客，能行吗？
    叶光吉不仅对革命忠诚，叫人放心，他的医道（兽医本领）也令人佩服。一天黎明，运输队要通过南河上的一座独木桥，就在这时，打头的那匹骡子失蹄，前腿扭伤。这一下，后面的骡马都举足不前了，任凭战士们怎么驱赶，就是不肯上桥。马医官急得大汗淋漓，也没把那匹骡子的伤腿治好。叶光吉从后面挤过来，细心地查清伤势，尔后从马裤里掏出一根三棱银针，找准穴位，扎了进去。只见他几捏几揉，拔出针，提嚼头，嗬！头骡一耸身子，站起来了，平平稳稳地上了独木乔。这一招，大家惊叹不已：叶队长还是兽医高手！
    一次，部队突然遭到敌人袭击，队伍立即转移。可就在这千钧一发之际，一匹骡子被流弹打伤。叶光吉见它负了伤，心疼得不行，跑过去，霍地一下将那75公斤多重的驮子扛在自己肩上，牵着伤骡赶上了转移的队伍。运输队员们看到他与骡马的这种感情，都十分感动。从此，全军上下都亲昵地称他为“骡马队长”。
    由于叶光吉参加红军后思想进步，表现积极，就在同年加入了中国共产党。
    血战仙桃镇
    1930年初春，党中央指示红四军东下洪湖与红六军会师。7月，两股红色铁流会师于洪湖，成立红二军团。叶光吉以他出色的成绩赢得了指战员们的信任，被任命为军团经理部政委。“骡马队长”一下子成了半个“财神爷”。
    9月间，部队攻打了荆楚重镇仙桃，缴获不少金条、银元。当军团政治机关在镇上召开群众大会时，几百名“北极会”道徒冒充农民协会会员，冲进了没有战斗部队驻防的镇子。这些疯狂的匪徒们凭借朱砂酒发作后的蛮劲，嗷嗷乱叫，见人就杀，直扑红军领导机关驻地，道徒们一下了冲到了军团经理部大院门口，打伤警卫战士。这时，正在经理部堂屋里清点账目的叶光吉，听见门外的冲杀声，“腾”地一下跳起来，挥手两枪，撂倒了两个冲在最前面的亡命之徒，暂时遏止住了匪徒们的进攻。战士们迅速关上房门，在匪徒们隔墙对峙。当时警卫团还在半公里外的隔河对岸。屋外是疯狂的敌人，屋内是只有几条短枪的11名后勤人员。然而，维系全军团后勤供给的全部财产――两驮金条和30多驮银元就在这间屋里，情况十分危急。
    “枪抵到门口打，就是掉脑壳，也要保住钱驮子！”叶光吉瞪着血红的双眼，一边从窗口向外射击，一边下着死命令：“没枪的拿棍子，进来一个，就敲死一个！”
    冲进大门的匪徒，一个个被打倒在院子里。钱驮子终于保住了。
    贫穷的“财神爷”
    叶光吉手里进出的都是金灿灿的金条和白花花的银元，但谁也不曾见他穿过一件象样的衣服。他常常穿着一条打满补丁的裤子到军团部去开会，贺龙军团长见了他便说“叶光吉，你也搞套新衣裳穿嘛，别太抠了！”他说：“人民的钱，战士的钱，一个铜板也不能乱花！要一个子儿一个子儿地抠。”
    1930年9月下旬，红二军团一举攻克监利县城，歼敌2000多人，缴获了几万块银元。经理部长金石岩想，缴获了这么多银元，应该改善一下经理部的装备了。他找叶光吉商量：“政委，天气一天比一天冷，给经理部每人买条毛毯怎么样？”
    叶光吉侧转身问：“一床毛毯多少钱？”“7块。””7块？经理部11个人，就要77块，使不得呀！”叶光吉连连摇头说，“经理部管钱就买毛毯盖，那作战部队的战士们呢？这钱可是他们用生命换来的，我们只有保管的责任，没有使用的权利。”
    一席话，说得金部长信服地点点头。
    1932年6月，蒋介石调集十几万军队对洪湖苏区发动了第四次“围剿”。这时，红二军团已改编为红三军，由于湘鄂西中央分局的主要领导人在军事上实行冒险主义，在苏区进行错误的“肃反”运动，极大地削弱了革命力量，导致了第四次反“围剿”的失利。
    1933年1月，担任红三军第七师师长的叶光吉，跟随贺龙军长，率领全师指战员经过艰苦卓绝的大转移，终于抵达湘鄂边的鹤峰、桑植等县。不久，叶光吉师长和盛联钧政委率七师进驻宣恩、栗谷湾、椿木营等地，创建苏区。7月18日，敌张刚部3000位人进攻七师驻地洗马坪，正在火线指挥部队拚杀的叶光吉师长，突然被人押往鹤峰县麻水的红三军军部，“左”倾路线的代表以所谓“改组派”的罪名，竟将叶光吉杀害了。
    1945年4月20日，中共中央组织部在延安编印的烈士名录上，赫然写着“骡马队长”叶光吉师长的英名。
    （选自《解放军烈士传》第二集，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
