〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响时代主旋律锐意创新出精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队武警作品在全国“五个一工程”评比中成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队武警作品在全国“五个一工程”评比中成果丰硕
    本报讯记者卞振报道：时值金秋，全军和武警部队的创作活动也迎来了硕果累累的丰收时节。日前在中宣部召开的精神文明建设第八届“五个一工程”工作暨表彰大会上，军队和武警部队有29件作品榜上有名（获奖作品名单详见四版）。总政治部也因此在连续4次获组织工作奖之后，这次又荣获“一等组织工作奖”。
    军队和武警此次获奖作品的一个主要特点是，深入宣传“三个代表”的重要思想，紧密配合党和国家的工作大局。例如，《马克思主义党建学说的新发展》一书，汇集了全军学习江泽民总书记“三个代表”重要思想的理论研究成果，成为理论界学习研究“三个代表”重要思想颇具参考价值的读物。《抗美援朝战争史》一书和《荒诞的邪说，险恶的用心――论“法轮功”反科学、反人类、反社会、反政府的实质》、《是谁想把台湾推向战争》等理论文章，先后在纪念抗美援朝50周年、揭批“法轮功”和打击台独势力等重大活动和斗争中发挥了正确的舆论导向作用，在军内外产生较大反响，有的文章被全国上百家报刊转载。
    深入开掘军事题材，充分展示我军文明之师、威武之师的光辉形象，是此次获奖作品的另一个主要特点。像纪录片《世纪大阅兵》，突出反映国庆50周年盛况空前、气吞山河的阅兵场面，给人以鼓舞。电视剧《惊涛》、歌舞剧《好兵李向群》，真实地反映了1998年全国军民战胜百年不遇特大洪水的动人场面，展示了人民子弟兵舍生忘死的英雄风采和高尚情操，在观众中产生强烈共鸣。
    特点之三是锐意创新，内容和形式上有不少突破。歌曲《军人道德组歌》和《武警之歌》等，将新时期革命军人和武警道德的基本要求，融入明快的旋律和简明的歌词之中，使官兵易学易记，寓教于乐，成为全军和武警部队开展经常性道德教育的生动教材。
    由本报撰写的《新概括新发展新要求――学习江泽民同志关于“三个代表”的重要思想》理论文章，也作为军队系统报送作品在评选中获奖。
〖-ZW/正文〗
