〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我舰艇编队结束访德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报威廉港（德国）9月28日电记者司彦文、郭建跃报道：满载着德国人民和海军的友好情谊，我海军舰艇编队今天离开威廉港，前往英国朴茨茅斯访问。
    上午9时，德国海军驱逐舰分舰队司令霍赫少将与我编队指挥员吴福春少将亲切话别。我国驻德国防兼海空军武官唐寅初少将及使领馆人员，旅德华侨和留学生代表到码头欢送编队离港。
    我海军舰艇编队首次访问德国取得圆满成功。编队官兵受到德国海军和当地人民友好热情的接待。德国海军监察长吕索夫中将会见了我编队指挥员吴福春少将。他说，德、中两国海军今后需要经常性地接触和了解，以加强我们共同的友谊。吴福春少将说，中国海军舰艇编队是为和平而来，是为友谊而来。这次访问必将进一步推动中、德两国人民和海军之间的友谊，为维护世界和平作出贡献。两国海军官兵进行了广泛和有益的交流。
    中、德两国海军军乐队在威廉市内广场联合演奏了《舰队进行曲》、《老朋友》等中、德乐曲，在场观众欢快地拍掌应和，气氛友好热烈。两国海军官兵还进行了足球、乒乓球友谊比赛。
    我编队军舰对德国公众开放。几天来，闻讯前来威廉港观看祖国军舰的旅德华侨和留学生们络绎不绝。当他们看到由中国自己设计制造的现代化战舰，听说中国海军远航出访的航迹已经到达三大洋、五大洲，都为祖国建设的成就备感自豪。
〖-ZW/正文〗
