〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熬年头熬来暂缓晋职想退路想得提前下岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信阳军分区对工作平庸者亮“黄牌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙繁博/张国委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信阳军分区对工作平庸者亮“黄牌”
    本报讯孙繁博、张国委报道：9月上旬，河南省信阳军分区人武系统又有2名工作平庸的干部被推迟晋职，3名职工下岗自谋职业。与此同时，2名工作成绩突出的干部被提前半年晋职，3名优秀退伍军人被充实到职工队伍中。这是该军分区在干部职工队伍中实行“评优排序”、“奖优汰劣”竞争机制带来的结果。
    信阳军分区党委针对个别干部职工不思进取，认为只要熬够年头，职务、住房、福利“一样都不会少”的思想实际，大胆改革干部、职工队伍管理办法，并在罗山县两个人武部进行试点，然后在全区进行推广。在干部队伍中实行“评优排序”做法，即：凡当年两次民主测评时名列末位者，推迟晋职；测评中排在第一名的晋职时优先考虑。在职工队伍中实行“奖优汰劣”竞争机制。一是变按编定员为按岗定员，根据军分区、人武部机关工作需要，设立适宜职工担负的工作岗位，对多余人员实行分流。二是变终身使用为分期聘用，对在岗人员实行一年一聘，签订岗位责任书，对完不成年度工作目标的，下年不再聘用。三是变静态管理为动态管理，加大考核力度，量化细化标准，每月进行一次考评，不搞年终算总账。四是变档案工资为岗位加奖惩工资，无论档案工资高低，工资标准按不同岗位设定，奖金数额按工作实绩评估。新的管理机制实行以来，大大增强了干部、职工的危机意识和工作责任感，全区干部、职工队伍精神面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
