〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲风相助雁高飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区司令部直属队党委按照“三个代表”要求加强科技干部队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华永/尹贻贵/王宝财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花儿不能没有阳光
    ――技术要过硬思想要先进
    某单位一名很有潜力的女干部，在多个课题的研究工作中发挥了重要作用，被大家誉为“一个很有发展潜力的才女”。后来，她又凭着深厚的理论功底和很强的实践能力，考取了某学院的研究生班深造。就在人们盼望她早日学成归来的时候，这名女干部的政治信仰却发生了变化，犯罪堕落。
    刚刚绽放的鲜花还没有散发芬芳便凋谢了。领导失望，战友惋惜。人们不仅疑问：是什么原因导致这么一个大有发展潜力人才的蜕变？调查分析揭开了“谜底”：她忽视了世界观的改造。她以科研忙为由，很少参加政治教育学习。
    部党委会上，“一班人”围绕“科技强军要靠什么样的人才”展开了讨论。加强科技干部队伍建设，不仅需要注重“才”，做到技术过硬，还要按照“三个代表”要求不断用先进理论武装头脑。技术先进思想更要先进。认识统一后，他们在直属队范围内掀起了向先进典型学习的热潮，组织“优秀科技干部事迹报告团”巡回演讲；相继完善了科技干部理论“周学习、月交流、季考评”制度，并把思想建设情况作为评选优秀科技干部、晋级晋职的硬杠杠，实行一票否决制。各单位还拨出专款建起了“科技干部之家”，优化了科技干部的学习娱乐环境。现在，这个部队科技干部之“花”在充足的阳光哺育下，开得更加娇艳了。
    要让马儿跑先给马儿草
    ――不断更新观念方能与时俱进
    某测绘大队的工程师许连华，1997年作为地方院校的高才生来到部队，是单位名副其实的“高才”。可近几年来，测绘领域的发展日新月异，许连华明显感到自己知识不够用了，几次产生想到院校深造的念头。但单位领导千方百计挽留她，她只好“服从大局”，把自己的想法埋到了心底。但在上级组织的一次专业比武中，许连华不仅没有夺得“全能”的桂冠，反而与本专业桂冠也无缘。
    “老典型”落马，使部领导惊醒：科技的发展日新月异，人作为知识的载体，要按照“三个代表”要求不断更新知识，与时俱进，不然就会落伍，被时代所淘汰。认识统一后，包括许连华在内的17名“老典型”便被送到了院校或科研单位深造。随后，部党委又专门制定了《关于进一步提高直属队干部队伍素质的意见》，细化了人才建设的目标。近年来，这个直属队有44％的科技干部到院校进修深造过，30％的技术干部到过科研单位参加过培训，有23％的干部实现了学历升级。这些同志经过学习深造成为科技强军的骨干力量。
    是金子就得给予充分的发光机会
    ――科学配置方可扬长避短
    树挪死，人挪活。这一点在某部科长卢胜利身上得到充分的体现。卢胜利是国际关系学院的高才生，在校期间曾多次在学院组织的学习竞赛中揽金夺银，就在他踌躇满志准备到部队大显身手的时候，却阴差阳错地被分到某舟桥团。从没有接触过这个专业的卢胜利尽管使出浑身解数，也没有奇迹发生。卢胜利很是苦恼。部领导得知这一情况后，“破例”把他调到另一个专业对口的单位。卢胜利来到新单位后，如鱼得水，不到两年就成长为单位的技术骨干。
    卢胜利的变化，使部党委“一班人”受到启发：按照“三个代表”要求，培养合格人才，用其长，则长更长；用其短，则长变短。金子要闪光必须有光线照射，处在黑暗中的金子永远不会闪光。随后，他们对直属队的干部队伍建设进行了分析，建立了“人才信息库”，为科技干部建立了人才档案；建立了科技干部交流、举荐、自荐制度；打破一次性分配制，实施对在本单位或本专业无发展潜力的科技干部进行再分配的“再生工程”。近年来，他们先后在本系统内调整了47名科技干部，38名科技干部调整后成为各专业的尖子人才。
    招得“凤凰”来还要搭舞台
    ――引得进更要“保”得住
    前几年，这个部队所属某单位从地方名牌大学招收了16名高学历人才，一度成为轰动一时的新闻，没想到4年后，16名高学历人才竟“飞”了12名。
    在分析这些高学历人才飞走的原因时，大家归纳为两点：一是部队条件艰苦，高学历人才经受不住磨练；二是部队待遇低，高学历人才经不住地方的诱惑。果真是这样吗？不久，所属某修理所一份使用人才、培养人才的经验材料摆到了部党委“一班人”面前。这个修理所是个团级单位，条件并不十分好，但他们坚持以人才为本，积极为高学历人才营造环境，结合自身实际，制定了使人才脱颖而出的措施，两年内有12项科研项目获国家、军队科技进步奖，6项成果被总部作为通用装备下发部队使用。一些地方的经理、老板时常用高工资、高待遇等条件到这个单位挖人才，却没有一名科技干部心动。
    高学历人才经受不住困难的磨练，为什么修理所的高学历人才在艰苦环境中创造出12项成果？高学历人才经不住诱惑，为什么修理所的高学历人才能经受住金钱、房子的诱惑？两相比较，他们找到了答案：用人关键在于环境和机制。一些单位把重视人才当作口号喊，一讲培养人才就大讲特讲引进了多少人才，至于怎样使用、保留却没有一套健全的机制，造成了人才浪费。修理所“磁力”就在于对高学历人才的引进与保留采取了“两手抓”。
    按照“三个代表”要求培养人才，很重要的是要创造健全有利于人才成长及优秀人才脱颖而出的环境和机制。随后，他们总结推广了该修理所培养人才的经验，制定了《进一步加强高学历人才培养使用的规定》，建立人才脱颖而出的机制，建立了人才流动制度，实施了优化科技干部工作生活环境的“暖心工程”。这些措施，使科技干部真正感受到了组织的温暖，他们的工作热情更高了。
〖-ZW/正文〗
