〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院士眼里的钱学森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我有过许多老师，惟有钱学森老师指导我一生”，中国工程院院士、中国载人航天工程总工程师王永志说；
    “要说我在系统工程和信息技术领域有所建树，那是因为我身后有钱学森老师”，中国工程院院士、总装科技委委员汪成为说；
    “钱老的优秀品质和科学精神，我用一辈子也学不完”，中国工程院院士、军事医学专家黄翠芬说。
    说起科学泰斗钱学森，这些曾在他身边工作过的科学家感慨万千。他们说，钱老对我们的关怀和引导，恰如“好雨知时节，当春乃发生。随风潜入夜，润物细无声。”
    1
    “科学研究要有前瞻性，这是钱老的重要思想”，汪成为说，“系统观、宏观战略、顶层设计，这些概念都是他早就向我们强调的。”
    汪院士回忆说，多年前，钱老就提出我国的战略研究要“走从定性到定量的综合集成之路”；提出“未来战争是核威慑下的信息化战争”。这些概念从今天来看，都是极富远见和正确的。
    王永志院士从60年代就在钱老直接领导下工作，钱老反复告诫他：“搞总体设计要从总体上考虑问题，要学会作‘等强度设计’”，并说：“我改行8次，至今不悔，搞总体的就是要有很宽的知识面，并由此上升到更高的立足点”。王院士说：这些思想让我受益无穷。
    今年已80高龄的黄翠芬院士说，早在70年代，钱老就对基因工程、遗传工程、生物技术等领域十分关注，并教诲她“不能只埋头于小炉匠式的工作”，鼓励她“要迎接新技术革命的挑战”。正是在钱老的呼吁和支持下，我国的遗传工程等新学科研究得以及时起步。
    2
    钱老的科学作风之严谨，人人钦佩。汪成为谈起一件难忘的小事――80年代中期，他在担任国防科工委系统研究所所长时，因工作需要，常与钱老交换信件。一次，钱老特地找他索要前一天给他的信，说：“有一处错误要改正”。他找出信来看，怎么也看不出错处。还是钱老指出：信中有一个“凯”字，写成繁体了，并认真地说：“国家推广简体字，这样写就不对了。”
    还有一次，汪成为把科研中得出的一些新观点，写了一份材料送给钱老看。钱老看后没表态，却以其特有的幽默录了一首清朝诗人的七绝诗赠给他：“爱好由来落笔难，一诗千改始心安；阿婆还似初笄女，头未梳成不许看。”汪读后羞赧地说：“钱老，我明白了。”至今，汪院士仍能熟练地背诵这首诗。
    “钱老只讲实事求是，不摆任何架子，听到不同意见决不生气”，王永志院士说。60年代进行某型号导弹研究时，在燃料选用问题上他曾提出了与老专家们相左的意见。钱老非常认真地听后说：“他的意见是对的。”
    王院士说：“现在我在处理科研中的问题时，经常会想想钱老是怎样处理的。”
    3
    70年代后期，我国第二代导弹研究工程启动。钱学森提出：“我建议第二代导弹由第二代人挂帅，建议由王永志担任总设计师。”年轻人由此挑起了大梁。王院士说：“钱老总是想着科学事业的未来，想着接班人问题，为培养年轻人真是呕心沥血。”
    汪成为院士回忆，自1985年以来，钱老曾四次和他谈起培养“科技帅才”的话题，并指出：“科技帅才应是一批工程师加科学家加思想家，这是社会主义建设的需要。”因此，在科研中，钱老总是不断地给他和他的同事们加码。钱老说：“我要你们做的事，超出你们所习惯的范围。”
    “进入90年代，钱老身体状况已经不好，可他仍花许多精力去讲课，还不停地写信指导我们工作。”王永志院士说，“载人航天工程立项后，钱老不仅提议我当总设计师，还专门写信给我，交代应注意的问题，使我深受感动。”
    还有一件事让王永志终生难忘。那是前年，钱老过生日，说想见见王永志。走进钱老家门，钱老夫人蒋英就告诉王永志：“别人送来许多生日贺礼，他都挪到一边，只把你送的东西端端正正放在床对面的书架上，老是盯着看。”
    王院士说：“我送他的是一尊‘神舟’号飞船模型。”记者看到，王永志院士眼中此刻溢满了泪水。
〖-ZW/正文〗
