〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美表示不急于发起攻击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白宫证实美英特种部队进入阿富汗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月28日电美国方面27日表示不会迅速向恐怖分子发起攻击。与此同时，各方正在继续就打击恐怖主义进行外交磋商。
    美国国防部长拉姆斯菲尔德27日在华盛顿举行的记者招待会上说，美国不会迅速向恐怖分子发起攻击，而是要采取循序渐进的方式进行部署，以展开一场持久的军事行动。布什政府正在按部就班地将打击恐怖分子所需的力量部署到位，以便进行持久的军事行动。
    美国参谋长联席会议主席谢尔顿也在记者招待会上说，采取外交、经济、情报、法制等多方面的战略可能比仅采用军事报复更能成功。
    据新华社华盛顿9月28日电美国白宫一位官员28日向美国有线新闻网透露，美英特种部队过去的几天内已经在阿富汗展开军事行动。
    另据报道，美国和巴基斯坦的官员说，美英的特种部队已在两周前进入阿富汗，以寻找本・拉丹的藏身之处。
〖-ZW/正文〗
