〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石/姚红兵/王前生/王治国/吴长全/黄绿光/秦智虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念辛亥革命90周年研讨会举行
    为纪念辛亥革命90周年，由光明日报和中共武汉市委宣传部联合主办的“纪念辛亥革命90周年首义精神理论与实践研讨会”28日在京举行。全国政协副主席王文元出席了研讨会。与会专家就辛亥革命首义精神的内核等问题进行了深入的研讨。（沉石）
    首届国际湖笔文化节在湖州开幕
    首届国际湖笔文化节日前在浙江省湖州市开幕。作为中国毛笔制作的代表，湖州毛笔以极高的制作水平享誉国内外，形成独特的“湖笔”工艺，这次湖笔文化节期间还将举办全国文房四宝艺术博览会。（姚红兵、王前生）
    怀仁人武部巡回宣传国防教育法
    近日，怀仁县人武部抽调部分民兵骨干在全县巡回宣传《国防教育法》。他们利用多种形式，让群众听宣传广播、看宣传录像、参观图片展览。同时，民兵骨干还为群众散发教育宣传资料，接受群众有关国防法律咨询，使全县110个行政村20多万人接受教育。（王治国、吴长全）
    武警江西总队医院爱心献患者
    近日，武警江西省总队医院血液透析中心开展向患者献爱心活动，受到患者的好评。医院给每位血液透析患者赠送由营养师精心配制的免费午餐，并派出专车及护士免费接诊护送就医路程较远的病人，以保病人安全。（黄绿光、秦智虹）
〖-ZW/正文〗
