〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络世界的战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省潜江市人武部加强指挥自动化建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞玉典/吴海飚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/练兵场上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庞玉典吴海飚
    子夜时分，湖北省潜江市人武部作战室里，紧急成立的国防动员联合指挥部迅速按预案展开工作。仅10分钟，“国防动员决心辅助决策建议”生成，并投影在指挥中心的一号主屏上。专门前来观摩的上级机关的领导同志对潜江市人武部指挥自动化建设取得的成果表示出浓厚的兴趣。
    未来战争，无“网”不胜。潜江市人武部在筹划年度工作时，坚持把指挥自动化建设作为重中之重。他们组织干部、职工参观了省军区机关的指挥自动化系统和通信指挥学院指挥自动化的研究成果，请专家讲授指挥自动化建设的重要作用，统一了大家的认识。
    拿定主意后，他们千方百计集中有限的财力，积极向友邻部队、军地院校、科研院所求助，终于建成了以作战室为核心，军、政、后机关三个作业室可同步展开作业的训练中心，指挥网覆盖到机关各科室、基层武装部，实现了多媒体信息的快速传递和处理。
    随着指挥自动化系统的建成，人武部党委把培养人才和转变工作方法放在重要位置。军分区举办新知识、新技能培训班，3名部领导带头要求参加。他们说，过去指挥靠推拉图板、沙盘推演，下达命令要高门大嗓，现在要靠鼠标键盘，不掌握过硬的网络知识，就会被淘汰。
    如今，潜江市人武干部的训练内容和方法已经发生了质的变化，他们运用指挥自动化网络，通过模拟“电子战场”环境，来验证作战方案。专武干部训练增加了指挥自动化基础知识和微机操作技能，民兵专业分队通过指挥自动化系统实现远程教学，组织比武竞赛，优化训练管理。这一切，带给潜江市人武系统的是专武干部和民兵、预备役人员军事素质的迅速提高，他们将在未来的快速动员和遂行任务中一展身手。
〖-ZW/正文〗
