〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“规定动作”与“自选动作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿明斋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “规定动作”与“自选动作”
    ●鹿明斋
    主持人语：没有统一就没有政策，没有区别同样没有政策。教育明确“规定动作”，并不意味着统死，“规定动作”本身体现了留有余地；教育提倡“自选动作”，并不意味着自流，“自选动作”里面包含了集中统一。坚持共性与个性的统一，效果怎么好，就怎么搞，这应成为搞好教育的一个原则。不管是做“规定动作”，还是做“自选动作”，都离不开一个根本性“动作”：创新。须知：踩着别人的脚步走路，永远留不下自己的脚印。
    总政下发《意见》，要求全军和武警部队认真学习贯彻“七一”重要讲话，进一步搞好保持党员先进性教育活动。我认为，贯彻落实《意见》，一个很重要的方面是，既要按照教育活动的统一思路和原则要求，做好“规定动作”，又要发挥各级的主观能动性，做好“自选动作”。
    辩证法认为，矛盾具有普遍性。因此，部队的思想政治教育必须有“规定动作”。没有统一的思想和原则要求，就不可能解决带普遍性的问题。同时，矛盾又有特殊性。这就要求教育必须从实际出发，用不同的方法解决不同的矛盾，防止用“一个处方治百病”。如果教育搞过多的“规定动作”，基层势必照本宣科，疲于应付，无暇结合实际搞“自选动作”，结果，该解决的问题没能解决，而在没有什么问题的事情上耗费时间和精力。中国画很讲究“画留三分白”，飞鸟不画天，游鱼不画水，树无根，山无地，目的是给人以“想头”。抓教育与画国画事异理同。上级适当减少“规定动作”，可以给下面留出做“自选动作”的余地，从而更好地体现分类指导的原则。目前在教育活动中，一些单位“规定动作”太多，“自选动作”太少。这种状况不利于调动下级搞教育的主动性，应当注意防止和纠正。
    为什么会出现这种状况？一个重要原因是一些领导机关总结评估教育时，往往“规定动作”搞得不怎么理想，也能认可，而“自选动作”搞得再好，也不太予以理会。他们总是感到不多搞些“规定动作”，就很难体现自己抓教育的决心和思路。其实这种顾虑是不必要的。能否体现自己抓教育的决心和思路，并不取决于搞什么“动作”，关键是看教育效果。如果部队思想认识没有提高，查摆出的问题没有解决，整改的措施没有落实，那么，即使教育的“规定动作”搞得再多，也很难说明你抓教育的决心大、思路对。
    当然，提倡“自选动作”，决不意味着离开“规定动作”的基本要求，去搞脱离实际的“高难动作”，更不能放任自流，不搞任何“动作”。现在这种倾向同样存在，必须注意防止和纠正。“规定动作”是搞好“自选动作”的前提条件，“自选动作”则是“规定动作”的有益补充和延伸。只有把二者有机地结合起来，教育的天地才会更加广阔，教育的效果才会更加扎实。
    （作者单位：武警浙江总队政治部）
〖-ZW/正文〗
