〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给你一个好心情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅普及心理教育寻访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜令东/胡全良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卜令东胡全良
    心理问题不容忽视
    北京军区某旅是全军开展心理教育较早、成效较为明显的单位之一，早在1998年，这个旅就成立了心理咨询站。他们根据地方高校提出的心理健康标准，深入基层，采取气质自测、心理健康问卷、召开干部骨干和新老兵座谈会等方法，对官兵的心理状况进行了调查测试。对近5年内患病住院的官兵的病历资料作了回顾性分析，对违法违纪人员作了调查统计，与“个别人”进行了单独交谈，发现了个别官兵中存在心理问题：如青春期骚动心理，不切实际的攀比心理，容不得人的妒忌心理，经不起挫折的失衡心理，看不起自己的自卑心理，自我感觉良好的自恋心理，等等。
    有一位排长，在军校期间是全优生，上进心很强。谁知，任职一年后，这名排长自己生理发育不够好，担心将来婚姻会受到影响，别人给他介绍了几个女朋友，他都没有信心处下去。由于心理压力越来越大，忧郁、自卑心理严重，工作一直提不起神来。有个班长一心想考军校，参加考试后，自以为成竹在胸，没想到名落孙山。于是，他便觉得自己低人一头，前途渺茫，情绪一落千丈，直至压起了床板。还有个副连长，看到别人的军衔、职务都陆续得到了晋升，而自己仍在“原地踏步”，认定是别人走了“后门”，于是，到处散布流言蜚语，结果受到党纪处分。
    心理疾病并不神秘
    有一位去年入伍的新战士，每当遇到强体力训练科目就全身僵硬，面色苍白，呼吸急促，甚至几次晕倒在训练场上。送到医院一检查，身体的各项康健指标完全正常。
    正当这个新战士本人强烈要求住院治疗时，旅心理咨询门诊对他进行心理测试分析后发现，这个新战士是个独生子，在家过惯了“衣来伸手、饭来张口”的生活。到部队后，不主动参加集体活动，尤其对耗体力、有难度的军事训练活动严重惧怕。
    连队干部按照心理医生的指点，帮这位战士稳定情绪，增强他的信心和勇气。如平时上课请他发言，队列集合让他指挥唱歌，同时让班长带他参加难、险科目训练，培养他自觉、勇敢、果断、坚韧的意志品质。几周下来，这位新战士再也没有发生过类似的异常现象，后来还成了训练尖子。
    “有心理问题就是有精神病吗？”针对一些人存在的心理疑惑，这个旅通过宣传引导使大家明确：进行心理咨询，看心理医生，不但不能说他精神有问题，而恰恰说明他重视自己的心理健康。这样，设在旅机关的心理咨询站也好，还是设在医院的心理门诊也好，去的人越来越多，3年来，该旅心理咨询站为300多名官兵解答了方方面面的心理问题，使近百名战士从心理疾病的困扰中解脱出来。
    心理教育大家来做
    为进一步搞好心理教育，这个旅为基层干部和心理咨询员购买了《军人心理健康与咨询》、《青年必知心理健康咨询手册》等书籍，还组织力量编印了《心理保健知识手册》。每月都坚持组织官兵学习心理学基本知识和心理卫生常识，增强官兵自我修养、自我保健的意识和能力。他们设立了心理热线电话，并由具有一定专业知识的咨询员轮流值班，解答官兵提出的心理疑问，搞好心理引导；编印《心理健康指南》月报，开设了“点将台”、“一吐为快”、“心里话”等栏目，及时反映心理咨询动态，剖析典型事例，介绍自我调节方法；在每个营院设立一个“心里话”信箱，每月由专人搜集整理。
    针对官兵的所思、所想、所忧、所虑，旅里采取当面谈心、书信解答、电话交谈等形式，积极进行疏导。他们组织心理咨询骨干定期深入战士中间，与战士交朋友，倾心尽力解疙瘩。在官兵间开展“互谈知心话，人人献爱心”活动，形成了心理教育大家来做的浓厚氛围。同时，他们加大心理训练力度，对部队进行各种复杂情况下的胆量、情绪、意志、品质等心理训练，让官兵在近似实战的环境中进行心理体验，以防止关键时刻产生紧张、恐惧心理，影响战斗力。政委杨少春告诉笔者，心理教育大大提高了广大官兵的心理承受力、调控力。
〖-ZW/正文〗
