〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入学习《讲话》的一次成功实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政宣讲团报告在老干部中反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了帮助广大离退休老干部深入学习江总书记“七一”重要讲话，总政宣讲团先后深入到北京、沈阳、福州、济南、广州、成都、昆明、兰州、乌鲁木齐等地驻军营区，为离退休干部作学习《讲话》的辅导报告。报告会上，场场都是座无虚席，许多老干部提前到场；一些年高体弱的老干部刚刚出院到家，也坚持到会。宣讲团作报告40多场，无一人中途退场。
    宣讲团的报告对老干部深刻理解《讲话》精神起到了积极的推动作用：一是认识到《讲话》是江总书记深入实际、洞察形势、潜心思考和集中全党智慧的产物，在感情上与以江泽民同志为核心的第三代领导集体贴得更紧了。二是加深了对《讲话》提出的一系列新思想、新观点、新论断的理解。宣讲团以丰富的现实情况和历史资料，从理论与实际的结合上作了深入阐述，使大家解开了思想扣子，头脑更加清醒了。三是进一步认清了“解放思想、实事求是、与时俱进、不断创新”是《讲话》的灵魂。宣讲团从马克思主义发展史和我国改革开放的成功经验，说明坚持解放思想、与时俱进，对于一个政党、一个国家和民族进步发展的重要意义，鲜明地提出不断解放思想是所有共产党员毕生的任务。老干部们听了以后深受启发。
    部队官兵和离退休老干部一致反映，这次宣讲是一次成功的思想理论教育实践。
〖-ZW/正文〗
