〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大红鹰杯国际奥林匹克体育与文学大赛”参赛办法〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大红鹰杯国际奥林匹克体育与文学大赛”参赛办法
    一、征文规则：
    1、征文主题：以奥林匹克精神或是奥林匹克运动中体现的超越自我、公平竞争、在努力中获得快乐、尊重他人、身心协调发展为主题。
    2、大赛分为三个年龄组：A组―12岁以下（1989年1月1日以后出生者）；B组―13岁至18岁（1983年1月1日―1988年12月31日出生者）；C组―19岁以上（1982年12月31日以前出生者）。
    3、征文题目自拟，文章一概用汉字书写。
    4、A组以一篇字数在2千字以内的作文参赛；B组以一篇字数在3千字以内的作文参赛；C组以一篇字数在2万字以内的短篇小说（含报告文学）参赛。
    5、参赛作品要求从未被发表，作者应保留手稿复印件并将手稿寄至赛事组委会。作者在3个月内不得使用此文章，若作品获奖，版权归国际奥委会文化与教育委员会所有，未获奖的作品恕不退还。
    6、投稿方法：A、B组在校生参赛作品及详细填写后的报名表统一寄送到当地分赛区组委会。B组非在校生及C组参赛作品直接寄送到赛事组委会，并注明参赛者姓名、年龄、组别、详细联系地址、邮编。请在信封上注明“奥林匹克征文”字样。征文截止日期为2001年11月15日（以当地邮戳为准，建议使用挂号信）。
    二、奖励办法：
    1、每个组取前八名，将获得国际奥委会文化与教育委员会颁发的获奖证书，其中对每组第一名颁发奖品。
    2、组委会将在每个年龄组设优秀奖若干名，获奖作者将赴瑞士洛桑参加有关活动。
    注：本次活动解释权归赛事组委会
    “大红鹰杯国际奥林匹克体育与文学大赛”组委会
    地址：北京市崇文区体育馆路8号
    中国体育报业总社大型活动中心
    邮编：100061
    联系人：刘孟伟张吉吉
    电话：（010）67169564（010）67110066―507
〖-ZW/正文〗
