〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育记者协会第六届全会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津9月28日电记者孙继炼、范江怀报道：中国体育记者协会第六届全国委员会大会今天在天津结束。历时两天的会议总结了上一届中国体育记协四年来的工作，并选举了新一届体育记协的领导机构。
    新一届中国体育记协委员181人，常务委员72人，顾问、主席和副主席22人。国家体育总局党组书记、副局长李志坚任顾问，国家体育总局党组成员、局长助理何慧娴任主席，首都和地方新闻单位20人任副主席。
    本届体育记协大会传出两个可喜信息：一是经过国家民政部重新登记注册，中国体育记者协会从原来的二级社团升为一级社团；二是据不完全统计，全国从事体育报道的新闻记者、编辑等，从几年前3000人左右，增加到目前大约8000人左右。
    体育宣传阵地也不断扩大，专业体育报刊总数已超过100种，开办专业体育频道和文体频道的电视台已达20余家，综合性报纸很多增加了体育报道版面。
    为了便于工作，第六届中国体育记协全国委员会委员从上届159人增加到本届181人，其中地方委员从上届83人增加到120人。
    与会代表讨论并修改了《中国体育记者协会章程》。
〖-ZW/正文〗
