〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泌阳民兵训练尖子享受劳模待遇五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/张振伟/陆光平/全志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泌阳民兵训练尖子享受劳模待遇
    本报讯李华、张振伟报道：河南省泌阳县把奖励机制引入民兵、预备役人员科技练兵，近日，又有38名民兵训练尖子被推选为民兵干部，并享受同级劳模待遇，从而调动了参训人员刻苦训练的积极性。
    兰山区加强预征对象管理
    本报讯陆光平、全志刚报道：山东省临沂市兰山区人武部与教委等部门密切合作，做好高中毕业生兵役登记工作，并协调区委、区政府出台了鼓励大中专毕业生入伍的优惠政策。对确定的预征对象，分类建档，完善并严格落实了武装、教育、公安等部门共同参与的管理教育机制。
    息县民兵建功产业结构调整
    本报讯王金勇报道：河南省息县人武部发动民兵在农村产业结构调整中建功立业。在民兵组织的带动下，全县共建民兵产业结构调整科技示范园5000余亩，涌现出一大批民兵科技种植能手。据统计，3年来，全县基干民兵人均纯收入增加50％。
    大同南郊区设立党管武装奖
    本报讯仝仲璞、张学平报道：8月21日，大同市南郊区8名乡镇主官被表彰为“重视民兵预备役工作好领导”，这是南郊区委、区政府为关心支持武装工作而采取的一项新举措。区党政军领导为获奖者披红戴花，并号召各级干部向他们学习。
    元宝区建立民兵荣誉档案
    本报讯唐斌、曹世伟报道：辽宁省丹东市元宝区人武部将民兵训练标兵、参建典型及民兵预备役工作中涌现出的好人好事统一造册后，及时通报其所属单位，并给予一定的物质和精神奖励，此举有力地调动了民兵的训练热情。截至8月底，全区已有82名民兵进入“荣誉册”。
〖-ZW/正文〗
