〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协办公厅统战部举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    招待会由全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国主持。全国政协副主席叶选平在招待会上致辞。他说，52年来，特别是改革开放20多年来，我国建立了比较完整的国民经济体系，成功地实现了现代化建设前两步战略目标，综合国力显著增强，12亿多人民不仅解决了温饱问题，而且总体上达到了小康水平。我们所取得的成就来之不易，是中国共产党领导全国人民共同努力、团结奋斗的结果，也是港、澳、台和海外爱国同胞积极支持、参与的结果。
    叶选平说，香港、澳门回归以来，中央政府认真贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按照香港、澳门基本法办事，坚定地支持行政长官及其领导下的特区政府依法施政。我们相信，在祖国现代化事业蓬勃发展的有力带动下，经过特区政府领导下的港澳同胞的共同努力，香港、澳门必将迎来更加美好的明天。
    叶选平指出，我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和江泽民主席提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚决反对任何势力以任何方式改变台湾是中国一部分的图谋。
〖-ZW/正文〗
