〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区206医院教育党员干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在本职工作中体现先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区206医院教育党员干部
    在本职工作中体现先进性
    本报讯陈立军报道：沈阳军区206医院围绕保持先进性这一主题，引导党员干部以实际行动体现先进性要求，认认真真干好本职工作。
    前段时间，该院党委通过调查发现，有的党员对保持先进性说起来一套套，体会写得也不错，但在实际工作和具体事情上，先进性体现得并不明显，存在着言行脱节的现象。党委认真分析后感到，这既有学习不够贴边、不够深入的原因，也有先进性标准不够明确、具体的问题。为此，院党委采取了3项措施：一是分阶段分层次学，联系实际学，党委机关深入科室与大家一起学。二是把先进性要求与本职工作紧密结合起来，医护干部刻苦钻研业务，提高技术水平，热情为患者服务；科室主任做到“一岗双责”作用明显，支部建设过硬，科室间协调好，有大局观念；机关干部主动热情为基层服务，正确使用手中权力，遵守一日生活制度。三是树身边典型。药械科主任于渭才，拒吃请、拒回扣，带出了先进支部、先进科室，医院党委及时在全院进行大力宣传表彰。
    党委的正确引导，收到了良好效果。许多同志自觉地从身边事做起，从小事做起。外科系统的医护人员在医疗任务繁重、超负荷运转情况下，仍然态度和蔼热情，医护人员连续几天吃住在科室，受到患者好评。6名医疗专家在8天时间里，先后巡回驻地18个乡镇，为1000多名在乡功臣献上了人民军医的一片爱心，使当地政府和这些功臣非常感动。
〖-ZW/正文〗
