〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个旅政委的“官”念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕征宏/张明军/王任飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲旅政委吴英杰，人说他活得很真，行得很正。而他自己则说：“一个人不管官当多大，首先‘官’念要正。”正因此，他当团政委两年，靠自己的人格魅力，团结党委“一班人”改变了团队的后进面貌。任旅政委以来，先后被军区树为先进领导干部和“三讲”先进典型。
    “要做好党员，决不能当‘演员’”
    1998年底部队整编，吴英杰所在师改为旅，全师干部只能留下1/3，其余干部都将面临着转业、交流或者编外。谁走谁留谁编外？矛盾非常尖锐。吴英杰作为旅政委，成了大家的重点目标。“这事处理得好不好，就看吴政委的爱人咋个安排了。”
    吴英杰的爱人周军红在师医院工作，各方面都比较拔尖，凭心而论，理应纳编。他对妻子做工作说：“咱是领导干部，可不能挂党员的牌子，当‘演员’的角色。不管你想通想不通，必须带这个头当‘编外’，谁让你是我的妻子呢？”妻子流着泪说：“你甭说了，我带这个头。”
    “政委的爱人都编外了，我们还有什么想不通的？”全旅确定下来的数百名交流、转业、编外的干部，没有一人不服从党委决定的。
    吴英杰就是这样一贯以“我是党员，不是‘演员’”来律己的。他当团政委时，一次，上级领导机关来检查工作。有关部门通知他们说，迎接工作组要插彩旗、挂标语，主官要到两地交界处去迎接。吴英杰一看通知很不客气地说：“我们是在干工作，不是在演戏；上级也是来检查工作的，不是来‘看戏’，有这个必要搞这些吗！”他明确告诉机关：不掺水分，不插彩旗，不去迎接。尽管这次检查结果丢了印象分，但吴英杰却说：“咱不遗憾，那种靠讨得领导欢心来‘邀宠’的事，咱做不出来。”
    “要做个好人，但不能当老好人”
    前几年，吴英杰到装步团当政委，一上任就赶上老团长遇到“挠心事”。有人见老团长提升在即，便写告状信把他“拿”了下来。吴英杰经调查了解，得知有人之所以给他使“绊子”，是因为他工作有魄力，管理抓得严，得罪了一些人。但也确有个人说了算的毛病。面对这样一位搭档，是要一团和气的团结，还是要坚持原则的团结？吴英杰选择了后者。他对老团长开诚布公地谈了自己的看法：“告状信太坑人，但咱们应正面吸取教训，不能怨声载道！班子的团结，关键是主官要讲民主，不能当家长。有些事，即便是群众误解了，作为领导也得好好查一查自身原因。”一席话说得老团长心服口服。从此，他既尊重这位新来的党委书记，又注意发挥自己的作用，班子团结得到了加强和巩固，团队也成为集团军达标先进单位，老团长也因政绩突出被提升为副师长。
    吴英杰在师团领导岗位这么多年，批评处分的干部不下几十个，但极少有人怨他、骂他。因为大家知道，他批评人处分人，完全是为了关心爱护人，不带任何个人恩怨。用他的话说：“党的领导干部应该是个好人，但不能当‘老好人’。”
    “做人要认‘理’，不能认‘礼’”
    一天晚上，旅里有位标兵连长敲开了吴英杰的家门，掏出一个信封说：“政委，我没别的意思，就想这次部队整编能把我留下。”吴英杰伸手拽住了他：“你是咋想的，不是早就跟你说过了吗，你是标兵连长，党委一定不会亏待你的，你怎么还跟我来这个呢？赶快收起来！”“政委，你不收下，我不踏实。”推推搡搡好一会儿，那位连长硬是把钱丢下夺门而出。与此同时，其他常委也遇到过此类“串门”事。
    党委会上，有人主张抓个典型曝曝光、刹一刹这股风。吴英杰摆摆手说：“不能这样，哪有几个真正愿意送礼的？还不是逼于无奈。我们要讲正气，但不要假正经。一曝光就坑了人家了。关键是我们自己要公道正派，做人要认‘理’不能认‘礼’，谁也不会再送礼了。”
    吴英杰不声不响地请一名机关干部把那个装有现金的信封还给了那位连长。怕他背思想包袱，又专门找他谈了一次心。不久，那位连长破格提为正营职干部。
〖-ZW/正文〗
