〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预任指导员不可虚设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役师提高预任党支部书记素质的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东某预备役高炮师以提高预任党支部书记素质为突破口，着力解决这一困扰基层建设的难点问题，取得明显成效。
    缘何总唱“独角戏”
    今年初，师政治部主任郭志强在参加连队党支部议训会时发现，从确定议题、主持会议到形势分析，大都是担任副书记的现役连长一个人唱“独角戏”，作为党支部书记的预任指导员反在一旁当起了“看客”。
    接下来发生的事更令人费解。该师在检查基层整组工作时，不少连队出现了预任军官不了解所属兵员变动情况的怪事。师政委来永贞在调查中发现，这一事关基层建设质量的重要任务，只有3个连队党支部开会进行了研究部署，大部分连队则全由现役连长一手包办，出现预任支委对所属士兵调整情况一无所知的事也就不足为奇了。
    面对屡屡遭遇唱“独角戏”的尴尬，不少现役连长也颇感无奈：预任党支部书记要么忙于地方事务脱不开身，要么对部队工作“两眼一抹黑”，插不上手，于是，只好“能者多劳”了。
    “角色错位”为哪般？
    本属于预任党支部书记职责范围内的工作，为何屡屡由担任副书记职务的现役连长“代劳”？该师党委通过调查研究，渐渐理出了头绪：
    ――职责意识淡化，不愿干。由于预备役军官寓军于民的特殊性，使预任党支部书记必须具备抓预备役部队基层建设的能力。有些预任党支部书记不能正确对待角色转换，把抓基层建设单纯看作是现役连长的事；有的借口地方工作忙，对连队建设不够关心，有的满足于当“挂名书记”，党支部工作全靠现役连长单枪匹马地忙活。
    ――部队工作生疏，不敢干。该师政治部在调查摸底中发现，全师预任党支部书记有近90％没有当过兵。由于对部队工作缺少常识，说不上话、议不了事的现象比较普遍。部分预任党支部书记也想抓连队建设，却又担心说错话、办错事。
    ――抓党支部建设能力较弱，不会干。预任党支部书记通常由预编乡镇的党委副书记担任，由于党内职务的变化，部分“转正”后的预任党支部书记无论在抓党建经验和能力上，还适应不了新角色的需要。有的贯彻上级指示照搬照转，习惯于照本宣科；有的在召开支部会议前，不知道与副书记进行必要的酝酿、通气，致使开会时意见相左，议而不决；还有的把类似骨干配备、评功评奖等本应有党支部集体研究决定的问题，连队主官相互通个气就拍了板，以“政”代“党”的现象时有发生。
    三管齐下补齐“短板”
    预任党支部书记能否成为预备役部队基层建设的明白人，直接影响到“党指挥枪”这一根本原则在预备役部队的落实，岂能等闲视之？在充分调研之后，该师党委开出三剂“良方”。
    ――着眼基础，提高抓党支部建设能力。本着应知、应会的要求，师政治部将上级有关文件整理成册，下发到预任书记手中，通过组织学习，让他们了解军队党务工作知识和连队建设标准。与此同时，采取选学《中国国防报》和《中国民兵》刊登的优秀预备役军官的先进事迹、请身边人谈体会等方法，让先进典型现身说法、解难释疑。
    ――训教结合，强化职责意识。组织大家观看世界上局部战争的录像片，强化履职尽责的使命感和紧迫感，并在现役干部和预任党支部书记中开展了“双学促比”活动，形成上下贯通、以强带弱的帮带网络，使他们尽快完成角色转换，成为部队建设的明白人。
    ――以干促学，提高抓连队建设水平。师团机关组成“帮带小组”，通过靠前指导，有针对性地进行传帮带。今年以来，全师有3个连队领受了驻地环城路改造等援建任务，在工期长、官兵高度分散的情况下，各连预任党支部书记及时组织召开支部会议研究部署，进行了广泛的思想动员，按时完成了援建任务，赢得驻地党委、政府和人民群众的赞扬。
〖-ZW/正文〗
