〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武潭市场连万家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡走向城镇化征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在那桃花盛开的地方，有我可爱的故乡……”著名男高音歌唱家蒋大为唱的这首歌，赞美的就是我的故乡湖南益阳市桃江县。
    桃江地处湘中，南靠雪峰山余脉、北临洞庭湖，资江、桃花江穿境而过，土壤肥沃、气候宜人，不仅蕴藏着大量的黄金、锑、煤、石灰石、大理石等矿产，还是全国三大楠竹生产基地之一。
    然而，故乡尽管山清水秀、资源丰富，但过去当地人民却一直过着穷日子。拿我家所在的武潭镇来说，10多年前还很贫穷落后。电和公路通到乡政府所在地便戛然而止，分布在青山绿水间的各个自然村尽是一些破破烂烂的小木屋，农民家里仍点着煤油灯。那时候，“楼上楼下电灯电话”的城里人生活，只是乡亲们茶余饭后的消遣话题。
    当兵7年，回家3趟，每次回家都能看到新的变化。最近一次是在去年底家里乔迁新居回去的。当汽车从县城进入通往镇上的公路时，先映入眼帘的是两年前坑坑洼洼的公路铺上了水泥路面，55公里路程以往要颠簸一个半小时，现在40分钟就到了。以前不起眼的小镇也变得漂亮了：街道变宽了许多、店面整齐划一、两侧人行道上人群熙攘，一派繁华景象。
    “武潭镇市场的繁荣，带动全镇6万农民走上了小康路。”骑着摩托车到镇上来接我的姐夫说：“现在全镇60个行政村普遍实行了‘订单农业’，农副产品全部由镇里的龙头公司包销。我们和周围几个生产楠竹的村子，都成立了武潭楠竹制品总公司的子公司，多数农户发达起来，不仅盖了小楼，还安装了自来水。”
    在大城市生活了7年，前两次回乡感到农村生活最大的不便有三：人畜混居、厕所朝天；喝天然水、烧柴上山；信息闭塞、上学困难。如今，进入择景而建的新居，电视能收看各地的节目，做饭用煤气，卫生间不仅干净而且漂亮……
    在自家的客厅里，我拿起麦克风高唱起“在那桃花盛开的地方……”
    （作者系武汉市解放军457医院士官） 图为武潭新貌。
〖-ZW/正文〗
