〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“三个代表”要求加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正忠/储叶来/石庆伟/焦永兴/鲁海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽干部任职贫困村
    据新华社合肥9月28日电（记者王正忠、储叶来）安徽省最近从市、县（市、区）直机关和事业单位选派一批年轻干部，到全省贫困村、后进村担任村党支部书记或第一书记，为期3年。目前，全省选派的3000名年轻干部已全部到岗。
    选派工作得到安徽省广大青年干部的积极响应。六安市农业局李凯，已连续3年在农村驻点扶贫，孩子不满周岁，组织上考虑到他的实际情况，原本不准备推荐他，但他再三主动请求下基层接受锻炼。蚌埠市有近千名干部主动自荐报名，接受组织挑选。滁州、合肥、淮南等地的机关单位和青年干部都积极主动向组织推荐。
    安徽省各级党委对选派工作进行周密组织并给予全力支持。各地采取集中办班的方式，对选拔出的干部进行了比较系统、全面的岗前培训。有的地方在省里出台的有关政策基础上，又为选派工作进一步制定政策，对选派干部政治上爱护、工作上支持和生活上关心，增强他们工作的信心和勇气。宿州市决定对选派干部“扶上马送一程”，在选派优秀年轻干部到村任职的同时，增派1至2人或组织包扶工作组一道进村，帮助任职干部解决主要矛盾。
    沈阳多做实事聚民心
    据新华社沈阳电（记者石庆伟）沈阳市委、市政府最近在全市党员干部中开展转变工作作风教育，提出少搞“形象工程”、“政绩工程”，扑下身子为百姓办好事、解难题，以实际行动落实江泽民同志“三个代表”讲话精神。
    尽管沈阳这些年开展了大规模城市建设，宾馆大厦盖得多，高档住宅也盖了不少，面子上的形象工程很耀眼，但小区里一些多年影响群众生活的问题还没有得到解决，群众很有意见。近几个月来，沈阳市委、市政府主要领导多次主持召开作风转变教育大会和现场办公会，与全市干部一起认真学习江泽民同志“七一”重要讲话精神，深刻领会“三个代表”思想，扑下身子到群众中，扎扎实实化解长期以来因干部作风飘浮而积累的各种社会矛盾。
    张行湘、陈政高等沈阳市主要领导带头深入基层，连续召开20多个群众座谈会，还把十多名下岗职工请到市委常委会议室，专门听取他们对市委工作意见。市委市政府决定，国庆节前集中精力为百姓做好整治住宅环境、新建水洗公厕、解决小区供水困难等十件实事。
    延安干部下乡吃派饭
    据新华社西安电（焦永兴、鲁海军）今年7月1日开始，延安宝塔区24个乡镇全面实施了《取消村级招待费》的有关规定，干部下乡一律吃派饭，吃饭交钱。这是延安市宝塔区为减轻农民负担，改变干部作风所采取的有效措施之一。
    《取消村级招待费》是延安宝塔区今年6月制定的新文件，规定下乡干部一律到农户吃派饭，不得去村级安排的营业性饭店吃饭；在农户吃饭时，每天须交纳5元伙食费，早上1元，中午和下午各2元。每餐当时付清，不得拖欠。这项规定在全区实行后，老区群众普遍欢迎，他们高兴地说：“共产党干部密切联系群众的好作风又回来了。”
    区纪检委书记李炳智说：“取消村级招待费的根本目的在于减轻农民负担，制止铺张浪费。实践‘三个代表’，端正干部作风，就要从点滴做起，才能融洽干群关系。”据悉，为端正干部作风，宝塔区委正加紧制定相关制度，进一步规范干部行为。
    烟台端正党风促发展
    据新华社烟台9月27日电（记者徐冰）从今年9月开始，山东省烟台市结合学习江泽民同志“七一”讲话精神和“三个代表”的重要思想，在全市党政机关开展了“端正党风、优化环境、促进发展”活动，取得良好成效。
    为有针对性地解决党政机关存在的突出问题，烟台市向社会发放万份调查问卷，召开社会各界人士座谈会，接受社会举报，下基层明查暗访，重点分析解剖影响改革开放，阻碍经济发展的突出问题等，来达到优化领导环境、法律环境、政策环境、行政环境和服务环境的目的。
    烟台市还邀请人大代表、政协委员、大中型企业领导、三资企业负责人、个体业主、城市居民等，召开了10个座谈会，150多名各界代表畅谈对烟台经济发展环境的看法，提出改进机关工作作风、提高办事效率的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
