〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设抓落实项项见行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永军/文雁/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实项目见行动
    第二炮兵某旅党委作风建设从言行一致做起
    本报讯记者毕永军报道：“坚决按上级的指示办”、“一定要认真贯彻落实”……第二炮兵某旅日前推出一项新举措，抓落实若没有见诸于行动，就要受到追究。
    旅党委制定了生活上的“八个不准”，常委人人表示要带头执行。可事过不久，一名常委却违犯规定在外吃请，当天就受到旅党委的严肃批评。有个功臣连队是多年先进，但由于有的主官工作作风不扎实，导致连队出现违纪现象，旅领导在反思自己的同时，在干部讲评会上对那名主官进行了严厉批评。
    谈到新近发生的这两件事，旅政委刘玉亭颇多感慨：“言行一致是做人的准则，也是作风建设的基本要求。”据此，他们组织干部学习党的三代领导核心的有关论述，剖析典型事例，联系实际展开讨论，从正反两个方面看清言行不一给部队造成的危害；对每个重大问题、每项重要规定表决后跟踪问效，在适当时机公布落实情况，接受大家监督；对所有工作，坚持布置一项，落实一项，检查一项，总结讲评一项，并把作风优劣纳于政绩考评。
    作风扎实换来了工作落实。今年6月，该旅全员全装进行野外训练，从旅长、政委到每个士兵，都严格按照自己“动员”时表明的决心去做，以高昂的斗志连续奋战20多个昼夜，圆满完成了10余个课目的演练任务。近年来，这个旅曾3次受到中央军委的通令嘉奖，一次荣立集体一等功，两次荣立集体三等功，近日又受到第二炮兵的通报表彰。
    下基层为兵办实事
    武警广西总队一支队党委转变作风见成效
    本报讯 特约通讯员文雁、特约记者史照栋报道：武警广西总队一支队党委“一班人”转变作风，从树立好自身形象做起，从接待应酬中解脱出来，从文山会海中解脱出来，从看材料听汇报中解脱出来，打起背包沉到基层，扎扎实实为官兵办实事，解难题，受到基层官兵的好评。
    武警广西总队一支队担负自治区党委、政府、电台、电视台、金库等重要目标的警卫任务。一段时间里由于与地方接触密切，支队领导应酬较多；支队召开会议、下发文电较多；支队领导下不去、蹲不住、靠坐在机关看材料、听汇报“遥控指挥”多，一定程度上给基层造成了忙乱。为了改变这种状况，支队党委规定，谢绝一切非因公迎来送往，确因工作需要的，由主管领导出面，不搞全体陪同，不准请吃和吃请；对原计划今年召开的会议进行精减合并，共砍掉会议6个，合并会议3个；大幅度减少下发文电数量，今年上半年比去年同期少发文电35份。基本上杜绝了以会议贯彻会议，以文电落实文电的现象。从繁杂的事务中解脱出来后，党委“一班人”纷纷打起背包深入基层调查研究。今年来，每个常委平均下基层70天，共为基层解决实际困难百余个。支队教导队用水难一直未能解决，今年8月，支队在经费紧张的情况下，拨出10万元用于解决这一问题。支队长梁世跃带领机关有关部门人员蹲在教导队，与战士们一起顶烈日冒酷暑铺设水管，8月底，终于使官兵饮上了干净的自来水。
    “八小时内外”一个样
    天津警备区抓党员干部管理从生活作风严起
    本报讯丁志军、记者卜金宝报道：天津警备区按照“三个代表”重要思想，加强党员干部管理首先从生活作风严起，对其“工作圈”、“生活圈”、“社交圈”实施有效监督，增强了党员干部的先进性意识。日前，总政和北京军区转发了他们的经验。
    该警备区结合部队驻沿海开放大城市，与地方人员交往多，单独执行任务多的实际，建立和完善行之有效的监督管理制度。他们把教育作为治本之策，根据不同时期干部的思想反映，对大家进行教育，特别是注意运用反面典型和案例，引导党员干部珍惜个人政治生命、家庭幸福、单位荣誉，自觉远离“酒绿灯红”的影响。他们定期派人到军地有关单位走访，发放征求意见表、设立举报箱和举报电话等形式，了解党员干部社会交往和遵纪守法情况；在一定范围内对党员干部廉洁守纪情况进行民主测评，对群众反映大的问题，坚持追查到底。
    针对领导干部手中掌握一定权力，与社会交往频繁，容易导致行为失控的特点，该警备区党委坚持把党员领导干部作为重点，逢会都要强调领导干部要严格自律。他们要求团以下干部课余时间非公务与地方人员交往聚会，必须向直接首长请假；单位主官参加地方邀请的活动要相互通气，并向值班人员说明去向、事由和所需时间；凡离开驻地都要向上级领导请假。
    警备区党委还注意严格党的组织生活，严明奖惩。他们对党员干部“八小时以外”的活动情况进行不定期抽查，知道人在哪里，在干什么，并就抽查情况进行通报。
〖-ZW/正文〗
