〖ZQ/总期〗15968〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关注贫困地区人武部？预备役部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西省军区实施“扶贫帮困”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注贫困地区人武部、预备役部队建设
    山西省军区实施“扶贫帮困”工程
    本报讯马文、张刚报道：9月中旬，山西省军区后勤部派出工作组，对首批拨付给12个贫困地区人武部、预备役团的经费、物资到位及使用情况进行检查，并指派机关干部到这些单位代职锻炼。他们的这一做法得到了军地领导的好评。
    山西省有50个国家和省级贫困县，几乎占了全省县（区）的一半。近几年来，地方党委、政府发扬党管武装光荣传统，给人武部和预备役团以很大的支持，但由于受经济条件的制约，贫困地区的人武部和预备役团基础设施建设的整体水平还比较低。有的人武部吃不上水，80％的干部家属没有工作。为了从根本上改变这一状况，省军区决定对这些地区的人武部和预备役团基础设施建设进行重点帮扶，并确定了帮扶的单位及项目。帮扶工作由省军区后勤部具体组织实施，采取后勤部各处（室）定点、定项目、定人员、定经费包干帮扶的办法。扶贫帮困的经费，全部由后勤部自行筹集，目前，已筹集的下拨经费100万元。
    在帮扶活动中，他们注重发挥各业务处（室）、帮扶单位两个积极性，并多方协调地方党委、政府加大对国防后备力量建设的投入。帮扶单位所在的军分区、预备役师也千方百计为贫困地区人武部和预备役团排忧解难，促进了这一活动的深入开展。
〖-ZW/正文〗
