〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山一道同风雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/向辉/郭先进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗震区故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 特约记者 向 辉 通讯员 郭先进
    23日一大早，雅安芦山县，淅淅沥沥的雨点，让灾区群众的眉头紧皱，救援人员心揪得更紧了：这恼人的雨还是来了。
    55岁的芦山县龙门乡隆兴村满燕口组村民李孝华、陈德群两口子，眼望春雨，叹气连连。
    通过勤劳致富，不久前李孝华家盖起了漂亮的二层小楼，眼看装修即将完成，谁曾想一场地震让努力付诸流水。
    挤在花油布搭建的临时帐篷里，一家五口人相互鼓励，可外边的雨水，还是让一家人愁眉不展。
    “解放军来了！来给我们搭帐篷了！”看见一队队子弟兵，村里乡亲们奔走相告。
    赶来的队伍是某陆军预备役旅的官兵。之前三天，他们一直在进村入户执行搜救任务，解救出9名重伤员、45名轻伤员。三天时间，官兵们几乎没合过眼。旅政委范后雄激励官兵：“再加把劲，帮乡亲们把帐篷搭起来！”这名曾荣获“全国抗震救灾模范”的老兵，在平整场地现场，带头挥起了镐。
    “72小时的黄金救援时间过后，我们一方面继续在任务区内展开搜救，另一方面，我们也在加紧时间为群众搭建帐篷，分发食品和饮用水。”范后雄说：“今天我们要在隆兴村、铜门村搭建110顶帐篷，再苦再累也要完成！”
    搭帐篷的工作正在进行，救护车的警报声突然传来，记者循声而去，赶到一边的急救中心。
    被送来的是一名怀孕9个月的妇女，名叫高希芳。她是一名军属，爱人在第二炮兵部队服役。
    护送她前来的是大姑子余友群，她告诉记者，地震发生后，弟弟单位的领导专门打来电话，询问是否需要帮助。高希芳回答：“谢谢，大家情况都一样，我们能坚持就坚持。”
    23日上午，来自广东省红十字会的志愿者发现，高希芳情况不太好，而且帐篷里漏雨严重。因此，他们连忙向乐山军分区求援。军分区立即派车，赶到红星村高家坝组，将高希芳一家接了出来。
    到达军分区救援队驻地后，医生钟鸣立即为她做了体检。当得知驻地的帐篷已全部住满人后，军分区领导立即将自己住的帐篷让了出来。
    喝下一碗热汤后，高希芳脸色渐渐红润。
    （本报雅安芦山4月24日电）
〖-ZW/正文〗
