〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠抓会风养成彰显改进作风力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会场违纪者被责令检讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/谭迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月19日 战士报
    狠抓会风养成彰显改进作风力度
    广西军区会场违纪者被责令检讨
    ■罗文义 谭迎春
    4月17日，广西军区副参谋长董晓波通报了违反会场纪律情况的处理结果：一名情节恶劣的机关干部被责令调离机关，8名打瞌睡的同志在机关交班会上作检讨。此举以抓会风为突破口，狠抓机关作风养成，在部队引起震动。
    此前几天，广西军区在召开电视电话会议时，有的机关干部不认真听取会议内容，存在坐姿不端正，参会打瞌睡，无故中途退场和交头接耳等问题。为了严肃会场纪律，会议结束时，领导将坐在后排的部分同志叫到前排，现场抽问会议内容，并对个别打瞌睡的同志进行了点名批评。记者在现场看到，被抽问到的同志回答不上来，面对批评恨不得找个地缝钻进去。没有被抽问到的同志，感觉有如芒刺在背，气氛十分紧张。事后，没有被点名批评的机关干部主动向领导承认了自己的违纪行为，很多记取会议内容不全的干部主动重新学习了会议精神。
    一些师团级单位领导反映，此次动真格严肃会场纪律，确实彰显了领导机关改进作风的决心和力度。据了解，今年来，广西军区认真对照中央八项规定和军委十项规定，制订了学习贯彻的十五条规定，结合“学习贯彻党章、弘扬优良作风”学习教育活动，开展专项整治，并派出多个暗访小组，到部队和驻地进行明察暗访，查处违纪现象，有效地促进了部队作风的改进。
〖-ZW/正文〗
