〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不变的是变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042500801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    瓜迪奥拉此刻不知想哭还是想笑――
    4年前，他执教的如日中天的巴萨在欧冠中送给拜仁一个4∶0；
    4年后的今天，他即将执教的拜仁还给风光不再的巴萨一个同样的4∶0。
    难道，曾经的“宇宙队”已开始坠落凡尘？难道，让对手“无解”的巴萨面对强敌时已然是本方“无解”？
    尽管此时宣告巴萨王朝就此沦落为时尚早，但岁月如水，今天的巴萨开始离那支冠军拿到手软的无敌之师越来越远。
    赛前的一个细节足以证明巴萨的心虚：一位球迷跪求伤势尚未痊愈的梅西，希望巴萨天王能在欧冠半决赛对阵拜仁时登场亮相。当以体系见长的巴萨将取胜的厚望寄托于体系中的某一名球星时，它失败的命运似乎已经注定。
    从自然规律上说，一支球队不可能永远鼎盛，即使在鼎盛时期，状态也会有小的波动；而且，在一支球队往往处于鼎盛时期之际，同时也就埋下未来衰落的种子――此时，变革就成为必然。
    瓜迪奥拉执教巴萨一线队4年多，但他一直求变，无论是在阵型、主力阵容还是细小的战术组合方面，他都在不停地尝试，并创造性地将“无锋战术”和“全攻全守”完美融合，巴萨2011年再捧世俱杯充分证明：这位锐意革新的教头堪称引领世界足坛的风向标。
    急流勇退的瓜迪奥拉如今已经赋闲一年并将在下赛季入主拜仁。瓜帅留给巴萨一个成功的战术体系，以至于很多球迷和专家仍将巴萨在联赛中遥遥领先归结为这一体系的成功，似乎在拥有固定战术体系的情况下，巴萨即可踢好比赛。甚至，今天巴萨打拜仁的阵容，差不多还是两年前巴萨在温布利夺得欧冠冠军阵容。但是，当不变的巴萨再次踏进欧冠这条汹涌的河床，如今的河水早已不是当年的河水。
    所有人都知道，“紧吃”老本总会有“吃紧”的一天！但几乎没有球迷会想到，这一天来得如此之快、之早、之猛烈，让人猝不及防。
    巴萨的“老本”看似雄厚无比：他们有成熟的体系，有几近完美的中场，有成批的有潜质的年轻新秀，有四夺金球的梅西……但如今的主帅比拉诺瓦只是原原本本接收了 “老本”，却没有继承瓜迪奥拉“衣钵”中的精髓――变革。
    世间事，唯一不变的是变化。主动变革而不是迫不得已时才被动求变，也许才是强队能在较长的时期内保持鼎盛的根本原因。
    图片说明：
    4月23日，巴萨守门员巴尔德斯在比赛中扔掷毛巾。当日，在欧冠半决赛首回合比赛中，拜仁主场4∶0完胜巴萨。 新华社发
〖-ZW/正文〗
