〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改文风事关打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆军情似火的前沿阵地，每一分钟都有鲜血与生命的付出。一位士兵曾毫不客气地打断一位将军的通话：“首长，拣要紧的说……”
    抗美援朝初期，我志愿军挺进神速，但由于敌严密的空中封锁，我军后勤保障出现严重匮乏。当时，彭德怀司令员给党中央写了一份电报反映这一情况，电文只有6个字：饥无粮，寒缺衣。秦基伟军长指挥上甘岭战役时，一次与困守坑道的部队通话，刚说一句“转告坑道里的同志们，军党委和军首长都很惦记前面的同志……”，就被电话兵毫不客气地打断了：“首长，别嗦了！拣要紧的说，先下命令吧！”秦基伟将军后来回忆这件事，神情凝重地说：“战士们做得对啊！那时牺牲了很多通信兵，也很难保障电话长时间通畅，只能抢一句算一句。”两则小故事，一是发短文，二是说短话。战事紧，军情急，从将军到士兵，都知道一个简单而重要的道理：实话实说，长话简说，否则，会带来牺牲，贻误战机。从这个意义上讲，文风连着战机，关乎能否打胜仗。
    纵观历史，古今前贤更替，成者，无不是从简约、朴实、新鲜、说到做到开始；败者，无不是由繁文缛节、空话连篇、欺上瞒下、空洞无物助燃。就一个政党而言，倡导什么文风，实际上是这个政党外在形象的展示。党中央关于改进工作作风、密切联系群众的“八项规定”中，改进文风是重要的一条：“要精简文件简报，切实改进文风，没有实质内容、可发可不发的文件、简报一律不发。”而对于一支军队来说，倡导什么样的文风，则事关军心士气，事关战斗力发挥和能否打胜仗。革命战争年代，正是因为“拣要紧的说”，简洁管用的文风使军令准确传达，指挥顺畅，抢得战机，对战役战斗的胜利起到重要辅助作用；简洁朴实文风，也是战争时期革命军队雷厉风行作风的折射。
    和平年代虽远离硝烟，但打仗和准备打仗之弦仍需紧绷，“军人生来为战胜”之责依旧未变。要做到“能打仗，打胜仗”，同样需要发扬战争年代的作风，在文风改进上加以体现。一定程度上说，繁文缛节、文山会海也是一种“和平积习”，拿战斗力的尺子量一量，同样是需要摒弃和克服的东西。所以，对部队下达指令、起草会议文电时，那些空话、套话、没用的话要坚决删掉，“拣要紧的说”，做到 “短、实、新”。短，则言简意赅，简洁明了；实，则切中要害，解决问题；新，则凝神提气，鼓舞军心，为能打胜仗助力加油。
    孙子曰：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。文风连着作风，连着战机，连着军情，连着胜负。有句老话叫“仗怎么打，兵就怎么练”，换言之，也可以说，“仗怎么打，文风就怎么改”。如果全军各级都能像彭德怀司令员发短文那样历练文字，像秦基伟军长纳忠言那样精粹语言，像通信兵抢时间那样实施监督，按打仗的要求改文风，时刻想到军情火急，想到烽烟弥漫，想到存亡之道，保持危急心、使命感，拣要紧的说，抓重点的写，“抢一句算一句”，改进文风就一定能落到实处，能打胜仗方非纸上谈兵。
〖-ZW/正文〗
