〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区开展民兵装备管理集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为打胜仗做好装备保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马涛/马昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马涛、特约通讯员马昕报道：13项弹药销毁技能得到普及，26项装备管理难题迎刃而解……4月17日，济南军区民兵装备管理集训在河南省郑州市落帷。集训期间，121名民兵武器装备管理人员接受了装备普查、应急装备保障和报废弹药销毁处理等业务培训，民兵武器装备管理能力得到提升。
    近年来，济南军区各级加大了对民兵武器装备仓库的投入，基础设施建设不断完善，但装备管理队伍整体素质却呈滞后态势。全区40名现职民兵武器装备仓库主任无一是装备专业科班出身，且随着每年人员调整变化，部分军分区（警备区）领导和参谋人员也存在业务不熟问题，制约着新装备作战能力的生成和提高。
    为此，济南军区动员部紧贴民兵应急力量遂行多样化军事任务装备保障需要，组织开展了此次为期3天的集训。围绕弹药基础知识、装备普查信息系统使用、民兵报废弹药调运销毁等10余项内容，他们分课目、分层次、分专业施教，并采取现场演练等方式，边教学边总结，发现问题及时整改，着力提高管装用装效益。
    “新密市某大型商场遭敌袭击，请速调运武器装备救援！”接到命令后，郑州市民兵武器装备仓库主任李黎迅速集结仓库人员清点装备器材，有序进行发放。演练现场，民兵应急分队领装后快速展开，现地勘察、紧急救援……这样的演练，每名参训人员都要参加，从装备维护保养、清点发放到装备使用情况，逐一考评打分。
    多措并举提升集训效益。经评判统计，此次参训人员结业考核平均成绩达到95.5分。军区动员部部长路秀儒介绍说，今后他们将结合任务需要，持续做好管装人员技能培训，确保民兵武器装备保持良好性能。
〖-ZW/正文〗
