〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队和武警部队参加四川芦山抗震救灾工作电视电话会议在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传达学习习主席重要指示和中央政治局常委会议精神部署进一步做好军队和武警部队抗震救灾工作任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙房峰辉出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传达学习习主席重要指示和中央政治局常委会议精神
    部署进一步做好军队和武警部队抗震救灾工作任务
    范长龙房峰辉出席并讲话
    本报北京4月24日电 记者安普忠报道：军队和武警部队参加四川芦山抗震救灾工作电视电话会议今天下午在京召开，传达学习习主席重要指示和中央政治局常委会议精神，部署进一步做好军队和武警部队抗震救灾工作任务。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙出席会议并讲话。
    中央军委委员、总参谋长房峰辉传达了习主席重要指示和中央政治局常委会议精神，并对下一阶段抗震救灾工作作出部署。
    会议开始时，与会人员全体起立，为四川芦山地震中遇难的同胞和在抗震救灾中英勇牺牲的战士默哀。
    范长龙在讲话中指出，当前，四川芦山抗震救灾正处在关键时刻。要认真学习贯彻党中央、习主席决策指示，坚决完成下一步抗震救灾任务，打胜这场硬仗。要把党中央、习主席对军队和武警部队的信任、厚望和鼓励传达到参加救灾的全体官兵，激励大家冲锋在前，勇挑重担，不辱使命，不负重托。要高度重视搜救工作，只要还有一线希望，就要百倍努力施救。要坚持科学用兵，合理区分任务，注重发挥专业力量优势，把兵力、装备用在最需要的地方。要把人民群众的利益摆在第一位，想方设法为受灾群众排忧解难，高标准完成各项救灾任务。
    范长龙强调，要实施坚强有力的组织领导，成都军区抗震救灾联合指挥部要继续加强对部队行动的统一指挥和协调，各任务部队要坚决服从命令、听从指挥。要加强与地方党委、政府的沟通协调，及时了解救灾需求，主动承担最危险、最紧急、最艰巨的任务。要保持部队持续的战斗力，及时、有力、有效地开展政治工作，教育引导官兵发扬我军特别能吃苦、特别能战斗的优良传统和作风，跟进搞好各项保障。要科学救灾，密切关注天气、地质等变化，落实安全防护措施，避免不必要的损失。要加强部队管理，严格落实各项规定，严格执行群众纪律，客观反映部队救灾情况，切实把改进作风的成效体现到救灾工作之中，维护人民军队的良好形象，向党和人民交出一份合格答卷。
    房峰辉在总结前一阶段抗震救灾工作后指出，要坚决贯彻习主席重要指示和中央的决策部署，进一步研究筹划军队和武警部队后续救灾工作，科学指导、严密组织部队行动。要继续把救人作为第一位的任务，扩大搜救范围。军队医疗队要充分发挥专业技术、设备器材的优势，全力救治伤员。要协助地方安置群众，做好搭建帐篷板房、开设救助点等工作，科学组织运输力量，把急需物资尽快运送到位。帮助灾区展开废墟清理工作，为灾后恢复重建创造条件。要积极参加地质状况监测、道路疏通、卫生防疫等相关专业救援，严防次生灾害和疫情发生。要严格部队教育管控，抓好自身安全防护，持续搞好思想发动，激发官兵保持旺盛斗志和昂扬士气，坚决完成好抗震救灾各项任务。
    会上，成都军区联指和空军前指、武警部队前指领导分别汇报了抗震救灾有关情况和下步工作安排。
    总政治部副主任贾廷安主持会议，总后勤部副部长刘铮、总装备部副部长刘胜，成都军区司令员李世明、政委朱福熙和军委办公厅领导等分别在主会场和分会场出席会议。
〖-ZW/正文〗
