〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络问政问出新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于海军基层部队网络问政的情况调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日 人民海军
    网络问政问出新气象
    ――关于海军基层部队网络问政的情况调查与思考
    ■杨国勇
    网络问政，作为新时期官兵参与部队建设、推动部队科学发展的一个新生事物，对于加快转变战斗力生成模式、融洽官兵关系、营造和谐氛围起到了有力的促进作用。为进一步利用好这个建言献策的新平台，近期，海军机关调查了数十个基层单位的用网情况，得出的结论令人鼓舞。
    网络问政，官兵问什么？
    一问切身利益。“最近伙食标准明显下降，牛奶没了、鸡蛋少了，请领导关注并帮助解决。”“这一问题我们马上调查核实，保证两天之内给予满意答复……”在某部开设的“网络民主监督平台”，一名战士针对近期伙食问题向领导提出疑问，网络平台值班领导立即给予回复。两天后，问题得到圆满解决，平台上又多出了这样一行文字：“感谢领导，我代表全体战士向您致敬！”此外，关于入党立功、学技术、休假、评优评先等关乎自身切身利益的问题是基层官兵关注的热点。
    二问领导作风。针对所在单位一名干部连续3天不在位的情况，某部战士向《首长信箱》里发去这样一封信件：“尊敬的领导，最近工作任务比较重，战士们有些怨言，尤其是单位的×××连续3天不在位，作为干部不能与战士同甘共苦，我们深感不解，请领导予以关注！”收到信件后，领导作出解释：这名干部因家中有事，请假一周，其工作暂时由另一名干部代理。问题解决后，这名战士再也没有发牢骚，并且还在该部的“心连心论坛”和“战友情深互动平台”上原文转发了信件的内容，大家为领导主动释疑解惑的做法叫好。
    三问廉洁从政。前不久，某部一名基层干部因收受战士休假带回的“土特产”受到上级通报批评。这件事之所以能够引起领导的关注，就是名叫“刚正不阿”的网友在“廉洁清风”论坛上发表了一篇《收“土特产”，难道不算收礼？》的文章。得知情况后，领导指派专人对情况进行核实，确定这名干部实有收受战士礼物的行为后，立即作出通报批评的决定。同时，对于询问领导干部的住房、用车、子女上学等敏感话题，在网络上也时常出现。
    网络问政，领导怎么办？
    网络具有快速传递信息的特点，网络问政对各级领导干部的思想观念、能力素质和现有的制度机制提出了严峻的考验。
    要澄清模糊认识。各级领导必须深化对网络的认识，消除偏见和误解，正确认识网络问政是时代所需、建设所需、官兵所需，从思想上高度重视网络问政，不断增强利用网络开展工作的信心。
    要健全制度机制。健全上网制度，各级领导干部要带头坚持经常上网，通过网络了解官兵心声，并依据网络上反映出的情况，对当前部队建设形势作出科学判断和准确分析。建立解决机制，要坚持做到网络问题在现实中解决，积极督促相关部门解决好官兵通过网络反映出利益问题和遏制部队科学发展的瓶颈难题。建立回复机制，进一步加大对官兵有效留言的收集、问题的督促落实和网上回复的力度，确保有问必有答。
    要营造良好氛围。各级要大力营造良好的网络问政氛围，培植和引导网络舆论健康发展，及时以网络发帖、网站公告等形式向官兵反馈党委改进、吸纳的情况和采取的措施。同时，对于那些热心参与、提出有重要价值决策建议的官兵，要给予表扬和肯定，在部队构建良好的网络参与氛围。
    网络问政，问题怎么答？
    面对官兵在网络上提出的问题，到底该怎么回答？这个问题成为了各级领导共同关注和深入研究的一个重要话题。
    快速答。俗话说，兵贵神速，回复信息亦如此。当官兵在网络上提出问题时，相关负责人要在第一时间予以反馈，让情况反映者了解上级已知道这个情况，从而减少重复发帖的行为，降低“问题”的不良影响力。
    准确答。针对提出的问题所涉及的内容、范围，各级要以专业、权威的语言予以回答。对集中反映的问题，要及时协调解决；一时不能解决的，要尽快说明原因，消除官兵疑虑和误会；对于需要调查核实的问题，一方面要及时公布事情调查和处理进度，另一方面要直击问题要害，切忌“打太极”敷衍，从而造成不信任现象的升级和扩散。
    亲切答。面对各种疑问，负责回答的领导和相关部门负责人要切忌居高临下、空话连篇。当遇到一些“不合理”、偏激的提问时，回答者要保持冷静的头脑，晓之以理、动之以情，以平和的态度、委婉的语言表达立场，化解官兵心中的疙瘩，帮助官兵澄清模糊认识，引导官兵正确行使监督权利，为部队科学发展建言献策、出谋划策。
〖-ZW/正文〗
