〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵不当“和平兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岩京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月17日 人民军队
    当兵不当“和平兵”
    ■王岩京
    现代战争全维、立体的作战形式，要求我们每一名官兵都要克服当和平兵、做和平官的心态，学习贯彻好习主席能打仗、打胜仗的重要指示精神，必须振奋精神有所作为。
    培养令行禁止的作风。深刻领会习主席依法治军、从严治军的重要论述，坚决克服贯彻条令条例中的自由主义，克服执行上级命令指示讲价钱、打折扣、搞变通的本位思想，培育“当面听指示、转身抓落实”的行为自觉，强化违令必究的法纪意识。
    培养敢于献身的精神。扎实开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，消除当兵镀金的临时观念、曲线就业的投机心理、娇生惯养的享乐思想，激活爱国热情，凝聚能打仗、打胜仗的军心意志。坚持开展形势政策、职能使命和当代革命军人核心价值观教育，强化召之即来、来之能战、战之必胜的打赢信念。
    培养能打胜仗的作战素养。让混日子的没想头、谋钻营的没盼头，营造抓训练有作为、练保障得实惠的用人导向，引领官兵自觉练打仗、谋打赢。充分发挥重大任务的历练摔打作用，采取岗位互换、交叉任职等形式，增强官兵真学真练真打本领。
〖-ZW/正文〗
