〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视频遥祝女儿新婚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 杨晓波
    “晶晶，爸爸妈妈在芦山抗震救灾，没办法出席你的婚礼了……”4月24日中午，记者在成都军区第13集团军抗震救灾指挥部采访时看到：该集团军副军长马雄和军事医学科学院副院长张为，正在一个角落里用手机拍摄视频。
    马雄和张为是夫妻。芦山地震发生后，两人主动请缨，前往芦山抗震救灾。到灾区已经4天了，今天还是他俩第一次相见。
    夫妻俩在救灾战场意外相见，“研究”了一件大事：5月1日，女儿马晶将要举办婚礼，但眼下抗震救灾正值紧要关头，到时俩人恐怕参加不了女儿的婚礼了。最后，夫妻俩决定，用手机拍一段视频，作为送给女儿的特殊新婚礼物。
    等到俩人拍完视频发给女儿后，记者特意拨通了马晶的电话。电话中，同样是军人的马晶和丈夫王钰告诉记者，他们理解并支持爸爸妈妈，这段视频太珍贵了，结婚当天他们要在婚礼现场给全体来宾播放。
    （本报芦山4月24日电）
〖-ZW/正文〗
