〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“夜老虎”重振雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军历来以“夜老虎”著称。革命战争年代，近战夜战是我军优长之一。然而，随着现代夜视技术的迅猛发展和广泛应用，“夜老虎”不断面临严峻挑战。受此影响，我军夜训曾在某种程度上弱化。其原因在于有的官兵认为，未来战争不一定是夜间作战，训也无用。有的认为，信息化战场透明度越来越高，夜间对拥有微光、红外等夜视技术的军队早已“单向透明”，夜战已无用武之地。还有的囿于安全考虑，甚至将夜训视为“烫手山芋”，导致回避夜间实打、实爆、实装等训练课目，使夜训质量始终难有新的发展和突破。
    但从战争制胜规律来看，战争的隐蔽性、突然性决定了夜战仍是军事行动的首选。在近几场高技术局部战争中，美军大都把夜间或凌晨作为“打响第一枪” “发射第一枚精确制导弹药”的首选时机。倚仗高技术武器装备的一方，正把夜战场变成主战场，其空袭和主要行动几乎都从夜间发起。正如海湾战争中美空战主要指挥官格罗松所说：“永远不要忘记，海湾战争的开始、作战和获胜都是在夜间。”可见，夜战并未过时。事实上，现代战争的一个重要特点就是全时域，否定夜间作战无疑是片面的。如何重振“夜老虎”雄风，提高部队信息化条件下夜战能力，仍是一个需要认真对待的问题。
    放眼世界，美军从怯于夜战到敢于夜战，说明其已将夜战作为一种重要作战样式。我军要想赢得未来战场主动权，也必须苦练夜战本领。既要重视夜间防御作战，也要重视夜间进攻作战。从当前部队战斗力的现状看，补齐夜战短板，既要大力发展夜视装备，更要抓好夜训落实，以战术之长弥补技术之短。同时也要看到，训练与安全是辩证统一的，夜训质量越高，安全越有保障。如果一味回避风险，不仅保不了安全，反而会给未来作战带来更大风险。
〖-ZW/正文〗
