〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让守纪成为一种习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆纪律不是成才的锁链，而是护佑成才的铠甲
    拿破仑曾说过这样一句话：“谁学会了服从，谁就掌握了统治。”乍一看，这句话有些前后矛盾，但细细品味，便觉意味无穷。纪律、规则看似无形却无处不在，是维系一个社会良好运转的必备元素，须臾离弃不得。人人守规矩，秩序便井然、社会运行成本就会降低，久而久之，社会就会风清河晏，祥瑞安宁。反之，一个礼崩乐坏、法纪废弛、媚强凌弱的社会，对每个人而言，犹如身陷危机四伏的原始丛林，毫无安全感可言，更谈不上发展了。
    古语讲得好，成人不自在，自在不成人。世界上没有绝对的自由，也没有信手而来的幸福。“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”，人们经常用这句话来比喻自由自在的生活，其实，鸟在空中飞翔，要受到气温、空气密度等方面限制，鱼儿在大海里同样也要受海水深度、温度的制约。看似自由的鸟儿、鱼儿只是相对的“自由”，其自由正是顺应规则的结果。
    纪律是铁条，纪律也是成才的云梯。事实证明，一个严守纪律的人，其思想觉悟、道德修养、人生境界、学识能力等多方面素质，都会在严格的纪律约束下快速形成，尤其是对从事特殊职业的军人而言更是如此。严格的纪律约束，有利于培养优良的品质，以履行使命为天职，以完成任务为己任，保证政治上永远合格，对党绝对忠诚；严格的纪律约束，有利于磨炼顽强的斗志，无论面临什么样的艰难险阻，都会不讲价钱、不论得失、不唯条件、不打折扣；严格的纪律约束，有利于形成高尚的集体主义观念，在任何时候任何情况下都会把集体的利益高高举过头顶，并成为一种自发的行为。
    让守纪成为一种习惯，就要做到“四个一样”，即：领导在与不在一个样，人前人后一个样，平时战时一个样，单独执行任务与集体行动一个样。“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”。守纪习惯的养成不是一蹴而就的事，要靠点点滴滴的积累，朝朝夕夕的磨练。纪律不是成才的锁链，而是护佑成才的铠甲，要想真正成为有用之才、栋梁之才，就必须在实践中一以贯之地始终坚持，才能使守纪成为一种常态、一种品质、一种理念。
〖-ZW/正文〗
