〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行动更快效率更高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗母海鹰/赖兵/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042500601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从汶川到芦山，5年间的两场抗震救灾行动，见证了四川省民兵预备役应急能力的跃升。这一次，他们――
    行动更快 效率更高
    ■母海鹰 本报特约记者 赖 兵 孙绍建
    4月20日8时02分，四川芦山发生7.0级强烈地震。突如其来的强震，让川西雅安这片美丽静谧的土地顿陷悲怆。
    灾情就是命令。汶川大地震救援行动犹然历历在目。时隔5年，四川省民兵预备役部队又一次冲向新的战场。
    闻令而动
    第一时间赴灾区
    【现场直击】地震发生几分钟后，四川省军区就启动应急机制，成立抗震救灾指挥部。
    震后10分钟，四川省预备役综合应急救援大队、成都民兵综合应急救援大队、雅安军分区以及临近雅安的军分区、预备役部队便收到了紧急动员预先号令。这些单位迅速收拢集结5600余人，备齐所需装备物资。2小时后，按照指挥部命令，各路救灾人马踏上征程。
    与此同时，省军区前方指挥所也已向灾区开进。
    在通往灾区的道路上，一队队身穿迷彩的民兵预备役应急队伍砥砺前行，相继进入芦山等重灾区。“我们是地震灾区摔打成长起来的队伍，不仅要冲在前面，而且要努力把人民生命财产损失降到最低！”救灾一线，省军区政委叶万勇发出铿锵有力的动员。
    【背景回放】在没有预警的情况下，四川省军区此次救援动员范围之广、人数之多、拉动速度之快，引人瞩目。而这一切，首先得益于他们早有一套成熟的应急动员预案。
    汶川大地震发生后，这个省军区不断完善应急动员机制，先后制订完善了 《民兵紧急动员预案》《民兵运输保障实施细则》等23个应急预案。各级还结合可能担负的抢险救灾等多样化任务，开展专门演练，有针对性地加强应急机制建设，确保关键时刻能够做出快速反应。
    指挥顺畅
    科学用兵效率高
    【现场直击】 “刚调集到的20具生命探测仪，给雅安、乐山、眉山、阿坝军分区和乐山预备役旅各配2具。雅安预备役团今天抽组的6支搜寻突击队，各携带1具探测仪……”
    22日早晨7时许，记者走进四川省军区抗震救灾前方指挥所帐篷，听到省军区司令员凌峰正在部署72小时黄金救援期最后阶段搜救任务。他要求部队当天重点搜寻塌方多、飞石多的山间住户区。
    芦山地震发生后，四川省军区先后动员7700余名民兵预备役人员进入灾区一线。由于指挥得力，配合密切，整个抗震救灾行动顺畅而有效。几天来，记者在救灾现场看到，民兵预备役医疗防疫分队、道桥抢修分队、防化救援分队各司其职，忙而不乱。
    【背景回放】汶川大地震后，四川省军地建立联席会议和信息沟通机制，理顺了应急指挥管理体制。在省委、省政府的牵头下，省军区与公安、武警、防汛、应急等部门建立联合指挥体系，从整体上调控使用应急力量，有效解决了联合指挥、统一用兵问题。
    高效的指挥体制带来救援工作有序开展。此次地震发生半小时后，四川省军区便通过军地联合指挥信息系统向应急抢险分队下达命令、部署任务。数百支民兵预备役应急分队闻令而动，迅速挺进灾区开展人员搜救、电力通信抢修、受灾群众转移安置等救援工作。
    发挥优势
    危难时刻显身手
    【现场直击】4月20日上午，成都民兵应急综合救援大队派出无人机进行侦察，向指挥部实时传回大量灾区图片、图像，为实施科学救援提供了有力支撑。
    4月21日晚，乐山预备役旅官兵用生命探测仪在龙门乡上林村搜救时，发现一处二层小楼中传出微弱的生命信号。操作人员利用生命探测仪不断探测生命信号，根据人员被压埋地点和现场房屋倒塌情况，引导救援人员打开“生命通道”。经过连续2个小时苦战，村民罗秀娟成功获救。
    曾在汶川震后救灾中作出重要贡献的内江军分区预备役防化团，这次同样活跃在灾区防疫战场上。根据汶川大地震救援行动中积累的防疫经验，官兵们分成10余支防化防疫小分队，天天穿梭在废墟危房、交通枢纽、广场帐篷中开展洗消作业，实现了灾区“零疫情”。
    【背景回放】从汶川到芦山，四川民兵预备役应急救援力量在人员编组、装备保障、专业训练等方面经历了脱胎换骨的变化。
    汶川大地震后，省军区按照“精干、可靠、管用”的原则，在各市（州）组建了应急民兵营，在县（市、区）建立了应急民兵连，同时大力加强应急专业分队建设。针对民兵预备役部队专业技术人员较多的特点，这个省军区合理分工，在运输、医疗、防疫、机械、通信、电力抢修等多个领域组建了一批专业应急分队，并配备了大量专业救援器材。据介绍，此次救援行动中，民兵预备役人员使用的抗震救灾专用器材达1800余部（件、套）。
    右上图：民兵预备役人员紧急投入救灾行动。 梁 辉摄
〖-ZW/正文〗
