〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弱点集成攻击战”的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨罡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 罡
    作为联合作战中的重要攻击行动，弱点集成攻击战既遵守联合作战行动的基本原则，也有其个性特点。
    “知弱”是弱点集成攻击的“前奏”。一般来说，战前指挥员就应对强敌作战体系中的弱点“是什么，在哪里”成竹在胸，并从“应付最危险最黑暗的可能性”出发，为攻击行动做好准备。但作战体系运动变化的特性，决定了“弱点”的流动性，要求指挥员必须发挥主观能动性，把握战机，灵敏反应，甚至施谋用计，引诱对手暴露弱点或忽略护“弱”。成功的弱点集成攻击战法，是指挥员在综合考虑诸多变量基础上，对强敌弱点变化的精确化分析，并以此针对每一个出现的弱点巧妙用兵，追求的是“不打无准备之仗”的境界。
    “排序”是弱点集成攻击的 “重心”。 “伤其十指，不如断其一指”。作战体系中的弱点具有层次性，可供攻击的弱点有战略上的也有战役战术上的。即使在同一层次，弱点在作战体系中的支撑作用也不相同。如果不讲究“排序”，随意选点攻击，必将暴露己方作战企图，甚至攻点不成，反伤自身。因此，在攻击行动发起前，必须分析判断弱点对整个作战系统和作战程序影响的大小，有选择地排列作战目标，构建一个结构攻击“路线图”。
    “快打”是弱点集成攻击的 “精髓”。“以往的哲学是大吃小，今天的哲学是快吃慢。”鉴于现代作战体系的一体性和灵敏性，为实现攻击效果必须讲究 “速度制胜”，在“快”字上下工夫，在“活”字上做文章，在“非对称”上找出路，达到露“弱”就打，一剑制胜。为集成非对称的综合优势，一方面需要在联合作战行动编程内，保证相互关联、广域分布的集成模块能在快速的立体机动中高效集成，并能在决定性时间和地点内聚成决定性、非对称的战斗力。另一方面，需要借助功能集成、网络集成、软件界面集成等多种集成技术的内力，实施多种灵活有效、针对性强的攻击方式方法。
    “精确”是弱点集成攻击的 “利剑”。机械化作战，在兵力兵器使用上一般都坚守“韩信将兵，多多益善”的原则。但信息化战争追求的是能量释放的精确化，由自动化指挥控制系统严格区分和控制打击目标，对作战目标什么时间开打、打到什么程度，投入多少作战力量、投入哪些作战力量等都力求做到精确高效。相反，如果集成力量运用出现了浪费，极有可能造成己方整个作战体系出现空隙，各个作战单元之间力量不协调，并将使整个作战体系失去回旋余地和伸缩张力，导致腹背受敌。
    “连续”是弱点集成攻击的 “生命”。作战体系中的弱点具有层次性，吃掉一个，必将会有第二个出现。要实现作战目的，不仅要求攻击行动要狠、准、快，还需要保持攻击行动的连续性，剥夺敌喘息和自我恢复能力。从这个意义上说，弱点集成攻击战是贯穿于整个作战全过程的连续作战。一旦达成作战目的，集成模块就应立即向下一个弱点机动，以达到咬住弱点穷追猛打的目的。
〖-ZW/正文〗
