〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个角度看“黑天鹅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董梁/徐小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对“黑天鹅事件”，高明的指挥员应该顺势而为，有时甚至可以将计就计，因错用计，在知变应变中发挥军事指挥艺术――
    换个角度看“黑天鹅”
    ■董 梁 徐小平
    哲学家塔勒布曾以“黑天鹅”隐喻重大突发事件，这类事件不但出人意料，有较大的不可测性、不确定性，且极具冲击力甚至毁灭力。正因如此，几乎各行各业的战略家们谈之无不色变，避之唯恐不及。然而正所谓 “思路一变天地宽”，换个角度看 “黑天鹅”，在不确定性中寻找确定性，也未尝不可。
    黑天鹅最初是欧洲人在澳大利亚发现的，它的出现打破了欧洲人惯有的“天鹅是白色”的既定认识，并引起震动。但显然，黑天鹅本来就存在于世间。至于欧洲人之前没有发现它，只能说明其眼光狭隘，思维存在惯性。同理，在军事领域所谓的 “意想不到”，往往是因为“想”的能力和范围有局限。因此，要应对所谓的“黑天鹅事件”，首要的是在谋划军事问题时拒绝一厢情愿，特别是避免只思 “利”不思“害”。世界的运行并非像温度升高冰就溶化成水那么简单，军事领域的较量更是远比想象的复杂，缜思方保无隙，有备才能无患。
    当前，在作战中强调精确作战、精确保障等观念很有必要，因为这样可以提高作战资源的利用率。但需要注意的是，精确思维在应对某些难以量化的“模糊问题”，尤其是“黑天鹅事件”时往往可能捉襟见肘，甚至无能为力。因此要有效应对“黑天鹅事件”，就不能过分奢求精确作战。军事领域是最讲究辩证法的领域，在这一领域如果突出强调某一方面，就可能忽视另一方面，甚至走向问题的反面。精确思维和模糊思维，正是军事领域常见的一对辩证关系。我们在强调精确思维应对确定性的同时，也不能忽视用较为灵活的模糊思维应对不确定性，二者互为补充才能相得益彰。
    实际上，模糊思维有时正是作战艺术的体现。军事活动是充满意外的领域，不确定性某种程度上可以理解为确定性。在战争中，双方的战线越是固定，彼此的情况越是明了，不确定性就越会减少，战争艺术发挥的余地也越小。但如果双方的较量中存在很大不确定性，战争艺术发挥的余地反而越大。这种情况，往往能够激发斗志昂扬一方作战艺术的发挥。根据墨菲定律，即使人们对某一件事准备得再充分，最坏的情况仍然可能发生。因此面对“黑天鹅事件”，高明的指挥员应该顺势而为，有时甚至可以将计就计，因错用计，在知变应变中发挥军事指挥艺术。
    谈到“黑天鹅事件”，人们强调的往往是被动应付，其实更应该想方设法为对手设置 “黑天鹅事件”。譬如戴一块表的人知道准确的时间，戴两块表的人反而不敢确定当前的时间。这一定律说明过量的信息会扰乱人们的正常思维，增加对事物判断的不确定性。在当前的信息化战场上，传统意义上的“战争迷雾”正在消散，但由信息泛滥、信息过剩所造成的“新战争迷雾”却有可能日益浓厚。如果把虚假的信息或各种无效信息集中起来，就可以增加对手对战场认识的不确定性和模糊性，从而陷敌于“黑天鹅”到来的猝不及防之中。
〖-ZW/正文〗
