〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦山见证：“党心中民最重”的生动诠释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连俊义/刘声东/陈国全/刘建伟/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 连俊义 刘声东 陈国全 刘建伟 程必杰
    编者按 解放军和武警部队官兵遵照党中央、中央军委和习主席的决策指示，挥师震区，决战决胜，为民解困，为党增光，作出了重要贡献。本报从今天起连续刊发《芦山见证：“党心中民最重”的生动诠释》《芦山见证：“能打仗打胜仗”的阵前检验》《芦山见证：“大协同深融合”的立体展示》3篇全景式报道。敬请读者关注。
    “始终把人民放在心中最高位置！”这是共产党人的永恒坚守，更是全军官兵的不变信念。
    把人民群众放在心中最高位置，需要信仰支撑，更需要扎实行动，甚至流血牺牲。
    4月20日8时02分，四川芦山突发7.0级强烈地震。面对突如其来的灾难，近两万名解放军和武警部队官兵、民兵预备役人员坚决贯彻党中央、中央军委和习近平主席决策指示，迅速开赴灾区展开救援，全力抢救人民群众生命财产。
    连日来，芦山地震灾区那一幅幅舍生忘死、冲锋陷阵的画面，那一幕幕心手相连、携手救灾的场景，永远定格在亿万人民心中，成为中国共产党和她所领导的人民军队始终把人民放在心中最高位置的生动诠释。
    把人民放在心中最高位置，才会这样心急如焚
    2013年4月20日，四川省芦山县突发7.0级强烈地震。
    震情第一时间传至中南海。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求抓紧了解灾情，把抢救生命作为首要任务，千方百计救援受灾群众，科学施救，最大限度减少伤亡，同时要加强地震监测，切实防范次生灾害。要妥善做好受灾群众安置工作，维护灾区社会稳定。
    国务院总理李克强当天从北京飞赴四川，踏着瓦砾，指挥救灾。
    灾情就是命令，时间就是生命。中央军委立即召开紧急会议，部署军队和武警部队参加抗震救灾各项工作。四总部、成都军区、空军和武警部队迅速启动抗震救灾应急预案，各项工作有序展开。强震发生仅10分钟，成都军区及四川省军区抗震救灾指挥部就已成立。
    抢救生命，贵在神速。
    地震后10分钟，成都军区司令员李世明到达指挥所；58分钟后，前指指挥长、军区参谋长周小周乘直升机进入灾区。21日，成都军区政委朱福熙在陆路交通一度中断的“孤岛”宝兴县，现场指挥搜救。
    武警部队启动应急响应，开设基本指挥所。21日，武警部队司令员王建平、政委许耀元赶赴芦山县，与先期到达的武警部队副司令员薛国强、副参谋长黄海辉一起，指导部队抗震救灾。
    地震20分钟后，武警四川省总队司令员肖凤合、参谋长唐大淮率领总队前指和2000余名官兵从成都出发，迅速赶往灾区。一支队、雅安市支队300余名官兵，已经在第一时间就地展开救援。
    武警总医院国家紧急医学救援队第一批19名队员抵达灾区不久，第二批22名队员在武警部队后勤部副部长兼武警总医院院长郑静晨院士率领下，当晚飞抵灾区。
    4月20日下午，空军已在芦山县县城、宝盛乡、太平镇、龙门乡开辟4个备降场，出动5架直升机、千余名官兵，展开伤员转运和物资运送工作。成空应急指挥部带领2辆通信保障车和工程、防化等4支部队，现场指挥成空部队抗震救灾，确保了“空中生命通道”畅通无阻。
    与此同时，一支支救援部队从四川、云南、北京等地，采取小群多路、立体突进的方式向震中挺进，以最快速度开进，以最快速度展开，以最快速度救援！由北京军区第38集团军工兵团140名官兵组成的救援队，从北京南苑机场集结起飞，开赴灾区。
    地震后仅10分钟，芦山县人武部就启动应急预案，开始收拢应急民兵，组织摩托车队前往震中；同一时间，武警芦山县中队开始救援被困群众。
    地震后不到1个小时，成都军区某炮兵团第一救援队320余名官兵马不停蹄赶往灾区。
    地震后两个小时，空军出动一架侦察机从北京起飞，赴灾区航拍侦察灾情。
    地震当天，第13集团军紧急出动直升机，将数十名官兵和部分救灾物资运抵芦山。
    成都军区第14集团军工兵团国家级地震救援抢险队带着热成像仪、雷达等生命搜索设备和4条搜救犬，当天下午飞抵邛崃机场，随后向地震中心摩托化机动……
    武警交通、水电、黄金等警种部队迅疾向灾区集结……
    灾情就是集结号！在通讯中断的情况下，外出官兵迅速归队加入出征的行列。
    第13集团军某旅142名家在驻地的公休飞行人员，全部在第一时间自发返回部队。邱光华机组所在大队飞行员张尚年停办婚礼，调转婚车车头，在地震发生后50分钟内返回部队。
    同样是婚礼现场，新娘陈静送丈夫卓佳返回部队抗震救灾，独自一人迎宾待客，把婚礼举行完。
    快！快！快！回眸5天芦山抗震，救灾部队行动速度令世人惊叹：部队一小时出发，两小时进入灾区，12小时全部进入灾区。不仅如此，救援官兵直接进村入户搜索，12个小时基本覆盖震中灾区，为抢救生命赢得宝贵时间。
    地震当天，参加救灾的部队官兵和民兵预备役人员就达1.3万人，第二天达1.8万多人。不到两天，出动直升机28架次、车辆机械796台，搜救救治群众2507人，搭设帐篷1200余顶，协助安置转移群众2.4万余人，空地转运人员1600余人、物资800余吨，抢修道路120余公里。
    芦山灾区地貌复杂，救援直升机在山谷飞行，受地球曲率半径和高山遮挡，地面雷达掌控比较困难。24日7时37分，空军紧急出动一架空警―200预警机，到达灾区上空预定空域，担负空中预警指挥、通信引导和雷达补盲，确保空中救灾行动科学、高效、有序、安全。
    争分夺秒，立体突进。中国军队救灾速度之快，赢得国外媒体高度评价。美国《休斯敦纪事报》说，汶川和玉树地震以来，救灾反应已被视为对中国政府执政能力的一种检验。
    把人民放在心中最高位置，才会这样奋不顾身
    千仞绝壁瞬间崩塌，万钧巨石横亘路中。
    地震当天中午，成都军区某炮兵团官兵奔袭至龙门与宝盛乡中间的一个峡谷时，高耸的山峰和陡峭的悬崖不时往下滚石头。
    危急关头，300多名官兵紧贴悬崖走，硬是冲过千米塌方路。
    “这么危险，你们不怕吗？”事后，有人问团长钟兵。钟兵回答：“谁不知道有危险！可前面的老百姓正等着我们救援，我们早一分钟到达，他们就多一分安全！”
    生命的呼唤，不容子弟兵有任何迟缓！地震后不到1小时，许多人正惊恐无助忙着避难时，芦山县人武部摩托车队却朝着重灾区太平镇进发了。
    一路上余震不断，乱石不时在身边飞落，砸得摩托车“啪啪”直响，30多名民兵没有一人退缩，全都奋力往前冲。
    人民的生命，从来都是子弟兵心中最重的牵挂！
    地震发生后，芦山县城金花社区居民赵建忠连忙向家里跑，看到自家3层小楼全部倒塌，顿时瘫软下来。武警芦山县中队副队长陈发湖带领20名官兵，第一时间赶到现场，分3组紧急组织破拆搜救。30分钟后，官兵终于在一处残缺的墙体下发现了赵建忠的妻子赵丹和女儿。官兵小心翼翼地先用千斤顶顶开压在赵丹身上的横梁，清除掉可能掉落的砖头。无法用工具时，官兵就用手刨、用肩顶，终于成功救出赵建忠怀孕8个月的妻子和8岁的女儿。面对此情此景，赵建忠紧紧握住陈发湖的手，喜极而泣。
    21日晚，某团党员突击队在震中双石镇大沟头村口搜救时发现，在近50米高陡坡下的河边，一辆面包车被滚石砸扁，车上5人被甩在河边的乱石滩上，伤势严重。
    生命救援，分秒必争。为了第一时间将受伤群众送到临时救治点，路塌了官兵就绕行，车开不动就步行。一天没吃饭，体力严重透支，大家两眼直冒金星，可一看到受伤群众急需救治，谁也不愿意停歇片刻。战士姬磊磊鞋陷到淤泥里，顾不得捡，硬是光脚背着受伤群众跑了好几公里山路……
    在抗震救灾战场上，在危险甚至死亡面前，年轻的官兵始终勇敢无畏，将生死置之度外。
    22日，清仁乡仁加村村民陈桂花回家搬运粮食时遭遇强烈余震，房屋垮塌被困在屋内。正在现场搜救的眉山军分区司令员张志伦听到呼救声，一个箭步冲进倒塌的房屋内，将陈桂花救了出来。
    听说双石镇双河村山道塌方成了断崖，村民任增林一家3口被困在山上无法下来。彭山县人武部政工科干事何明带着5名民兵，系腰绳下断崖，挖脚坑攀峭壁，冒着被飞石砸中和掉下断崖的危险，将任增林一家3口背了出来。
    把人民放在心中最高位置，官兵自然无所畏惧。21日中午，武警交通部队三支队正在抢通龙门至宝盛乡、太平镇的“生命通道”时，一波余震突然袭来，造成玉溪河对面大片山体崩塌，“哗哗哗”的落石声响彻山谷。
    生死面前，官兵自发做出一个感人举动：让在场的群众先过。结果，下士燕凯凯被落石击中，37岁的少校工程师宋永科被飞石击中跌下悬崖。
    听到消息，几个外媒记者走了很远的路，赶到出事地点采访。他们不理解：生死关头，这群年轻的战士咋个个都不怕死？
    “如果那些老百姓是你的亲人，你能先走吗？”官兵一句话，让外媒记者无语。有了对人民的大忠，才会有这种不惧生死的大勇。为了人民群众生命财产安全，救灾官兵不惜一切代价，甚至牺牲自己的生命。
    某团列兵吴晓峰在帮群众搬运粮食时遭遇余震，被掉下来的房梁砸中左腿，可他仍一瘸一拐坚持把老百姓的“救命粮”扛了出来。
    地震后，宝兴县道路中断音讯全无，成为“生命孤城”。某师副师长张建率20名官兵连夜挺进宝兴，将灾情及时摸清传出。
    地震当天，第13集团军一辆救灾车辆在途经荥经县新溪乡山坝村熊家山附近时，为避让一辆私家车，车胎爆裂飞进河里，战士杨波、李堂东壮烈牺牲……
    继汶川、玉树、彝良之后，四川芦山，再次成为被迷彩色涂染的高地。如今已是震后第5天，官兵依然夜以继日奋战在搜救群众的战场上。在他们心中，人民的生命比天大。
    把人民放在心中最高位置，才会这样情深似海
    21日上午，成都军区某工兵团官兵护送受灾群众穿过金鸡峡时，一个细节令人感动：当时，受余震影响，金鸡峡落石如雨。危险面前，官兵全都自发将橘红色头盔让给受灾群众。更让人感动的是，正当官兵准备护送群众穿越峡谷时，副团长陈代荣突然脱下迷彩服，裹在一个小女孩头上，抱着她冲过落石路。
    “用衣服挡住小孩的眼睛，看不见滚石路的险况，就不会因受惊吓而留下心理阴影。”陈代荣说，受灾群众不仅需要物质的支援，同样需要情真意切的心灵抚慰。
    21日上午，某预备役后勤保障旅官兵到芦山县龙门乡王家村搜救群众，发现一些受灾群众食品不足。他们当场承诺，中午前一定将食品送到。
    没想到，官兵在运送食品过程中遇到塌方和堵车。眼看许诺的时间就要到了，官兵着急了，全都自发下车，背着食品穿过塌方路段，一路小跑，终于在中午前将食品送到受灾群众手中。
    22日凌晨2时，由武警黄金部队抽调的40名地质工程师，携带生命探测仪、切割机、起重机等40余套专业救援设备抵达雅安市，在大川镇、太平镇和宝盛乡为地震受灾群众选定4处安置点，紧急搭建帐篷，3000多名群众安置难题很快得以妥善解决。
    23日，宝盛乡出现降雨。一阵强烈余震袭来，某炮兵团官兵迅速冲出帐篷，飞奔到受灾群众临时安置点。当教导员田宇江冲进90岁高龄的张奶奶住的帐篷时，老人家一把拉住他的手说：“你们就像我娃儿一样，有你们这份孝心，就算死我也值了！”
    为避免张奶奶在余震中遭遇不测，田宇江和两名战士在张奶奶帐篷附近一处废墟旁，裹着雨衣悄悄守到半夜才离去。
    抗震救灾中，这样的细节随处可见。就是这些点滴小事，让老百姓在情感天平上，称出了他们在子弟兵心中的分量。
    22日，川藏兵站部司训大队官兵为重灾区太平镇、宝盛乡运送第一批药品和食物。车队一大早出发，到晚上22时才到达。一路上，官兵忍饥挨饿舍不得喝一瓶矿泉水、啃一包方便面，只因他们知道，这些物资此刻都是受灾群众最急需最企盼的。
    守着一车车食品却饿了一整天肚子！听到这一消息，许多受灾群众流着泪，把自己刚领到的面包、矿泉水硬往官兵手里塞。
    外国友人也许不懂我军的性质和宗旨，却在一个个这样的细节中，感受到了我们这支军队与人民群众同根同脉的血肉联系。英国《金融时报》报道说，中国新领导层面对就职以来第一场地震灾难，迅速组织军队参与的救援是最强有力的。
    4月23日，龙门乡王家村举行了一场特殊的葬礼：15岁的小男孩段仕兵为父亲段吉洪送别。小段的父母早年离婚，他一直跟着父亲生活，父亲又在地震中遇难。想起父亲，想起以后的生活，段仕兵在父亲的坟前哭得撕心裂肺。
    “你的事我们管定了，解放军叔叔一直资助你到上大学！”重庆警备区某预备役后勤保障旅旅长张益州抚着恸哭的小段当场表态。
    在抗震救灾现场，老百姓自发帮助救灾官兵的情景也随处可见。
    一家修车店老板打出了“免费为军车服务”的标语。只要是部队的车坏了，他免费维修。
    地震中，龙门乡晶晶超市老板胡国香有价值100多万元的货物被困在危房里。乐山军分区官兵闻讯后，冒着房屋随时坍塌的危险，帮她往外搬货物。可看到余震不断，房屋摇摇欲坠，胡国香拦在门口，再也不让官兵进去了。她说：“你们冒着生命危险抢救老百姓，我不能因为这点财物，再让你们冒险！”
    这样的故事，这样的情景，在芦山抗震救灾中举不胜举。人民子弟兵用实际行动诠释着对人民群众的似海深情，人民群众也用最质朴的情感，表达着他们对党和人民军队的高度信赖。
〖-ZW/正文〗
