〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州警备区关注学生国防教育等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢绮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州警备区
    关注学生国防教育
    甘肃省兰州警备区运用多种手段强化青少年国防意识。今年开学以来，警备区所属各单位先后选派200多名校外辅导员到学校开展国防教育，并多次组织中小学生参观兰州战役纪念馆和部队军史馆。
    （谢 绮）
    五华区人武部
    建立维权长效机制
    云南省昆明市五华区人武部积极协调地方有关部门建立军人军属维权长效机制，对涉军案件优先受理、优先执行。近3年来，他们先后妥善处理涉军案件12起，为军人家庭挽回经济损失20余万元。
    （朱国亮、杨秀光）
    龙岗区人武部
    强化干部日常管理
    近日，深圳市龙岗区人武部以条令条例和上级有关规定为依据，修订完善了人武部干部日常管理细则，进一步明确了工作标准和相关职责，并结合年度整组、训练等工作签订责任书，强化了履职尽责意识。
    （肖海宁）
    桃源县人武部
    扶持退役军人致富
    湖南省桃源县人武部积极协调县、乡两级政府，为贫困退役军人争取致富项目，引导他们走脱贫致富之路。近日，在人武部帮扶下，该县龙潭镇10余户退伍军人得到了资金、技术和营销方面的支持。
    （郭文轩）
〖-ZW/正文〗
