〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧贴实战要求考验官兵野战生存能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工兵团丢了炊事班照样吃上饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛盾/陈凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月17日 人民前线
    紧贴实战要求考验官兵野战生存能力
    某工兵团丢了炊事班照样吃上饭
    ■毛 盾 陈 凯
    4月7日中午12时10分，南京军区某工兵团24小时不间断高强度野外拉练正在皖北某山区进行。跨障碍、急行军、防生化……沿途一连串惊心动魄的实战课目轮番上演。
    伴着袅袅的清烟，刚刚完成3公里武装奔袭的五连官兵已是筋疲力尽，连长李本卫正在收拢人员准备休息。
    “五连长，你连5名炊事人员因行动缓慢遭敌伏击，已全部阵亡！”担任现场导调的赵参谋传来新指令。
    “什么？赵参谋，现在已经到了午饭时间！没有炊事班，部队中午吃什么呀？”李连长心有不甘。
    “这里是战场！不是饭馆！下午13时你连将开始下一步行动，请抓紧准备！”赵参谋不留余地。
    实战怎么打，兵就怎么练。原来，这个团每月都组织基层营连分队到野外组织24小时不间断高强度拉练，机关派出参谋人员现场导调。他们采取“出考题、解难点、破瓶颈”方式，设置复杂敌情“不留情面、不给退路”，把部队逼到实战环境下练技能、强能力。
    这次，五连一路过来可谓历经磨难。连队出营门不远，就遭“敌”航空兵轰炸；没过多久，染毒地带又拦住了去路；刚脱下防护服，又遭电磁干扰，通信电台和北斗全部失灵，只能按地图行进；好不容易接近集结点，又接到长途奔袭的命令；正当大家费尽周折找到集结地，又出现这次“炊事班阵亡”的新情况……
    “丢了炊事班，我们照样吃上饭！”李连长并没有因此犯难。原来，在此之前，全连干部骨干就已对沿途各种突发情况进行了预想预测，并制定出应对措施。考虑到炊事班在拉练中可能很难多点多方向提供伙食保障，便预先制订了以班为伙食保障单元的备用方案，并提前将灶具及食品分发到班排。
    笔者在现场看到，在李连长统一指挥下，各班组迅速就地垒起简易灶具，开始生火做饭。不到半小时工夫，宿营点炊烟缭绕，饭菜的香味阵阵飘来。
〖-ZW/正文〗
