〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒雨抢救贵重乌木〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 特约记者 孙绍建
    芦山号称全国乌木根雕之乡，大自然乌木馆就坐落在芦山县城根雕一条街。地震中，馆里的大批根雕被埋压在废墟下。4月23日上午，四川省军区资阳军分区救援官兵和民兵来到这里，冒雨抢救根雕艺术品。
    官兵们小心翼翼地将一件件布满尘土的艺术品从废墟中清出来，搬到安全地点。乌木贵重，爱心无价。废墟前，该军分区主任杨一平一边带领大家搬运根雕，一边嘱咐：“千万小心，别造成二次损坏。”
    民兵张晓彤是一名大学生村官，他在废墟上抢救根雕时余震来袭，掉落的瓦片差点击中他的后背。当找到一件写有“为人民服务”几个毛体大字的根雕时，他拿出手机，自拍了一张与根雕的合影。他告诉记者，近一年的履职经历，让他深刻理解了什么是父老乡亲。
    雨，淅淅沥沥地下着。官兵们与时间赛跑，一刻不停地抢救着乌木艺术品。他们的额头上，已分不清雨水和汗水……
    （本报芦山4月23日电）
〖-ZW/正文〗
