〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转作风当重视正“桌风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点点滴滴彰显作风，作风反映方方面面。有位领导同志说，转作风必须从正 “桌风”抓起，“桌风”端正了，作风也就有了大的转变。此话切中时弊，说得形象具体，令人深思。
    常坐“会桌”要不得。在有些单位、有些领导那里，似乎开会就是工作，工作就是开会，热衷于用会议传达上情、部署任务、统一思想、提出要求，甚至认为开会越多成效越大。不可否认，开会是开展工作、抓好落实的必要手段，但以会议落实会议、把开会当成落实的唯一手段，势必会陷入形式主义，给作风建设带来负面影响。有一副对联说得形象：“今天开会明天开会天天开会；你也讲话我也讲话人人讲话”，横批： “谁来落实”。“会海”不填，人心不快。常坐会桌忙于开会，弊处多多：下基层接“地气”少了，心中就没底数了；会议成灾了，落实也就成问题了；接触了解群众少了，官僚作风那一套就来了。如此等等，不一而足。如何开好会是一门学问。一是少开会，能尽量不开的会就不开，能合并开的会就合并开；二是开短会，能半天开完的会就不要拉长，能一位领导同志讲话的就不要多名领导去讲，发言规定时间，提倡脱稿汇报，能召开视频会议的就不必把会议代表集中在一起召开；三是开解决问题的会。开会要有的放矢，直奔主题，着力解决问题，不开毫无准备的会，不开互相吹捧的会，不开不着边际的会，不开议而不决的会。
    常坐“酒桌”容不得。中央军委下达“禁酒令”后，工作环节中的迎来送往少了，接待环节中的奢靡浪费少了，各级作风端正了，工作效率提高了，然而也不可否认，以种种理由去应酬的现象仍然还存在。有些同志甚至是个别领导干部，对“禁酒令”阳奉阴违、变通执行，想方设法以各种对策应付上面的政策。这是要不得的。我们常说“喝酒误事”，事实证明所言非虚。应酬多了，喝酒过了，不仅伤害身体，耽误时间，影响效率，而且造成浪费，损害形象，带坏风气，乃至违反原则，因贪杯而“倒”下的殷鉴不少，值得警惕。因此，领导干部当自觉少些酒气，多些正气，少些应酬，多些调研，少些娱乐，多些学习，这样才能锤炼过硬作风，增长真才实学，以高昂精神状态凝神聚力促发展。
    常坐“牌桌”使不得。作为一种休闲方式，在节假日和空闲时间偶尔打一下牌，可以调节身心、锻炼脑力、增进友谊。然而凡事皆有度，过了度就不好。有些同志特别爱打牌，一上牌桌就忘记钟点，有的甚至通宵达旦，弄得腰酸头昏，第二天没精打采，影响工作；有的玩起牌来特别较真，有时为了输赢伤了彼此感情；还有的因玩牌而触犯法纪，让休闲变了味。凡此种种，皆属过度。常言道：一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。纵观古今中外，能够成就辉煌的人，无一不是惜时如金者。鲁迅先生总是把别人喝咖啡的时间用于读书写作，把不起眼的零散时间“焊接”起来，才成为令人景仰的文坛巨匠。所以，即使在业余时间和节假日，打牌也要适可而止，有所节制。如果因打牌而影响工作，伤神损体，甚至让形象打折，那就更是大错特错了。
    作风无小事，“桌风”莫小视。转作风离不开正 “桌风”。让我们从“桌风”正起，使作风来个真正好转。
〖-ZW/正文〗
