〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小心“开会落实”依赖症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日 空军报
    小心“开会落实”依赖症
    ■张晓松
    一些干部戏言：端着茶杯开着会，一晃一天就过去了。不可否认，务实、有效的会议是动员和组织开展工作的重要手段。但是，如果太多太滥，就必然会影响工作实效，造成巨大浪费，更损害了一级党委、机关务实高效的工作作风和形象。
    曾几何时，一说抓工作，下面第一句就是：马上开会落实。除了这句，好像还真没有其他手段了。于是，以会议落实会议，同样一项工作要开四五个会议。这不仅仅是形式主义在作怪，更暴露出一些领导和机关部门动员手段单一，工作方法不多的深层次问题。其实，不开会，未必就抓不好工作。试想，同一项工作就开一个会，其余时间则以督查、落实为主，难道这样会收不到理想的效果？
    当然，笔者并不是要排斥所有的会。其实，那些真正让群众畅所欲言的会，那些能够实实在在解决问题的会，还是非常必要的。会议本身无对错，关键看是不是取得了实效。当前上上下下狠抓作风转变，开短会、少开会并不是目的，目的是更好地抓工作的落实。真正需要引起我们足够警惕的是，对 “开会落实”产生路径依赖。
〖-ZW/正文〗
