〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在驻云南部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠诚履行职能使命为实现强军目标不懈奋斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日电 中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮近日在驻云南部队调研时强调，要深入贯彻落实党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻习主席一系列决策指示，坚持用强军目标统一思想、凝聚力量，使广大官兵自觉融入强国强军伟大实践，部队建设在强军目标引领下创新发展，有效履行使命任务，为边疆稳定和繁荣发展作出积极贡献。
    初春的云南，天高云淡。许其亮先后到云南省军区、第14集团军、第二炮兵某基地、武警云南省总队，察看指挥信息系统、武器装备，到训练场观摩演练演示，围绕加强边防建设、部队全面建设特别是装备建设、人才建设与官兵进行座谈。他还深入边防一线，进班排、上哨所，察看地形，详细询问官兵训练执勤和学习生活情况。在驻守老山的某边防团二连，许其亮与官兵亲切交谈，勉励他们当好“老山精神”传人，扎根边疆、建功边疆。
    许其亮强调，思想政治建设是实现强军目标的政治保证，必须始终摆在首位。要按照走在前列的要求深入学习贯彻十八大精神和习主席一系列重要指示，突出抓好习主席关于强国强军重大战略思想的学习教育，引导官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践。要深入开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育，坚定官兵听党指挥的信念，确保一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。要把思想政治工作做深做细做扎实，春风化雨，润物无声，激发官兵爱岗敬业、创先争优、精武强能的热情和干劲。要针对边境地区敌社情复杂的特点，扎实抓好隐蔽斗争和“四反”工作，确保部队纯洁巩固。
    许其亮指出，边防关系边境安全稳定，也关系睦邻友好大局，必须从战略上全局上看待，从政治、经济、外交、军事、历史、文化等多角度全面认识和把握。要充分认清西南边防形势，保持清醒头脑，坚持把国家主权和安全放在第一位，牢固树立“养兵千日、用兵千日”的思想，持续拓展深化军事斗争准备，把战斗力这个唯一的根本的标准立起来、落下去，扎实抓好战备执勤，确保边防安全稳定。要培养一批地形通、政策通、社情通、外军通和执勤能手，积极发展适应边防部队履行使命任务需要的武器装备，为戍边稳边提供有力人才和装备支撑。同时，每个执勤官兵要当好戍边卫士和睦邻友好的使者，为稳边控边发挥积极作用。
    许其亮强调，过硬的战斗精神历来是我军克敌制胜的重要法宝，必须持续有力地加以培育。要大力加强作风建设，把习主席“三个坚持、三个着力”的重要指示落到实处，推动作风和风气实现更大进步。要注重在艰苦环境、重大任务中锻炼摔打，磨砺战斗意志和作风，打造有血性、敢担当、能打仗的精武尖兵和敢打必胜、令敌生畏的精锐之师。当前，要全力以赴抓好四川芦山抗震救灾，坚决落实习主席重要指示，发扬能打仗、打胜仗的精神，科学组织实施，军地密切配合，尽最大努力保护灾区人民群众生命财产安全。
    总装备部副部长刘胜，成都军区政委朱福熙，军委办公厅领导等参加调研。
〖-ZW/正文〗
