〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾区又见父子兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/梁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢珊瑚 本报特约通讯员 梁 辉
    4月23日，灾情严重的四川省宝兴县，各项救灾工作正在有序进行。
    在位于宝兴县的成都军区联合指挥部第三责任区指挥帐篷采访时，笔者听责任区总指挥、四川省军区副司令员丁忠汉介绍，阿坝军分区司令员夏春喜和儿子夏阳都在这里参加抗震救灾，真是上阵父子兵！
    夏春喜2008年担任阿坝军分区司令员不久，就遇到汶川特大地震。身处震中地区，他一直冲在救灾第一线。震后几年来，他狠抓民兵预备役应急能力建设，被誉为雪山草地的“实干司令”。4月20日芦山地震发生后，他带领阿坝州黑水、汶川两县的民兵，于当日傍晚赶到震中芦山县龙门乡救灾。因为有丰富的抗震救灾经验，4月22日成都军区首长点将，将他从龙门乡调到宝兴县第三责任区任副总指挥。
    夏阳，四川省军区作训处参谋，4月20日下午到达芦山县，在省军区前方指挥所担负全区民兵预备役救灾协调工作。4月22日下午，他被派到宝兴县第三责任区任作战参谋。
    父子俩都是地震当天到的灾区，到4月22日19时夏春喜赶到宝兴县时才见上第一面。夏阳见到父亲第一印象是“黑了，有点憔悴！”而夏春喜却没有过多寒暄，直接向儿子了解起第三责任区兵力部署和救灾进展情况。
    “宝兴县第三责任区共有9个乡镇，55个行政村，2个社区。当前有6大任务：进村入户搜救伤员、安置灾民、协助排险、运送救灾物资、治安管控、疫情防控。要求是不漏一村，不漏一户，不漏一人，指挥部每天下派任务书，除了注明任务外，还有回执意见栏……”夏春喜很快熟悉了工作情况，向笔者侃侃而谈。
    4月23日晚8点，第三责任区召开第二次任务部署会。会议开始前，夏阳建议指挥部要求所属救援力量树立“四个意识”，即：政治意识、大局意识、责任意识、协作意识。夏春喜采纳了这一建议，但又加了一条，要求各部队还要强化安全意识。
    “作为参谋，提建议时一定要准、稳、全、细、实。”会议结束后，夏春喜向儿子叮嘱道。围绕着正在担负的救灾任务，父子俩又一次交流起来。
〖-ZW/正文〗
