〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新训练装备创新训练方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵工程学院学员夜训优秀率提升20%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高玉琳/李飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日 中国军工报
    革新训练装备创新训练方法
    ――装甲兵工程学院学员夜训优秀率提升20%
    ■高玉琳 李 飞
    初春的燕山脚下，夜色正浓，装甲兵工程学院坦克装甲车辆综合训练场上，战车仍在轰鸣，当学员李宝成将车稳稳地停靠在出发地段，他光荣地成为第118名考核优秀者。据了解，该学院革新训练装备练就新技能，创新方法提升软实力，夜间驾驶优秀率比去年提升20%，创下近年来考核优秀率新高。
    该院革新训练装备，创新训练方法，不断提升训练效益。他们通过给59式坦克外装微光夜视仪的方法，取得与新型装备同样的驾驶体验。与此同时，灯光驾驶和红外驾驶两个传统教学课目训练也没有落下，多项课目可以一次性得到锻炼。他们注重把训练内容向组训能力和战斗作风上拓展，通过组织学员全程观摩教员组训流程，让他们充分掌握规则讲解、车辆准备、场地划分、人装进场、课目下达、分组训练、考核讲评、人装返场等组织训练的关键环节和课目要领；并将敢打必胜的训练作风纳入考核内容，以塑造学员的战斗精神。他们还研制了发光指挥棒、车辆号码盒、闪光灯、自发光背心、LED高亮度标志牌等夜间驾驶训练专用器材，提升训练的安全系数。教员张咏清告诉记者，此次训练将课堂抽象理论与实装训练有机结合，实现了院校与部队训练的无缝链接。
〖-ZW/正文〗
