〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵“红梅”爱武装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/贺强/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042500412.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 宇 贺 强 本报记者 严德勇
    4月12日上午，湖北省鄂州市梁子湖区沼山镇武装部长柯红梅像往常一样，在办公室伏案疾书。训练课目选定、时间划分、人员报表……一份女子民兵连上半年集中训练方案，在笔下逐渐成形。
    10时许，楼道里传来一阵声响。柯红梅抬起头发现：经自己之手送往济南军区某部的沼山镇籍战士张细辉，身着笔挺军装，搀扶着年迈的母亲站在办公室门口。
    “柯部长，咱家细辉在部队立了功，去年底还选取为士官，这次回家探亲专程来向你报喜。”张大娘刚一落座，就一把拉住柯红梅的手。
    她们之间的故事还要从3年前说起――现在不少农村家庭中适龄青年是独子，入伍后如果父母身体不好就无人照料。张细辉家就是如此，爸爸是个哑巴，母亲腿脚受过重伤。2010年底征兵，体检和政审都通过后的张细辉反而愁眉不展，他的犹豫被细心的柯红梅发现了：“好男儿当兵去，你家里的困难，我们会帮你解决好！”
    一份承诺，一份温暖。从此，柯红梅经常带人登门，洗衣、梳头、唠家常、干农活……无微不至的关爱，让在部队服役的张细辉吃下了“定心丸”。在他们的带动下，当地有一大批共青团员，在新兵入伍离乡后，当起了服务军属家庭的志愿者。
    柯红梅原本是名户籍民警，受父亲柯美荣当过兵、干过乡镇武装部长的影响，2009年她“女承父业”，脱下警服换上军装，成为飒爽英姿的“女武官”。
    “带着感情爱武装，带着团队建武装，带着使命用武装。”这是她常挂在嘴边的一句话。沼山是个劳务输出大镇，全镇2万多名劳动力在外务工。针对这种情况，一个想法从她心底油然而生：组建一支女子民兵连。2011年3月8日，由80名成员组成的“沼山镇女子民兵连”宣告成立。当年8月，柯红梅带领女子民兵连队员连续7天奋战在沼山镇抗洪救灾一线，圆满完成了任务。
    下图：柯红梅在整理民兵器材仓库。
    钟诚摄
〖-ZW/正文〗
