〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有意志才有美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙金邦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日读书，看到两则故事：一则是，第52届世界小姐的桂冠被一位土耳其女孩摘走；另一则是，中央电视台追踪采访了一名年轻的艾滋病患者小黎。前者，戴上桂冠的那位美丽姑娘，背后却是常人难以想象的付出：她花了十几年时间坚持不懈地主修长笛、芭蕾、游泳、绘画等，靠坚强的意志练就了超凡脱俗的气质。而后者，那位年轻的小伙子，因为一次酒后的高危行为而感染了艾滋病，从此不敢面对家人和朋友离家出走，一次失控的意志让他整个世界一片灰暗。
    两个人截然不同的命运，告诉我们：生活在这个世界，有意志才有美丽。意志，是指决定达到某种目的而产生的心理状态。现实生活中，每个人都有意志，但很多人意志一时可以坚定却很难做到持之以恒一世坚定。有些人在诱惑面前意志就变得薄弱，不是想着怎样更好地用坚强意志来约束自己，而是想着怎样侥幸地用权力挑战法律法规。结果，让自己走上身败名裂的不归路。也有些人开始时有坚强意志，能够把持住自己，但随着时间的推移，资历的增长，患得患失心态增加，意志也就慢慢变得不坚定，人们常说的“59岁现象”就属此例。可见，人生道路上有坚强意志对一个人的成功是多么重要。
    当然，意志也有正误之分。错误的意志对人的危害也是显而易见的。比如有少数党员干部错误地看待发展进步，认为自己的地位是个人奋斗得来的，自己的权力是领导给予的，把对组织负责的意志变成了对个别领导负责的意志，把为人民服务的意志变成了为个别领导服务的意志，干工作过多地考虑个人得失，热衷于哗众取宠、沽名钓誉的形式主义，把组织的关心和培养置之脑后，把权力当作徇私舞弊的工具，对群众颐指气使，与组织原则背道而驰。这些意志非但错误，而且非常危险，这方面的教训很多，也很深刻。所以，对权力要有敬畏之心，要懂得不论当多大的官、居多高的位，都是代表组织和人民群众在行使权力，这种意志是不可违背并且必须强化的。
    意志需要内力的修养和外力的磨练，而磨练除了客观因素影响之外，还需要主观上去自觉接受监督，靠监督来强化意志。实践反复证明，失去监督的东西往往会偏轨，失去监督的意志也不例外。只有自觉接受组织监督和群众监督，才能使意志的列车始终在健康的轨道上行驶，让意志变得坚强有力，让自己的人生始终美丽。
〖-ZW/正文〗
