〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性分析党味要浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不断增强党的意识和党员意识，是开展党性分析的根本目的。搞好党性分析，必须触及思想、触及灵魂，深挖“病根”、查清“病因”，敢作敢当、立说立行
    党性分析，是指对照党章中关于党员干部的基本要求，深刻进行自我剖析的党性教育活动。开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，一个很重要的方面就是搞好党性分析，不断增强党的意识和党员意识。
    然而，少数同志的党性分析像工作总结、述职报告、理论文章，党味比较淡。突出表现在：只讲工作层面的问题，不讲思想层面的问题；只讲一般问题，不讲突出问题；只讲表面问题，不讲深层次问题；把主观的讲成是客观的，把个人的说成集体的；别人不知道的不说，领导不点的不说，群众不反映的不说。这种只求过关、不求过硬的做法，不利于达到教育活动应有的效果。
    增强党性分析的党味，必须触及思想、触及灵魂。党性分析的前提是党性，即党和组织在心中到底处于何种位置，自身跟党员的差距又在哪里，其本质是一种思想分析，从世界观、人生观、价值观和党性原则的高度，反思自己在理想信念、宗旨意识、组织纪律、思想作风和工作作风方面存在的问题，弄清当初入党为什么，现在为党干什么，将来为党留什么。
    增强党性分析的党味，必须深挖 “病根”、查清 “病因”。党性分析的要害在分析，即把存在问题的原因逐一分析透，而不能“甲乙丙丁”地简单罗列了事。这就要求剖析自己不怕严、吸纳意见不怕刺、亮出问题不怕丑、触及思想不怕痛，做到就事说理，使分析具有一定的深度和高度，防止 “隔靴搔痒”。尤其是党员领导干部，还应着重从科学发展观、正确政绩观以及权力观、利益观、地位观方面进行深度剖析。
    增强党性分析的党味，必须敢作敢当、立说立行。共产党员的先进性，总是随着实践的发展而不断变化的，过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进。与党肩负的历史使命相比，每一名党员干部不论在思想认识、工作作风，还是在能力素质方面，都存在着或多或少的差距、这样那样的问题。对这些差距和问题，应勇于担责而不诿过，时刻头脑清醒，始终谦虚谨慎，并拿出真改真行的具体措施来。
    （作者单位：武警重庆市总队）
〖-ZW/正文〗
