〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变”中求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对北海舰队某驱逐舰支队增强政治教育实效的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巩志国/张海龙/王旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042500501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■巩志国 张海龙 本报特约记者 王 旭
    核心提示
    时代变了，环境变了，政治教育也得因时而变。近年来，北海舰队某驱逐舰支队秉持“变散为统、变虚为实、变远为近”理念，在“变”中探索和完善教育模式，增强政治教育实效，部队圆满完成50余项重大任务，连续6年被表彰为基层建设先进单位。
    怎样避免广种薄收――
    变散为统 攥紧拳头
    前年初，一份机关各部门教育的计划摆到支队领导案头。这份计划，让支队领导眉头紧锁：一个月要搞18次教育，有的没有“黄金时间”就安排在周末。
    如何为基层减负，同时又强化教育效果？支队政委周平飞进行了一系列调研。一个月后，支队党委开始优化顶层设计，深化教育统筹，以减量增效激活“一池春水”。
    变散为统，攥紧拳头形成合力。该支队按照三级分工负责制教育模式，围绕“机关抓主题、基层抓经常、合力抓特色”的教育思路，完善确立了周教育日、基层理论学习日、检查评估等10项制度，规定每月召开一次教育协调会，指导统筹教育任务和计划安排。
    制度为基，落实为要。两年来，该支队坚持以主题教育为重点，统领整合其他教育，将相近内容融合、重复内容合并、过繁内容删减，化繁为简、归类促效，有效避免了机关乱忙、基层忙乱。记者在新出炉的月教育计划中看到，3月份教育精简成了9项，将原来的法制、安全保密、条令学习、装备法规4项教育，统一整合为“学法、知法、用法、守法”一项教育。
    怎样针对问题有的放矢――
    变虚为实 瞄准靶心
    “幸福就是毛毛雨，只要心里头高兴就会掉下来……”在开展“幸福观”教育中，支队一改传统上大课教育模式，组织官兵观看电视剧《老大的幸福》。播出过程中，他们紧跟剧情矛盾冲突，设置“幸福观”思考题，组织官兵写体会、谈感受、跟网帖，在电视情节中自我启发、自我教育。
    “想让政治教育达到事半功倍的效果，就必须针对问题有的放矢，与靶心一致。”支队政治部主任刘宗玉介绍说，在今年“坚定信念、铸牢军魂”主题教育中，支队经过一周详细的思想摸底，查找出官兵“准备打仗的忧患意识不足”等6大方面36个小问题。针对这些问题，支队进行一一专题讲解，做到知行统一。
    “海边滩涂建成了现代公园，郊区农村早已高楼林立……”花开时节，针对有的官兵对改革发展前景信心不足的问题，该支队大学生士兵宣讲队成员再次走上讲台，拉开了新年度宣讲的序幕。在利用辅导串讲、专家授课、观看录像等形式开展集中教育的基础上，他们在支队范围内选拔出14名优秀大学生士兵组成宣讲队，用兵的语言讲身边人，以兵的视角说身边事，通过“接地气”的所感所悟，使周围官兵汲取了新知识、增加了正能量。
    怎样聚焦使命任务――
    变远为近 敢打必胜
    “军人的眼睛里只能有打仗和准备打仗。”经常性教育中，支队一改过去“文”多“武”少的习惯做法，按照“能打仗、打胜仗”的要求，加强官兵战斗精神培育。他们集中收集古今中外战斗精神名言等资料，制作成展板挂画供官兵学习了解，营造出浓郁的战斗文化氛围。与此同时，支队领导深入部队巡回授课，帮助官兵在深化理性认识中坚定理想信念、强化战斗精神。
    鲜红的八一军旗下，伴随着雄壮的乐曲，立正、敬礼、授领任命书……阳春三月，一季度晋职晋衔仪式正在进行。该支队围绕凝军心、聚士气、铸军魂，坚持将晋职授衔、誓师动员、庆功授奖等多项仪式常态化，不断激发广大官兵崇尚荣誉、敢打必胜的坚定信念。
    旌旗猎猎，碧海长风。正在亚丁湾执行第十四批护航任务的支队“绵阳”舰，也有计划、有组织地把战斗精神培育延伸到一线。全舰官兵叫响“打赢首场硬仗、书写深蓝忠诚”的口号，开展以“连续作战压不倒、风浪再大晕不倒、困难再多考不倒、情况复杂难不倒、流血牺牲吓不倒”为主要内容的“五不倒”活动，使官兵始终保持能打仗、打胜仗的精气神。
    如今，无论在波涛汹涌的大洋上，还是专业比武的赛场上，都活跃着该支队官兵奋勇拼搏的身影……
    图片说明：
    图为支队举行国防服役纪念章颁发仪式后，10名老士官与妻子共享荣耀。 朱宇晗摄
〖-ZW/正文〗
