〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗24个学理论小组活跃一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某军代局开展主题教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世忠/张学新/袁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王世忠 张学新 袁 伟
    怎样使高举旗帜、听党指挥扎根心灵深处？在“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，总装某军代局充分发挥24个基层理论学习兴趣小组作用，让他们在教育一线唱主角，有效破解了教育难题，确保了教育效果。
    从“后台”到“前台”
    今年主题教育展开后，该局各个基层理论学习兴趣小组纷纷行动起来，从“后台”走上“前台”，成为理论学习的一个主角。他们按上级要求设置授课内容，紧盯官兵心中疑问对学习内容进行“精加工”。很多兴趣小组把载人飞天、航母列编、高铁展翼等官兵关注的时事融入其中，得到官兵好评。一个兴趣小组组长韩永深有体会地说：“抓住了官兵的‘胃’，也就抓住了他们的心！”
    在破解教育难题、制定“路线图”上，兴趣小组积极出谋划策。驻无锡某军代室在兴趣小组组长龚秀军倡议下，该室与驻上海某军代室和驻南京某军代室一起开展“联片”教育，实现资源共享、优势互补。该局政委马贺明感言：“兴趣小组接‘地气’，更清楚官兵思想底数和教育需求。让他们走上‘前台’，无疑是一次成功的尝试，使主题教育一开始就呈现出新气象。”
    从“讲台”到“擂台”
    前不久，在驻湘潭某军代室的一次大课上，参加工作不久的年轻军代表小阳，正围绕“如何排除干扰，坚定信念跟党走”话题娓娓而谈，博得阵阵掌声。
    主题教育开始后，该室学习兴趣小组提出，可以让“讲台”变成大家的“擂台”，谁讲得好就让谁上讲台。开始，总代表周长旺还有些担心，但很快就吃了“定心丸”。他发现主动学习的人多了，讨论问题的人多了，比学赛讲的氛围越来越浓。
    官兵踊跃参与，效果就能得到保证。驻京某军代室兴趣小组抓住执行任务间隙，在验收一线开展了“最深的体会、最短的表达”学习心得交流活动。许多像“最美旗帜成就最美中国”“与党章对表，与使命对表”一样的微言妙语争相涌现、引发共鸣。一名军代表坦言：“要把体会用最短的语言表达出来，不好好学、好好想，还真做不到。”
    从“平台”到“舞台”
    学得好更要用得好。军代局政治部主任邹芳根介绍说，很多兴趣小组着眼学习“平台”向事业“舞台”延伸，引导官兵在感知中感悟、在思源中思进，自觉把岗位当战位、把车间当前线。
    “坦克装甲是我的人生大舞台，我的未来不是梦……”近日，年轻军代表艾鲸的激情演讲，深深打动了在座官兵。这是某军代室举办“中国梦、强军梦、成才梦”主题演讲的一幕。
    小艾是清华大学毕业的高材生，刚分到军代室工作时有些失落，觉得不是自己想象的军营生活。理论学习兴趣小组组长黄辉看在眼里，记在心里。他与其他成员商议制订了帮带方案，慢慢地，小艾思想逐渐转变，工作积极性明显提高。“做想做的事，是一种快乐；被组织需要，是一种幸福！”小艾如是说。
    阳春三月，驻石家庄某军代室充分利用驻地资源，组织开展了“重走进京赶考路，永葆本色当先锋”装备质量走访活动。他们首先到西柏坡感悟党的优良传统，随后沿着当年“进京赶考”的路线，深入装备使用部队训练场，认真听取对装备质量的意见建议，并对使用中遇到的问题一一解答，受到部队赞扬。军代表樊丰感慨地说：“我走了一路，思想也升华了一路！”
〖-ZW/正文〗
