〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟仿真，构建“两栖训练场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学新/刘艳超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张学新 刘艳超
    深冬时节，大雪纷飞，夜黑如墨，某部两栖海上模拟演练按部就班地如期进行……
    如此苛刻的天气条件缘何能进行两栖海上训练？“这还得感谢某新型模拟仿真训练系统所构建的全能两栖训练场”，部队驾驶员小杨兴奋地说。
    这种新型模拟仿真训练系统是由总装装甲兵军代局某军代室高级工程师陈革牵头研制的。据有关专家介绍，该系统独创性地运用两栖装备实时仿真技术，为部队开展两栖作战训练提供了复杂海况、全天候、多功能的海上模拟训练平台，有效地解决了两栖海上训练“高风险、高难度、高投入”的一系列难题，喜获军队科技进步一等奖。
    那么，这个项目是从何而来呢？事情还得从陈革4年前到某部参加海训保障说起。在与官兵交流中陈革了解到，部队在新型两栖装备海上驾驶训练中有“四难”：一是战士对新装备不熟悉，实装海上驾驶风险高；二是天气、海况复杂多变，难以保证训练时效；三是在有限时间内，难以满足训练要求；四是实装登舰，极易造成装备损耗。
    当时陈革心想，如果能模拟天气、海况等建立一个虚拟的仿真训练环境，让官兵们预先熟悉驾驶技能，再投入实际海训，不就能大大提高实训效率和水平了吗？
    说干就干，陈革带领项目组查阅了大量资料，与部队官兵进行互动交流。他们发现通过建立车辆运动学、动力学模型和海浪模型，由六自由度运动平台支持模拟舱的运动，便可有效实现海上模拟仿真训练。
    原理虽然简单，可实践起来却是难上加难。海上浪涌交错，环境复杂，建模难度大，海浪与装备系统相互激荡，相互影响，规律难寻，且工程设计涉及到多个运动系统的非线性仿真难题，项目攻关一次次陷入停滞，有的同志甚至怀疑此项目的可行性。
    关键时刻，部队的战斗力需求和官兵们的热切期盼坚定了陈革的信心。他多方验证求教，一座座堡垒被攻克。这期间，陈革每周都召开项目协调会，多方研究解决各分系统的技术难题。
    苦尽甜来。经过一番艰苦攻关，项目研究终于云开见日。为了提高仿真度，陈革反复到一线与实际操作对比，不断修正完善，使仿真度达到了90%以上。部队实际应用后赞誉道：新系统操作简便、可靠，使我们在虚拟训练场实现了仿真作战。去年底，新型仿真系统顺利通过了国家评审鉴定。
    问及陈革的创新感言，他笑答道：时刻把战斗力需求放在心上，创新就有活力，有源泉，有方向！
〖-ZW/正文〗
