〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯震中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/许昕炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ■刘励华 许昕炜
    4月20日早上，震波刚停，芦山县人武部的干部职工便冲到了办公楼前的院子里。院外的街道上呼啸的警笛声和群众的惊呼声夹杂在一起，他们意识到了事态严重性。这时从收音机里传来地震消息快报：北纬30.3度、东经103度，发生7.0级地震……罗勇迅速拿出地图，查找震中位置。
    震中就在龙门乡、太平镇一带！
    立即启动抗震救灾应急预案！立即收拢县城附近的应急民兵！立即组织摩托车敢死队前往震中！作为芦山县人武部长，罗勇连下3道命令。
    不到一个小时，分散在县城和芦阳镇的31名应急民兵骑着摩托车赶到人武部。他们全是退伍军人、村组民兵骨干，曾参加过“5・12”抗震救灾，尽管不少人家里房屋受损、亲人受伤，可当人民群众有危难，他们义无反顾，挺身而出。民兵赵正刚地震时被屋顶掉下的铁钉扎伤了脚，鲜血直流，他简单包扎一下后，就急匆匆赶到人武部报到。
    被批准转业的县人武部副部长李廷杰，前一天回人武部办理转业手续、交接工作，原准备过一两天就返回老家，没想到正好赶上地震。听说人武部要组织敢死队前往震中，他一把抓起迷彩服穿在身上，坚决要求加入敢死队，完成军旅生涯的最后一次冲锋。
    立即集结，清点人数，下达任务命令，震后1个小时，以人武部政工科长杨学礼任队长的33人摩托车敢死队正式成立。
    站在队伍前，人武部政委孔德黎进行了简短动员：“同志们，今天我们组织敢死队前往震中了解灾情。这是一项艰巨的任务，也是一项光荣的任务。这一去，可能会遇到不少危险，也可能会有牺牲，但大家要知道，人民群众有危难时，正是我们牺牲奉献之时，哪怕路上有千难万险，我们也要完成好这次任务。大家有没有信心？”
    “有！”队伍里发出响亮的声音。
    “轰、轰……”伴着马达的轰鸣声，20辆摩托车浩浩荡荡出发，驶向震中，驶向未知险途。
    车队出了县城，一路上余震不断，公路上到处是山崖上垮塌下的石头。敢死队员们一边排障，一边摸索着前进，沿途将了解到的灾情不断用卫星电话发回指挥部。到达龙门乡，见乡里正在组织民兵救助伤员，他们立即停下车，加入到救援队伍中。待伤员全部送到医疗救助点后，他们马不停蹄，继续向太平镇挺进。
    从龙门乡到太平镇，原本只有30多公里山路，可由于山体塌方造成公路交通阻断，他们不得不翻越两座高山，绕行50公里前往。这是一条平时很少有车走的路，路面狭窄，路上巨石横亘，山上不断有飞石落下，摩托车队弯弯拐拐地前行，一路险象环生。
    在距离太平镇3公里处，车队在一个叫“老虎嘴”的地方被塌方挡住了去路。“老虎嘴”因险得名，是通往太平镇的必经之处。面对塌方，队员们毫不退缩，用钢钎撬动一个个石头，然后合力把石头推向山下。
    突然，一阵余震袭来，山上传来石头滚动的声音。“危险，闪开！”只听队长一声喊，队员们迅速退开。几块大石头随即滚落，大家暗暗惊呼好险。余震之后，大家又继续投入到清理滚石的战斗中。战斗中，民兵秦聪不幸被飞石砸伤脚，鞋袜被鲜血染红，队友给他包扎后，劝他休息，可他说：“没关系，我多搬一点，路就能早一点打通。”
    10点40分，敢死队突破“老虎嘴”，到达太平镇，成为首支到达该镇的救灾队伍。掐指一算，从出发到到达太平镇，80多公里步步惊心的山路，他们仅用了1个小时40分钟，这在平时是难以想象的。
    “赶紧向后方报告灾情，不能让生命孤岛再成为信息孤岛！”在队长杨学礼的带领下，队员们迅速找到乡镇主要领导，了解伤亡情况和人员失踪情况，并通过卫星电话和手机短信并用的方式，第一时间将太平镇死亡3人、受伤40多人、全乡房屋倒塌50%等重要信息告知后方指挥部，给上级组织救援提供了可靠依据。
    来不及喘口气，队员们又赶到太平镇武装部，借来千斤顶、铁锹等工具，搜救被困群众，转移重伤员，抢运贵重物资。这时，雅安军分区副司令员泽翁仁真也紧随其后到达太平镇。
    “大和村有位老大爷被困在房子里了，请你们赶紧救救他吧！”下午1点多钟，一位村民跑来向泽翁仁真报告。泽翁仁真一听群众有难，立刻命令队长杨学礼抽派10名敢死队员，随他一同前往救援。
    大和村距太平镇约7公里，只有羊肠小道可以通行，路上到处是塌方的山石、倒下的树木。面对又一次考验，队员们顾不上自身安危，迈开双腿奔向大和村。躲过滚落的碎石，越过挡路的断树，爬过塌陷的山体，队员一路小跑到达大和村，找到了被困的老大爷。
    原来，老大爷腿脚不灵便，地震时没来得及跑，被困在了一幢楼房的二楼上。地震后，余震不断，楼房摇摇欲坠，随时都有垮塌的危险，老大爷不停地呼救。
    “老人家，别担心，我们来救你了！”泽翁仁真副司令员一边安抚老大爷的情绪，一边安排两名身强力壮的敢死队员爬上二楼救援。他俩一人背一人扶，于断壁残垣中把老大爷安全地转移了出来。
    把老大爷背回太平镇已近黄昏，留在太平镇的队员们已用树木和彩条布，在街边上搭起了数十个简易的救灾帐篷，镇里的群众也纷纷住进帐篷，一度惊恐的小镇逐渐恢复宁静。此时，杨学礼才感到自己已饥肠辘辘。原来，他和队员们一天来没顾得上喝一口水，吃一块干粮。
〖-ZW/正文〗
