〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部发射一营引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学雷锋就要当精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时义杰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■时义杰 本报特约记者 冯金源
    前不久，被中央军委授予“军事训练模范营”荣誉称号的第二炮兵某部发射一营，又被评为“全军学雷锋先进单位”。
    学雷锋就要立足岗位当精兵。记者了解到，该营紧紧围绕发射任务开展雷锋精神教育，坚持做到学雷锋必须立足军事斗争准备，通过“学、背、讲、谈、写、赛、唱、做”八种做法，开展战斗精神培育、“雷锋主题”战地演讲、观看《少年雷锋》电影等活动。他们还组织官兵利用石头、树枝、瓶盖等杂物，在野战营区制作了大量以雷锋精神为主题的“微景观”，引导官兵坚定理想信念，强化战斗精神。
    一次，一营官兵执行发射任务。期间，千里公路输送、连夜装卸物资，平均每天休息5个小时，未发生一起安全事故。同时，一营发扬“钉子”精神，严格把关，未因失误造成一次操作上的反复。发射前夕，一营下士石荣海发现一个设备连接处有一毫米空隙，成功解除安全隐患。最终，一营以“指挥零差错、操作零失误、协同零漏项、配套零故障、发射新精度”的优异成绩，交出了一份合格答卷。
〖-ZW/正文〗
