〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“变通”行不通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝连/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月15日 前进报
    沈阳军区某防空团
    让“变通”行不通
    ■徐宝连 向 勇
    不听机关“招呼”的连长受到表扬，这件事发生在沈阳军区某防空团3月25日的交班会上。原来，该团机关一名股长想从一个连队借几个战士出趟公差，由于没有按规定通过团值班室下达，硬是让连长给“撅”了回去。团领导知道后没有护短，反而把此事变成了引导干部树立正确权力观的“身边教材”。
    年初以来，这个团党委把“养德束权”作为开展改进工作作风的重点，不断强化各级干部“用制度管权、按制度办事、靠制度用人”的意识，逐步完善“自我监督与制度监督并重、组织监督与群众监督并举”的机制，形成了公开、公平、公正办事的良好氛围。
    为防止原则规定在执行中出现“变通”，团党委结合实际制订了实施细则，规定所有文电和通知必须经值班团领导批准后，由值班室统一下达；对各部门业务经费实行集中管理，防止出现逃避审批权限、打“擦边球”的开支；坚持联审会签制度，严格控制经费透支。1月中旬，保障处规划了改建水暖管线、军营浴池两个工程项目，司令部也提出完善通信网络设施，增购训练器材的想法，两个方面都需要补充资金投入。经过讨论，党委“一班人”统一认识：经费使用要站在对战斗力负责的高度，按照轻重缓急确定投向，训练问题更紧迫，优先解决；两个为兵服务项目暂时缓一缓，但要明确解决时限。他们把这一想法在基层恳谈会上一公开，官兵们都表示认可。
    该团把《办事公开实施办法》挂在本级政工网上，接受官兵监督。从党委重要问题决策公开、党委机关敏感事务公开到经费物资管理公开，6大项58小项，项项针对热点、敏感问题。干部选配前，他们便将“空缺”岗位进行公示，采取“竞争上岗”的方式选拔优秀人才；在学兵选送中，严格按组织程序进行，全程接受官兵监督，力避“暗箱操作”。一名团领导向记者坦陈，有个同乡多次找到自己提出想学汽车驾驶，结果理论考核成绩一公布，这个同乡再也没上门。
〖-ZW/正文〗
