〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042500807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042500807.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042500807.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国传统文化与工艺――红木家具的欣赏与选择
    3月中旬，中国林业协会和中国消费者协会联合发布的《中国红木消费指南》（以下简称《指南》），涵盖了红木文化、资源、行业概况、红木技术、红木制品选购以及消费者权益保护等内容。其实，早在此之前，一些有影响力的品牌企业――比如皇林苑，就通过多种方式，向社会长期传播相关红木知识。业内人士蔡之岳以问答形式，请中国红木家具理事会副理事长、北京皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕女士，请她结合红木市场发展及皇林苑的生产、销售和红木文化推广对《指南》进行解读。
    市场需要《指南》，也需要企业积极引导
    问：据了解，《指南》是中国林产工业协会和中国消协联合发布的第六种消费指南，但针对红木市场这是第一本“消费指南”。皇林苑是著名品牌企业，您作为资深业内人士，觉得这样的指南会起到什么样的作用？
    杨燕：随着国民经济发展和人们生活水平提高，红木制品以其实用性、艺术性、增值性、环保性及传承性等特性越来越受关注和喜爱，红木市场形势看好。但应该承认，目前真正懂行的人还只占少数，大部分消费者对红木历史文化、材质、资源、产地及红木制品的质量与选购还是雾里看花，他们需要得到红木知识和选购养护方面的指导。有这样的“指南”出现，对广大消费者是好事，也会对红木制品的生产、消费和市场培育有帮助。
    问：《指南》中有红木文化篇，讲了“红木”一词的来源、主要材料、红木制品文化和红木传承与创新，您觉得这种知识普及是否必要？
    杨燕：这都是最基本的红木知识范畴，红木在清代以前专指一种木材，改革开放后成了一个集体名词，主要指几个代表性的珍贵硬木树种。到2000年《红木国标》出现，包括了5属8类33种硬木。但要承认的事实是，红木内部各种材质之间品质和价格也有高低之分，比如檀香紫檀、降香黄檀、交趾黄檀，这三种传统的高品质用材，也是京作家具的主要用材，是普遍被人认可的老三样。
    红木家具文化按形成历史时期分，有明式和清式；按地域和艺术风格分，有苏作、广作和京作；清末和民国时上海一带形成了海派家具，新中国成立到现在，出现了现代红木家具。现代红木注重产品款式、工艺和结构创新，融入了明清艺术特色，深受现代消费者欢迎。
    问：中国人对红木有特殊情怀，在具备购买力的前提下，现代人买家具大多首选红木家具，您觉得这是由哪些原因促成的？
    杨燕：主要原因我觉得有以下几点：一是历史形成的经典性，红木家具是中国古典家具发展的高端，经典具有永恒生命力；二是民族性，红木树种分布在不少国家，但红木家具却是中国独有，中国人历来喜欢回归自然的东西；三是思想性，红木家具从造型到纹饰都传递了丰富的中国文化，儒释道、中庸平和、天人合一、天圆地方、吉祥美好等；四是科学性，榫卯结构科学合理，构成方式坚固耐久；五是艺术性，家具的线条、结构与精美的木材纹理相结合，与中国书画的线条和墨色一样，具有很高的艺术性和观赏性。
    问：消费指南颁布后，企业应该起什么样的作用？
    杨燕：需要企业尤其是有影响的企业自觉推动和引导，因为最终直接面对消费者的还是企业和商家，只有企业积极行动起来，才能切实推动市场的良性发展。
    选购家具，认清材质是最基本的一个方面
    问：在红木消费指南中，如何选购红木家具也是重要的一项内容，在这方面，您有哪些经验可以与读者分享？
    杨燕：认清材质是最基本的一个方面。买家具前大都有自己的预算，买些什么家具，打算花多少钱，心里基本都有谱。因为材料在成本中占一定比例，不同材质的家具对应的价钱不同。选择好自己想买的类别后，各类红木材质都有不同的特征，看家具的材质，要学会观察木材颜色、纹理、花纹和拼接缝等。同样的树种，花纹不同、用料不同，价格也不同。比如黄花梨，有鬼脸的价格更贵，拼接缝越少说明用料越大，价格也越高，收藏价值也更高。还要看家具部件有无缺陷，尤其是明显部位，看是否有修补过的痕迹，有无明显色差、裂缝或树节等。即使款式造型相同，用料成色不同，价值也会差很多。
    问：皇林苑是京作家具代表企业，请您就京作红木家具主要用材说明一下怎样选择不同的材质。
    杨燕：京作家具主要红木用材是紫檀、黄花梨和老红酸枝，懂红木的消费者最认的也是这三种。以红酸枝为例，市场常见的主要有交趾黄檀（大红酸枝）、微凹黄檀、奥氏黄檀和巴里黄檀，其中品质最好价格也最贵的是交趾黄檀，其次是巴里黄檀、微凹黄檀和奥氏黄檀，而最便宜的是奥氏黄檀。因此，同样叫红酸枝，料不同成本会有差别。
    黄花梨也分海黄和越黄，二者在品质、价格上也相差很大，有人以紫属花梨甚至草花梨冒充黄花梨，也要注意区分。紫檀以印度产的小叶紫檀为正宗京作家具用材，其他的大叶紫檀和名称中带“檀”的木材都不是真正紫檀，而属于黑酸枝和花梨木类，有的是非红木。这需要具备一定的知识和经验，才能分辨清楚。
    问：对于喜欢京作家具的消费者，怎样凭感官去区分不同的材质？
    杨燕：前面说了要学会看材料，有经验的搭眼一望就看个八九不离十。
    其次要学会闻气味，红木家具大多都是名贵木材，含有一定的木香味，比如香枝木和酸枝木，是可以通过闻气味分辨出来的。
    第三是学会问销售员，红木家具产地、材质等，同时在选购中要注意产品的说明书和合同上标明的事项。另外要注意选大的企业，有信誉的企业生产的家具，这样会更有保证。
    重材更要重艺，红木家具的价值更在于工艺和艺术品位
    问：在弄清材料之后，选购红木家具时还应注意哪些方面？
    杨燕：要注意工艺和艺术品位，俗话说的“三分材、七分艺”强调的就是这个道理。材美工巧，一直被视为中国传统家具的价值标准。
    问：工艺比材料更深入一步，红木家具主要有哪些工艺要素？
    杨燕：首先是榫卯结构，这看似老生常谈的问题，但向来都马虎不得，它真正构成了中国传统家具灵魂并赋予中国工匠智慧。榫头卯眼是中国传统家具部件之间的主要连接方式。整件家具不使用一颗铁钉，仅凭家具自身各部件就可以组合得稳固耐用。由于榫卯的多样性，同样两个木件的连接，可以有多种方法，有的简单，有的繁杂，有责任心的企业总会优选出最适合、最合理、最牢固的方法。尽管费时费力，但品质才是最重要的。这些年来，皇林苑在继承发扬传统家具文化和技艺的基础上，非常注重对榫卯结构的研发，坚持以传统工艺制作家具，在榫卯的使用和开发上，不断有创新。
    其次是烘干工艺，由于各地平衡含水率不同，对各地销售家具的木材含水率控制要求也各不相同。尤其是北京和北方地区，对木材平衡含水率要求很严，达不到烘干要求的家具特别是外地制作的家具拿到北方出售，很容易开裂变形。
    还有是涂饰工艺，不管擦漆烫蜡，都必须双面均衡涂饰。单面涂饰会引起变形，有的喷化学漆固化剂，看着很亮，但不环保，不利于保养，时间久了会起皮。
    选购家具一定要深入了解上述工艺到不到位。有的为了赶工，就会把榫头做小，很容易就套上去，然后再用胶水粘牢，这很容易脱榫。而烘烤木材则更费时费力，有人干脆就不给木材做除湿处理，一遇到天气变化就容易爆裂变形。
    问：懂行的人对红木家具还非常关心其艺术品位，这似乎是个很难量化的问题。依您的经验，怎样选择具有艺术性和审美价值的家具？
    杨燕：艺术品位和家具的结构造型、细节处理都有很大关系。造型决定了家具的整体美，选购红木家具时，远望家具的整体结构和造型，看是否均匀平实而大气、器型是否比例恰当，有没有视觉上的不适感。
    对细节的要求主要是看家具表面的装饰艺术，如纹饰雕刻是否生动逼真，雕刻中是否有破损痕迹，线脚处理是否平滑、铲地是否平整、是人工雕刻还是机械雕刻，图饰线条是否优美流畅，尺寸比例是否和谐舒展，镶嵌接口是否精细完美等，这些都需要消费者细心观察和体会。
    最后，红木家具毕竟是要与人长相厮守的实用和审美器物，还要看它们是否符合你的审美喜好，以及与你家庭的陈设氛围是否一致等，这样，才能真正美化你的生活。
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（东方家园玉泉营店C2-01），010-87633716（南四环成寿寺路城外诚家具广场2楼），010-64851955（朝阳区北沙滩1号院红星美凯龙北四环店7楼），成寿寺路75号爱家红木大观楼1层皇林苑店
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片说明：
    皇林苑董事长杨燕女士
〖-ZW/正文〗
