〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗49名科技专家问计红军师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第六期全军高层次创新型科技人才研修班深入部队一线参观见学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单世刚/王通化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ62〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 单世刚、记者王通化报道：4月19日上午，来自全军科研一线的49名专家顶着急雨，来到被誉为“铁军”的济南军区某红军师训练场参观见学，并与该师官兵探讨了制约战斗力生成的一系列瓶颈难题。专家们纷纷表示，科研创新需要接地气，科技人员的强军梦应从训练场起步。
    负责带队的国防科技大学副教育长钟辉煌告诉记者，全军高层次创新型科技人才研修班已举办6期，这是军委、总部实施军队高层次科技创新人才工程的重要举措。这期研修班49名专家都是全军科技领军人才和学科拔尖人才培养对象，参观见学有助于他们开阔视野，提高思维层次，学习如何创新。
    记者在训练场上看到，专家们对眼前的每一型主战装备都看得很仔细，不少人直接与操作装备的士兵交流切磋。在随后的座谈会上，专家们围绕“一体化指挥平台的实际应用”“新装备形成战斗力的瓶颈”“多代装备的维护保养难题”“信息化装备使用效果”“野战救护装备需求”等话题，同官兵展开了热烈讨论。
    据悉，此次参观见学历时一周，见学对象除了济南军区某红军师以外，还涵盖了第四军医大学、总装某试验训练基地、总参某测绘研究所、西安飞机工业集团、中国飞行试验研究院、中国空空导弹研究院等军地科研院所和军工企业。
〖-ZW/正文〗
