〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴达尔富尔维和部队慰问当地小学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汲宏胜/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏丹尼亚拉4月24日电汲宏胜、记者吕德胜报道：当地时间24日下午，正在进行轮换交接的中国第七批和第八批赴苏丹达尔富尔维和部队部分官兵，来到距离营地10公里的尼亚拉中苏友谊小学，慰问学生。
    中国驻苏丹大使馆武官吴树陈介绍说，尼亚拉中苏友谊小学是由中国大使馆出资、中国维和官兵修建的援建性工程。中国驻达尔富尔维和部队官兵长期以来与中苏友谊小学结下了深厚的友谊，每批官兵在任务期内都会为小学提供力所能及的帮助，看望并慰问学校师生。第七批维和官兵曾多次到该小学组织施工任务，还组织了两次慰问活动，赠送了一批文体用品。
    校长迪奥莱特・穆斯塔法・奥斯曼说：“多年来，中国维和官兵为我们做了许多事，帮助我们修理校舍，带来文具和体育用品。我们深表感谢。”
    中国维和官兵为学生们带来了书包、笔记本、羽毛球拍、篮球等文体用品，孩子们从官兵们手中接过这些礼物，脸上露出了笑容。
〖-ZW/正文〗
