〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆巴楚县发生一起严重暴力恐怖案件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐4月24日电 记者从新疆维吾尔自治区党委宣传部获悉，4月23日13时30分，新疆喀什巴楚县发生一起严重暴力恐怖案件，造成民警、社区工作人员15人死亡，2人受伤。
    23日13时30分，新疆喀什地区巴楚县色力布亚镇3名社区工作人员到居民家中走访，在一居民家中发现多名可疑人员和管制刀具，遂用电话向上级报告，之后被藏匿于屋内的暴徒控制。接报后，镇派出所民警和社区干部分头前往处置，先后遭屋内外暴徒袭杀。此前被控人员也被杀害，暴徒点燃房屋焚烧。随后赶到的民警击毙继续暴力对抗的暴徒，控制现场事态。
    据介绍，该暴力恐怖案件，造成民警、社区工作人员15人死亡（维吾尔族10人，汉族3人，蒙古族2人），受伤2人（维吾尔族）。处置过程中击毙暴徒6人，抓获8人。初步查明，这是一个预谋进行暴力恐怖活动的团伙，案件正在进一步侦破中。
〖-ZW/正文〗
