〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝兴迎来救命粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区向宝兴县运送第二批救灾物资侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 郭丰宽 特约记者 向 辉
    “感谢解放军给我们送来了救命粮！”
    4月24日13时，成都军区第二批20辆满载帐篷、大米、方便面、矿泉水等100余吨群众急需物资的运输车，过飞沙滚石路，穿大山雪崩段，经过27小时昼夜奔波，安全到达地震重灾区宝兴县。
    地震中宝兴县交通瘫痪、通信中断，虽然武警交通部队抢通了道路，但由于余震不断，特别是连续两天的阴雨天，导致塌方、泥石流随处可见，运输车辆通行极其困难，受灾群众出现缺水断粮现象。
    宝兴告急！受灾群众告急！虽然成都军区某师200余名官兵组成突击队，肩扛背驮翻山越岭徒步向宝兴运送救灾物资，但难以完全满足灾区群众需求。
    “再险的路，我们也要闯！”救灾前指后勤保障组组长、成都军区联勤部副部长赵波说，灾区群众有难，子弟兵再危险也要上。
    3天前，成都军区部队组织第一批由20辆车组成的运输队，向宝兴县运输物资。一路上随处可见山上滚落下来的石块，走了5公里就遇到大小塌方20余处。在通过塌方路段时，突然从山上滚下一块巨石，将道路阻断，经过5小时奋战抢通，受阻车辆才得以通过。川藏兵站部部长庞阔说：“路况差，行车难，我常走川藏线也没这么危险。”
    23日10时，第二批满载100余吨救灾物资的运输车队从成都出发。为避免第一批运输车队遇到的难题，救灾指挥部决定绕道而行：“走成都经都江堰，绕道汶川翻越巴郎雪山到宝兴。”走这条路虽然路程远一倍多，还要翻越大雪山，但道路通畅，安全系数大。
    果然，车队经都江堰市，到汶川县映秀镇一路通畅。然而，好景不长。“危险，前面发生雪崩！”23日21时30分，运输车队在翻越海拔5000多米的巴郎雪山时突然遭遇雪崩。
    官兵们的心都提到了嗓子眼，好在有惊无险：雪崩发生在公路的一侧，车队减速缓行，全部安全通过。
    宝兴迎来救命粮，当地群众无不欢欣鼓舞。带队干部颜培涛欣慰地说：“为了灾区群众，我们冒再大的险，也值！”
    （本报雅安4月24日电）
    左上图：运输车队翻越冰雪覆盖的夹金山。
    黄建华摄
〖-ZW/正文〗
