〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把抗震战场作为生动课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灾难像一面镜子，在目睹家园破碎、生离死别的同时，我们也真切见证了患难相恤、守望相助。灾区像一个课堂，在全力营救生命、安置群众的同时，我们也深刻理解了我军的性质宗旨、军人的使命担当。
    从汶川到玉树，从舟曲到芦山，中国的应急救援体系更趋成熟，救援组织和行动更加科学有效。无论是应急体制的启动、救援人员的抵达，还是生命通道的抢通、通讯供电的恢复、安置重建的启动，都在不断提速。灾难中，世界看到了一个更加成熟稳健的政党，一个更加高效务实的政府，一个更加坚强自信的中国和一支更加能战善战的军队。
    “叔叔，我不哭”，当头上裹着纱布的孩子，为官兵送上安慰的微笑；“孩子，我不累”，当痛失亲人的大娘，为官兵送上自己熬夜做的热粥……给人心灵震撼的，不仅是一个群体的勇敢，更是一个民族的坚强。
    当无人侦察机第一时间传回灾区影像，当直升机第一时间抵达震中，当闻令而动的官兵第一时间展开救援……国际社会再一次惊叹中国军队一往无前的救灾表现。
    抗震救灾是特殊的战场，也是人生的课堂。广大军民在大灾大难中所彰显的优秀品质，在生死相依中所涌现的感人事迹，不仅是我们取之不尽的教育资源，更是我们用之不竭的力量源泉。我们要把抗震救灾作为“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动的生动课堂，作为检验团以上党委机关“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动成效的实践平台，切实搞好思想发动和宣传教育，不断激发官兵的抗震救灾热情。要大力宣扬抗震救灾中涌现出来的模范人物、崇高思想、先进事迹，为中国精神、中国力量增添新的正能量，激励官兵为实现强国梦、强军梦而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
