〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，发轫于使命担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大强调“必须增强创新意识，坚持真理，修正错误，始终保持奋发有为的精神状态”，为激发全民族的创新意识吹响了嘹亮号角。实践创新、理论创新、制度创新，靠创新驱动发展、靠创新赢得未来，55处言及创新，使十八大报告成为我党有史以来谈及创新最为厚重的一份纲领性文件。要实现党中央、中央军委的战略意图，唱响创新的时代最强音，建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，实现“中国梦”“强军梦”，就必须高擎创新大旗，勇于担当，奋发有为。
    创新意识来源于思想的解放。著名军事学家利德尔・哈特曾说过：“惟一比向一个军人灌输新观念更难的，是去掉他的旧观念。”思想决定行动，思维影响方法，创新理论决定创新道路。无数实践证明，没有思想的解放，没有思维的变革，就谈不上创新意识，更不可能给国防和军队建设带来跨越式发展。人们常说，“问题是时代的声音”。每个时代都有属于自己的问题，而无论是发现问题、聚焦问题还是破解问题，都离不开思想的解放，都离不开创新意识的牵引。当前，增强创新意识，就要下大力气查找与科学发展不相适的思想观念，勇于打破妨碍部队建设又好又快发展的条条框框，向一切制约部队战斗力建设发展的思维定势、主观偏见和陈规陋习开刀。创新发展理念、把握发展规律、紧随科技发展大势而舞，进一步夯实基于信息系统的体系作战能力，努力提升部队建设的质量和效益。
    创新意识有赖于知识的积累。吾生有涯，而知也无涯。创新意识不是无源之水、无土之木，有赖于丰厚的知识贮藏和良好的综合素质。建设信息化军队、打赢信息化战争对我军来讲，是一项前无古人的伟大事业，推进信息化没有旁观席。一个人、一支军队要想在时代洪流中脱颖而出有所创新，而不是徘徊于时代的门槛不知所措、无所作为，就必须认真学习、不断学习、终身学习。当前，风起云涌的信息化浪潮和新军事变革，对军人的创新意识提出了新的更高要求，在推进部队转型发展和战斗力生成模式转变的时代重任面前，我们必须在学习中创新，在创新中学习，才能铸牢军魂不变色、勇立潮头敢作为。
    创新意识升华于实践的检验。增强创新意识，不能停留在口头上，而要落实在行动上。一个人如果没有强烈的进取心、事业心，没有昂扬奋进的朝气、开拓进取的勇气、敢闯敢试的锐气，缺乏崇高的使命感、责任感，就不可能保持旺盛的创新意识，更谈不上有创新实践。增强创新意识，需要有一种不满足于现状的进取精神，有为求真知、求新知而敢闯敢冲敢拼搏的大无畏勇气。在前进的道路上，肯定会遇到许多新情况、新问题、新挑战，如果缺乏创新意识，工作就难有起色，事业就会停滞不前，就会错失发展机遇。惟有紧密联系本职工作不断创新，才能真正按照打仗的标准搞建设抓准备，确保部队始终能够召之即来、来之能战、战之必胜。
〖-ZW/正文〗
