〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法关系：发展中国家与发达国家交往的典范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统奥朗德于25日访华，中法两国明年也将迎来建交50周年和达成全面战略伙伴关系10周年。从历史的角度审视中法关系的发展历程，虽偶有阴云遮顶，但总体保持了良好发展势头，仍不失为发展中国家与发达国家交往的典范。
    法国是第一个与中国建立外交关系的西方大国。1964年1月27日，中法同时发布内容只有44个字的联合公报：中华人民共和国政府和法兰西共和国政府一致决定，建立外交关系。两国政府为此商定，三个月内任命大使。中法建交后，西方国家纷纷效仿法国，与中国建立外交关系，这一方面有力冲击了美苏主宰下的两极格局，打破了美国和国际反华势力对中国的封锁和包围，另一方面开启了中法甚至中欧关系发展的新篇章。
    法国是第一个与中国建立全面战略伙伴关系的欧盟国家。2004年中法建交40周年，胡锦涛主席对法国进行国事访问，并同希拉克签署了新的《中法联合声明》，把两国的全面伙伴关系提升为全面战略伙伴关系。2007年5月，担任法国总统12年的希拉克卸任，萨科齐入主爱丽舍宫。此后，中法关系一度因西藏问题受阻，但随着2009年4月《中法新闻公报》的签订，中法关系出现转机。
    奥朗德将是中国新的领导集体执政后第一位访华的欧元区领导人和西方主要大国领导人。中法同为联合国安理会常任理事国，都是具有重要影响的国家。尽管两国在国情、制度和文化等方面存在差异，但两国历史上有友好交往的传统，政治上有对多边主义的共同追求，经济上存在巨大的互补优势，这些都是推动中法关系向前发展的动力。中法关系的发展不仅有利于造福两国和两国人民，有利于构建发达国家同发展中国家合作共赢的新模式，也有利于推动世界多极化和国际关系民主化。
〖-ZW/正文〗
