〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢为人先兴武忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省德州军分区党委第一书记吴翠云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋瑞伦/豆金伙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋瑞伦 豆金伙
    山东德州位于鲁西北平原，“北走燕赵，南襟齐鲁”，战略位置重要。近年来，这片有着尚武传统的土地上，武装工作亮点频现，在省内率先将双拥工作纳入科学发展考评体系、率先将武装工作经费纳入市县乡三级财政预算、率先出台鼓励高学历青年应征入伍优惠政策……
    与这些亮点相映生辉的，是德州市市委书记、军分区党委第一书记吴翠云敢为人先的兴武热情。
    1
    提起吴翠云，驻军官兵对她的拥军情怀交口称赞。担任市长和市委书记8年来，她始终坚持把加强国防建设作为重要政治责任抓紧抓实。在她的推动下，德州市委、市政府和军分区先后出台了10多个文件，加强党管武装工作、推进国防教育。
    落实党管武装，增强各级领导干部的国防意识是关键。在吴翠云的倡导下，德州市把国防法规知识教育列为党委中心组理论学习和党政干部日常理论学习重要内容，纳入科以上领导干部普法考核体系，切实做到无论经济建设任务多繁重，抓武装工作的力度不能削弱，建设武装的规划措施不能落空。
    “争不到一流就是落后”，这是吴翠云常说的一句话。为提升基层武装工作正规化建设质量，德州市近年来先后新建改建了2个人武部营区、9个民兵训练基地和射击靶场，所有人武部在省军区组织的正规化建设达标检查中均步入先进行列。
    2
    去年“八一”前夕，德州市义务兵优待金集中发放仪式全面展开。各县（市、区）党政“一把手”纷纷出面，亲自将8000元钱优待金的存折，逐一递送到军属手中。
    兵员质量事关部队建设大局，不能有丝毫马虎。吴翠云要求各级齐抓共管，高标准完成征兵任务。在她的推动下，德州市政府专门下发通知，将义务兵优待金由每人每年5000元提高到8000元，进疆进藏兵加倍发放，实行城乡户籍同等待遇，大专以上学历及立功受奖个人优待金增发10%至50%，并要求各级在“八一”前举行义务兵优待金集中发放仪式。
    吴翠云常说：“部队的需求就是拥军的重点，地方党委政府要多算部队建设发展的‘大账’。”为提高战时城市防空、平时防灾救灾和处置突发事件指挥保障能力，军分区、市政府应急办和市人防办多次协商论证，拟共建共用应急机动指挥通信系统。当军分区将报告递交到吴翠云的手中时，她当即批示要全力保障。不久，军地顺利建成应急指挥控制系统，使平战组织指挥和应急通信能力得到显著提升。
    3
    2011年初，山东省军区调整改革民兵组织建设。在吴翠云的大力支持下，德州军分区顺利编组了13支民兵专业技术分队，并在8个企事业单位组建武装部。经过两年实践，这个军分区探索的“城镇化编组、模块化使用、专业化集成”的民兵组织建设新路子已然成型，做法被省军区推广。
    为提高遂行多样化军事任务能力，吴翠云主张民兵预备役训练要突出实战性，要求人武系统深化对城市防空、黄河防汛、应急动员、处突维稳等课题的演练。近年来，军分区参加省军区高炮实弹战术演习，连续8年被评为“优胜单位”。
    吴翠云注重指导人武系统围绕中心工作开展武装工作。近年来，德州市民营企业异军突起。吴翠云在企业调研时，总是积极向企业领导灌输国防观念。推心置腹的交流，使不少民营企业领导对组建民兵组织产生浓厚的兴趣。
    如今，德州市90%以上的大中型企业都组建了民兵组织，一批知识型、科技型人才走进民兵方阵，在经济建设和国防建设两个战场上发挥出积极作用。
〖-ZW/正文〗
