〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军举行成立64周年纪念日舰艇开放活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042500404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京4月24日电王庆厚、高毅报道：4月23日人民海军成立64周年之际，海军分别在青岛、大连、珠海等城市同时举行舰艇开放活动，欢迎各界群众参观。
    在珠海港，早上8时，离开放时间还有1个小时，参观的人群就在码头上排起了长龙。一位满头白发、身着海魂衫的老人在人群中分外惹眼。“看到海军这些年的发展，作为老水兵，我倍感自豪！”老人说着，举起胸前一块自制的姓名牌，上面有在海军服役时身着水兵服的黑白照片。
    在“青岛”舰，上午9时开放时间一到，早早等候在码头的市民们就依次通过安检登上舰艇，听官兵讲述巡航南海、远洋护航、联合军演、出访异国的故事，争相在甲板上合影留念。
    “这是我国自行研制的反舰导弹，这是新型近程防御速射炮……”官兵们热情地为大家介绍武器装备和舰艇基本情况，市民每到一处，都认真地聆听官兵的讲解，不时竖起大拇指、发出阵阵赞叹声。在“青岛”舰甲板上，前来参观的人们还在甲板上手拉手摆出“心”型，祝福人民海军强盛。
    “请到蓝色国土来，让我们一起去赶海！这里有咸涩的海风，绮丽的海韵，水兵的豪迈……”除了开放舰艇，“珠海”舰还设置了26块以“海洋、海权、海军”为主题的海洋观教育展板，发放了“海洋观教育日”主题摄影作品集锦《蓝色国土的呼唤》。
    4月23日，“青岛”舰官兵为市民讲解装备知识。
    许海宁摄
〖-ZW/正文〗
