〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗固镇县人武部大力开展创先争优活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三比三看”争当精武标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书强/杨波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵书强、杨波报道：安徽省固镇县人武部以纪念学雷锋活动开展50周年为契机，在干部职工中掀起比学习看创新、比工作看成绩、比作风看服务的“三比三看”活动，营造出创先争优、人人争当精武标兵的氛围。
    比学习看创新。这个人武部为提高干部职工的工作创新能力，鼓励大家多读书读好书，并适时组织开展读书交流活动。用心学习，深入思考，促进了干部职工能力素质的提高。人武部政工科干部撰写的组织民兵开展主题教育的理论文章，被上级列为经验材料。
    比工作看成绩。该人武部大部分干部从作战部队交流而来，为使他们尽快成为民兵工作的行家里手，人武部党委将机关干部分成4个工作组，深入各乡镇调查民兵建设中存在的问题，在此基础上开展民兵整组。为提升整组质量，人武部还专门建立奖惩制度。近日，蚌埠军分区在固镇县城关地区点验拉动民兵应急连，到点率达98%。
    比作风看服务。为改进工作作风，这个人武部规定：每名干部每年下乡调查解决问题不少于30天，并建立完善问责制度。针对征兵工作中遇到的难题，人武部党委要求机关干部分片包干，全年深入乡镇街道宣传征兵政策，积极组织开展国防教育，确保保质保量完成年度征兵任务。
〖-ZW/正文〗
