〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山之上，国有殇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王犁田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芦山地震牵动亿万人心。本期长征副刊推出抗震救灾专版，聚焦芦山，展现地震灾难中的大爱传承与人性之美。其中既有本部记者发自前线的战地亲历，也有首届长征文艺奖获奖作者的真情讲述。无论在前方还是在后方，他们都以挚真的笔触，为我们记录震撼人心的故事，传递温暖至深的情感…… ――编 者
    山之上，国有殇
    ■王犁田
    山之上，国有殇。
    4月20日08时02分，芦山县地动山摇、天崩地裂，人民有难，芦山在呼唤……
    灾情就是命令，时间就是生命。接到命令后在第一时间奔赴芦山，我不由想到汶川大地震。不同的时间和地点，相同的却是内心的情感，灾区的一幕幕画面让我心灵又一次受到强烈的震撼。
    大地涌动着春潮，人间涌动着真情。灾难并不可怕，比地震大灾难更震撼人心的，是感人至深的大救援。在危房前、在废墟下，在深渊边、在病床前，老百姓又看到了那些熟悉的绿色身影。真情无价，大爱无言，作为和平年代的军人，灾区就是他们的战场。他们把指挥所建在了震中，把红旗插在了一线。
    当祖国和人民需要的时候，英勇的人民解放军奋勇向前。成都军区某陆航旅第一时间从空中抵达地震灾区，侦察灾情、组织救援。虽然芦山地区地形复杂加之天候多变，但是机组人员只有一个信念：把救援人员和物资运进灾区，把伤员运送出来，千方百计救助受灾群众，最大限度减少伤亡。
    谁最能理解灾区老百姓的苦难？汶川大地震中，那些从废墟中爬出来的人最能理解。“我们是带着汶川人民的感恩之情来这里报恩的，正是因为我们经历了地震的苦难，才切身体会到灾区人民此时的痛楚，只要能为灾区人民做一点事，再大的危险我们也不怕，再大的困难我们都可以克服！”这是汶川民兵连一位战士的肺腑之言。在芦山灾区，我遇见了汶川民兵连这支特别的队伍。经历了“5・12”特大地震的汶川人，最了解灾区群众此时的期盼。4月23日，汶川民兵救援分队经过3天3夜的连续奋战，稍事休息，又迅速奔向龙门乡的古城村、马家坪村、五星村……
    在青龙乡，我遇到阿坝黑水民兵连。在2008年“5・12”汶川特大地震救援中，他们舍生忘死；在2010年玉树地震救援、舟曲特大泥石流灾害救援中，他们当仁不让。芦山地震发生后，他们又闻令而动，深入救灾前线，冒着余震不断的危险，刨废墟、断残垣，争分夺秒展开救援。黑水民兵“爱党报国、爱军尚武、骁勇善战、战无不胜”的精神正创造着一个又一个生命的奇迹。
    老百姓也自发组织起来，烧开水、熬稀饭，遇有解放军，就牵衣相送。“感谢亲人子弟兵”“你们来了，我们心安了”“救命恩人，灾区人民感谢您”等温暖话语，迎送着穿梭忙碌的解放军官兵。唇齿相依的军民鱼水情谊就像一曲动人的旋律，激荡在悠悠芦山之间……
    大灾有大爱！同胞的生命受到威胁，受困的群众还在等待，爱的洪流再一次汇聚，一起涌向四川芦山！
    大难兴邦，天佑中华。地震能震垮我们的房屋，但是震不散我们心灵的家园；地震能震断道路桥梁，但是震不断同胞的血脉相连；地震能震倒巍峨的大山，但是震不垮中华民族自强不息的精神。只要团结一心、众志成城，我们定能让芦山恢复往日的宁静与笑颜。
〖-ZW/正文〗
