〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救援一线，党旗高高飘扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军和武警部队芦山抗震救灾实录（3）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军和武警部队芦山抗震救灾实录③
    连日来，参加抗震救灾的解放军和武警部队各级党组织以及广大党员，发扬我军能打仗、打胜仗的精神，在灾区群众心中高扬起一面面鲜红的党旗。
    ――先锋队的力量，在最危急的时刻展现。
    武警水电三总队十支队官兵抢通太平乡震毁道路的战斗在4月23日清晨打响。6时许，安全员忽然发现山坡上有一块孤石悬在坡边，官兵被迫停止作业。几名老兵跳下车，上前请战。走在最前面的四级警士长文辉大手一挥：“我是党员，我先上！”临时党支部迅速确定名单，一个党员排险突击小组很快成立。7时15分，巨石终于滚落山崖，危险被排除。
    在各个救灾现场，这样的党员突击队和突击小组处处可见。23日上午，芦山县龙门乡迎来一场中雨，第14集团军工兵团党员突击队受领任务，将一批刚刚运抵的帐篷运往王家村。40名队员在教导员张国强带领下立即出发，抵达目的地后又忙着发放物资、搭建帐篷……等到任务完成时，官兵们已在雨水里泡了5个多小时。
    ――战斗堡垒作用，在最险恶的战场显威。
    灾区就是战场，“领导核心”和“战斗堡垒”作用总是在最危险的地方彰显。参加抗震救灾各部队普遍成立了临时党委、党支部、党小组，把党员骨干分到班排，利用救援间隙召开碰头会、安全教育会，组织官兵科学施救。
    经军地协商，成都军区空军救灾部队安排5名师团职领导分别担任5个重灾行政村党支部副书记，16名营连职党员干部担任支委委员。接连几天，这些穿军装的“村官”到各临时村委会帐篷内参加支委会，研究分析灾情，确定重点工作。每次救援行动，新任“村官”总是冲在最前头。
    ――一声声“跟我来”，成为最有力的战斗动员。
    清仁乡仁加村村民饱受断水困扰，村干部把灾情反映给四川省军区眉山军分区救灾突击队队长宋延学，这位已连续奋战多时的人武部部长，二话不说立即向上级请缨，带领官兵赶赴任家水库取水口，重新铺设了一条500米长的输水管线。截至23日傍晚，仁加村已陆续恢复供水，不少村民嘴里都念叨着这位善于攻坚克难的“上校队长”。
    在抗震救灾一线，一声声响亮的“跟我来”使党员的先锋模范作用凸显。救援行动仍在继续，各级党组织和党员正带领广大官兵，克服一切困难，帮助灾区尽快恢复生产生活，用行动在受灾群众中传递党的关怀，传递信心和力量！
    （本报雅安4月23日电 综合本报记者刘彦军、李建文、林贵鹏、刘建伟、武元晋，特约记者黄建华、李志涛，通讯员熊学莉、梅谛、杨述州来稿）
〖-ZW/正文〗
