〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两元钱的工具包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习伟/杨家饶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■习 伟 杨家饶
    4月12日，对于兰州军区某油料仓库保管队上士管洪成来说，是一个难忘的日子。这天，仓库召开军人大会，表彰他为勤俭节约的典型，并号召官兵向他学习。
    管洪成是重庆山区走出来的孩子，从小养成了勤俭节约的习惯。前不久的一个周日下午，管洪成拉着垃圾桶，准备去办公楼卫生区打扫卫生。他发现桶中有一条绿色长带，拉出来一看，是一个绿色军挎包，基本是新的，只是底层一角脱了线，露出一拇指大的洞。
    在管洪成看来，这个挎包还有它的用处：作为保管员，每天必须到油库作业区巡查管线，每次都要带查库检测仪、钥匙卡、应急灯、对讲机等工具，手里拿着、口袋里放着不方便，把废弃的挎包补好可以当一个工具包。于是，打扫完卫生，管洪成就将挎包洗干净。第二天他又到缝纫店花两元钱补好。
    一天，轮到管洪成和班里战士小蔡一起巡库。当小蔡看到班长将作业工具放进挎包里时，红着脸说：“班长，你是我学习的榜样，这个包是我扔的，以后我也要从点滴做起，养成艰苦朴素的好习惯。”回到营区，小蔡将“两元钱的工具包”故事告诉了战友，很快在部队传为佳话。
〖-ZW/正文〗
