〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处健身忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部开展特色体能训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈林/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 林 本报特约记者 许必成
    草长莺飞时节，驻守在天山深处的新疆军区某部综合训练场上，人声鼎沸，呐喊声不绝于耳。
    在训练场一侧，保管队“三互小组”百米跑接力赛激战正酣。与田径比赛百米接力不同的是，“三互小组”百米跑接力赛的参赛人数为3人，接力棒则是官兵从驻地山沟中挑选的大小相当、重约15公斤、打磨去棱角的石头。
    为了增强比赛的竞技性，参赛选手在听到“开始”的口令后，先在原地托举石头过头顶10次，然后开始向前冲，否则判为违例，回到起跑线重新开始。经过激烈角逐，第三组凭借全体参赛人员的团结协作，一举夺得“三互小组”百米跑接力赛冠军。
    在训练场左侧的山坡上，勤务连官兵正在进行山地组合练习赛。在坡道上，选手们依次进行鸭子步、蛙跳、俯卧撑、蛇形跑、仰卧起坐等5个项目比赛。
    由于比赛场地依山而设，道路崎岖不平，选手们一路下来并不轻松。号称“全能王”的中士任应东在单项比赛中多次夺冠，此次更是志在必得。“蛇形跑――开始！”连长胡祥银一声令下，任应东第一个冲了出去，在山地间蜿蜒前行，其他战友紧随其后。
    “蛙跳――开始！”胡连长迅速下达调整比赛项目的口令。平时就不爱锻炼的岳喜鑫在“蛇形跑”这个环节，因速度较慢落在了后面。听到调整项目的口令时，正好赶上上坡路，“蛙跳”没几步，他就累得上气不接下气……
    经过5个项目的激烈比拼，一向不显山露水的中士李开吉，从一开始就稳步前进，坚持把每一个动作做规范，最后率先冲过终点，摘得桂冠。
    置身火热的训练场，官兵们被这种浓厚的运动氛围所感染。该部政委胡国利告诉记者：“因地制宜开展体能训练，在训练中融入趣味元素，使得官兵的参训热情高涨，既强健了体魄，又活跃了身心，一举两得，此举深受官兵喜爱。”
〖-ZW/正文〗
