〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向官兵都是爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某旅一线带兵人做好思想工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭银喜/包林涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭银喜 包林涛
    放下“架子”，才能树立威信
    地方大学刚毕业半年的兰州军区某摩步旅一炮连李排长，虽然工作热情高，但因为缺少经验，有时端着“架子”，战士并不口服心服。
    “我一心想带好兵，为何战士不认同？”今年初，他给局域网的“政委信箱”发了一条“如何当好合格排长”的留言。同是“学生官”出身的旅政委许尔瑞，很快帮李排长找到症结，梳理出“身在兵中要知兵”“警惕心理离兵”等8条建议，并将《阳光带兵36法》《新任职干部ABC》等电子书籍一道回复给他。
    一封邮件让李排长倍受激励。随后，他深入兵中，和战士训在一起、玩在一块，放下自己的“架子”，也渐渐树立起自己的威信，找到了带兵的招法。
    网络助阵，知兵爱兵有方
    3月底，为掌握下连后新战士的思想现状，该旅一线带兵人深入班排，通过查兵情日志、网上跟帖等，把新战士关注的热点话题一一收进问卷，并挂到了局域网上。一天时间，近千名新战士积极参与，畅所欲言。
    网络助阵思想工作，得益于该旅广泛开展“会网上思想调查、会网上备课授课、会网上宣传引导、会网上文化娱乐”的新“四会”优秀政治教员练兵活动。如今，旅局域网上“知兵信箱”成了官兵解忧的“连心桥”；基层政治干部在论坛上当“斑竹”、织“围脖”，解疑释惑，还带头撰写网络稿件，上传军营DV……官兵普遍反映，通过网络开展思想工作，更拉近了官兵距离。
    自身硬气，带兵就有底气
    今年初，一名四级军士长想复婚，被前妻拒绝后不知所措，但又不愿和小自己7岁还单身的指导员沈伟说实情。沈伟得知后，多次与他拉家常，用培训时所学知识帮他分析原因，还多次上女方家做工作。2月初，这名军士长与前妻成功复婚。
    4月上旬，沈伟感慨地对笔者说：“近年来，官兵阅历、年龄、学历等倒挂现象屡见不鲜。只有及时研究并攻克这些课题，才能适应带兵育人的新要求。”
    自身硬气，带兵就有底气。该旅广泛开展“带兵引发的思考”征文活动，并将这些带兵经验汇编成册，下发基层。同时，组织优秀一线带兵人巡回传授经验。前不久，各连上报的新战士思想调查报告，无一名带兵人把新兵“追求人性化管理”视作“纪律意识淡薄”，科学带兵成为他们的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
