〖ZQ/总期〗20194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼提高运用法治思维和法治方式推动国防和军队建设的能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军开展高中级领导干部专题法制教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮/林山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月24日电 李晓亮、林山报道：经总政领导批准，从4月中旬开始，由解放军法院承办的全军“高中级领导干部运用法治思维和法治方式推动国防和军队建设”专题法制教育陆续展开。今天下午，首场宣讲在南京军区军师干部理论集训班举行。
    这次法制专题教育，要求各级领导干部充分认识运用法治思维和法治方式推动国防和军队建设的重大意义；从学法、尊法、守法、用法四个方面入手，不断提高运用法治思维和法治方式推动国防和军队建设的能力；正确认识和处理好党的领导与依法治国、法律权威与领导权威、依法办事与改革创新、依法治军与从严治军这4个方面的关系。
    总政办公厅专门下发通知部署专题法制教育，要求各大单位结合实际，利用干部集中培训、读书班或召开电视电话会议等形式，组织大单位机关处以上领导和师旅以上部队领导听课。以这次教育活动为契机，进一步加大对各级领导干部法制教育的力度，将法治思维和法治方式教育内容纳入各级党委中心组理论学习计划，不断巩固和深化学习效果。解放军法院领导将分赴各大单位巡回宣讲。
〖-ZW/正文〗
