〖ZQ/总期〗5923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠抓革命 猛促生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队某部一连提前超额完成第一季度施工任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗施工任务/第一季度/济南驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南一九七四年三月二十九日电 人民解放军济南部队某部一连指战员在批林批孔运动中用更大的干劲抓革命促生产，提前四十五天完成了第一季度施工任务。
    批林批孔运动展开以后，这个连队承担了繁重的施工任务。党支部遵照毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的教导，坚持以批林批孔带动国防施工。他们狠批林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，决心加快国防施工速度，为进一步巩固无产阶级专政贡献力量。副班长傅保章带领全班英勇奋战，哪里活累，就在哪里干，哪里危险就往哪里冲。坑道塌方的时候，他总是站在最前面观察险情，排除险石。有一次，为了战胜塌方，保证施工顺利进行，他不顾劳累，连续干了两班。担任坑道外面碎石任务的三排，利用施工间隙，在碎石场上摆开批林批孔的战场，狠批林彪开倒车，搞复辟的罪行，焕发出冲天的革命干劲。严寒的冬天，气温有时下降到零下二十多度。三排战士在野外作业，许多同志的手和脸冻裂了，不叫一声苦，始终保持着旺盛的斗志。在一个月的时间里，他们碎石五百立方，比原计划提高五倍。
    一连干部通过批判林彪、孔老二鼓吹的“上智下愚”等反动谬论，进一步认识到群众是真正的英雄，更加自觉地放手发动群众，充分调动群众的积极性和创造性，保证施工任务完成得既多快又好省。
〖-ZW/正文〗
