〖ZQ/总期〗5923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中坦两国经济技术合作协定在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼雷尔总统和周恩来总理参加了签字仪式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中坦两国经济技术合作协定/签字仪式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年三月二十九日讯 中华人民共和国政府和坦桑尼亚联合共和国政府经济技术合作协定，今天在北京签字。
    尼雷尔总统和周恩来总理参加了签字仪式。
    我国对外经济联络部长方毅和坦桑尼亚交通和工程部长乔布・马莱塞拉・卢辛德分别代表本国政府在协定上签字。
    中、坦双方参加签字仪式的还有：
    尼雷尔总统的主要随行人员约翰・马莱塞拉、爱德华・莫林格・索科伊内、哈桑・纳苏尔・莫约、贝内・登德戈、恩肯博、玛丽・汉考克小姐、尼亚基、勒加鲁利拉、万布拉、哈吉・斯韦迪、布蒂库等；
    我国领导人和有关方面负责人邓小平、阿沛・阿旺晋美、姬鹏飞、彭绍辉、何英、郭鲁、李耀文、何功楷、路奎等。（附照片）
    图为方毅部长和乔布・马莱塞拉・卢辛德部长分别代表本国政府在协定上签字。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
