〖ZQ/总期〗5923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议物价上涨 要求增加工资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西德法国瑞典澳大利亚工人举行罢工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西德/政治/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩一九七四年三月二十八日电 西德不来梅市和不来梅港的五万三千名五金工人从三月六日到二十八日举行了罢工，要求增加工资。
    这次罢工使不来梅地区一些造船厂以及制造航空和宇宙飞行器材、汽车、广播器材和机器的公司等六十多个企业陷于瘫痪。这次罢工在举行了一周以后，从三月十二日起得到了另外四千名五金工人的支持。
    参加这次罢工斗争的工人中有三千名外籍工人，他们中大多数人挣的工资比西德工人低，但干的活却更脏更累。
    罢工工人在工厂门口设置了纠察线，并且同一小撮被资本家收买的罢工破坏者展开了激烈的斗争。三月十五日，约五千名五金工人在不来梅市举行了示威游行。示威者举着横幅和标语牌，反对实际工资降低和物价上涨。
    最近以来，西德各地的广大工人为要求增加工资，反对物价上涨和通货膨胀，举行了多次罢工斗争。三月一日，南符腾堡和霍恩佐伦的一万九千名五金加工工人和职员举行了约一小时的警告性罢工。四日，吕贝克的弗伦德尔造船厂的近两千名工人举行了一个半小时的警告性罢工。八日，巴伐利亚的汽车制造厂的一万八千名工人也举行了一个半小时的警告性罢工。十五日，埃姆登的约五千名造船厂五金工人也举行罢工，并且在市内举行了一个半小时的抗议示威。
    新华社巴黎一九七四年三月二十一日电 法国电力、煤气、冶金工人举行罢工和示威，抗议物价上涨，要求增加工资、保证就业和改善劳动条件。
    法国电力公司和法国煤气公司的工人二月二十一日举行全国性罢工，要求增加工资和改善居住条件，使法国大部分地区的电力供应中断了许多小时。在诺曼底地区和北部工业城市里尔，电力供应中断了六小时左右，工业生产受到重大影响；在西南部地区，许多工厂由于停电而停工；在罗纳―阿尔卑斯区的八个省中，电力供应量只有正常时期的一半。由于停电，巴黎的地下铁路运输在上午最繁忙时刻也一度中断。
    同一天，法国冶金工业工人也在巴黎、波尔多、圣纳策尔和米卢兹等地举行了罢工，要求增加工资和保证就业。
    银行业职工要求增加工资的罢工斗争仍在继续。三月二十日，法国各主要银行的三万名职工在巴黎举行了示威游行。在里昂、尼斯、图卢兹、格勒纳布尔和里尔等城市，也举行了类似示威。
    新华社斯德哥尔摩一九七四年三月二十二日电 据瑞典报纸报道，瑞典全国二十三个港口的二千七百名码头工人三月二十二日举行罢工。这次罢工使全国大部分港口的码头装卸工作陷于停顿。
    据报道，码头工人罢工主要为了要求调整工作时间，反对雇主任意规定工人超时工作。但是上述要求，一直被雇主拒绝。
    另外，瑞典北部基律纳大约五百名铁矿工人三月十九日也举行了罢工，要求增加工资。二十日，罢工扩大到附近的马姆贝里耶特和斯瓦帕沃拉矿区，大约二百名矿工参加了罢工。
    新华社墨尔本一九七四年三月二十八日电 澳大利亚群众抗议物价上涨、要求增加工资的斗争正在继续发展。
    三月二十五日，四十万五金工人第三次举行二十四小时罢工，要求增加工资。二十六日，一些妇女在墨尔本举行游行，要求制止通货膨胀。
    同一天，新南威尔士州约两万名正在受训的教员举行罢课，要求增加补助金。新南威尔士大学的图书馆工作人员为了要求增加工资，二十五日举行历史上第一次罢工。
    墨尔本威廉斯敦一万四千名造船厂工人二十六日再次举行罢工。他们的斗争得到悉尼两个造船厂工人的积极支持。
    悉尼壳牌石油公司的油库工人和运油车的司机也在本周初罢工。
    昆士兰、新南威尔士和塔斯马尼亚三个州的一万多名煤矿工人继续拒绝超时劳动。
    悉尼轮渡船长和技术员以及电视台工作人员也举行罢工。
〖-ZW/正文〗
