〖ZQ/总期〗5923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在y牡厍英勇作战狠狠打击朗诺伪军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装一个月歼敌近两千名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗摧毁敌军据点三十多个，击落敌直升飞机两架，击沉击伤敌船只二十七艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年三月二十九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量从二月下旬到三月下旬，在y牡厍作战中，狠狠打击了朗诺伪军，取得了重大战果。
    二月二十八日，人民武装力量开始了对y氖械腥说慕攻战，接连摧毁了构成y氖蟹烙系统的全部敌军据点，并从四面八方逼近距这个市仅有三百米到三公里的地方。
    从二月二十八日到三月二十二日，人民武装力量共打死、打伤和俘虏敌人一千九百九十五名，其中有十二名军官。人民武装力量还缴获敌人武器五百四十六件，其中有七十五毫米口径的无后坐力炮两门，八十毫米和六十毫米口径的迫击炮二十门，各种机枪十五挺，无线电收发报机六台，军车两辆，炮弹、子弹和其他战争物资十余吨。
    人民武装力量还摧毁三十多个敌军据点，击落敌人直升飞机两架，击沉和击伤敌人船只二十七艘。（附照片）
    柬埔寨民族解放人民武装力量地方武装的一个连队。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
