〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让兼职文化教员明确努力方向发挥更作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0965部队推行“五好教员”倡议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求兼职教员做到；教学思想好教学态度好教学质量好学习好完成本职工作好〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育“五好教员”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0965部队积极推行兼职文化教员田世藻、黄培权提出的争取作“五好教员”的倡议。现在，一个争取作“五好教员”的活动已经在这个部队普遍展开。
    今年五月，在0965部队的文化教育工作会议上，树立了一批文化教员标兵，其中有田世藻、黄培权、刘子年等。会议上田世藻、黄培权向全部队兼职文化教员提出了争取当“五好教员”的倡议。“五好教员”的条件是：
    一、教学思想好。树立全心全意为部队文化教育事业长期服务的思想，做到需要教多久就教多久，学到哪里教到哪里。二、教学态度好。决心大、干劲足，勤勤恳恳、任劳任怨，百问不烦，诲人不倦，做到三满意：群众满意、领导满意、自己满意。三、教学质量好。保证所教学员有良好的学习成绩。做到认真备课，透彻理解课文，明确教学重点，密切联系实际，认真做好教案；组织好课堂活动，贯彻执行通俗易懂，精读多练，由浅入深，循序渐进，讲新联旧，讲究实效的原则；认真修改作业，做到改得快，改得细，勤讲评；积极进行课外辅导，认真培养学员的自学能力，抓紧时间补课，补课率达95％，势必帮助后进学员，认真组织互助活动，坚持评教评学制度。四、学习好。努力学习政治，不断改造思想，不断提高军事和文化科学知识；先当小学生，再当好教员，贯彻执行群众路线，虚心学习先进经验，不断改进教学方法。五、工作好。在完成教学、学习任务的同时，积极地完成本职工作。
    两个多月以来，这个部队的多数单位组织文化教员学习了“五好教员”倡议书，介绍了文化教员标兵的经验。许多单位利用会议、幻灯、墙报等形式介绍了田世藻等教员的先进思想和事迹，有的单位还请教员标兵介绍了教学经验。
    开展“五好教员”活动，对这个部队的文化教育产生了很大的推动作用。许多文化教员学习了“五好教员”倡议书和田世藻先进事迹以后，提高了认识，认真钻研教学业务。兼职教员李子初说：“田世藻主动要求当教员，可是领导上要我当兼职教员，我心里却不愉快，现在我一定要努力赶上他！”某部的文化教员原来有40％因为各种原因不安心工作，经过这次学习以后，他们受到了激励，明确了努力方向，现在大部分教员下定决心，要做一个好的兼职教员。在争取当五好教员的活动中，文化教员们注意研究学员的学习难点，积极改进教学方法。某部的兼职教员过去备课不细致，很少有人作详细的教案，现在都重视了备课工作，大部分教员上课前都认真作教案。开展“五好教员”活动，督促了教员努力学习。某部兼职教员、士兵周秋明，本来是高小毕业生，他在田世藻努力学习、认真教学的精神鼓舞下，努力进修初中课程，现在他已经能教初中代数课程了。
    这个部队由于教员认真改进教学方法，抓紧了掉队学员的补课工作，有些单位学员的学习成绩有了明显的提高。
〖-ZW/正文〗
