〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补鞋记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡传生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，我拿着一双破鞋去请鞋工补。这时正是午休时间，鞋工在不在呢？我迟疑地走进鞋工的工作室，一看，心里很高兴，鞋工还穿着工作服坐在那里，两条腿夹着一只鞋，熟练地来回抽着线。我悄悄走到跟前，拍了拍他的肩膀，半开玩笑地说：“小刘，干劲真不小啊，中午都不休息啦！”可是，当鞋工把头抬起时，我楞住了：哎，他哪里是小刘，竟是我们的黄副团长！他看到我这样子，和气地问：“补鞋吗？”我赶紧把鞋藏在身后，“唔，……不是。”可是副团长早已看见了，他指着我背后说：“那是什么？别扭怩啦，我和鞋工补的都是一样嘛。”
    我连忙说：“不，不，首长，鞋子不太破，还可以穿呢。”
    副团长说着从我身后把鞋子拿过去一看，风趣地说：“小洞不补，大洞吃苦罗！”
    我只好坐下来，看着副团长给我补鞋。不到十分钟，鞋补好了。他笑眯着眼睛，把鞋送到我手里：“怎么样，满意吗？”
    看鞋补得那么整齐利落，哪能不满意呢。我连忙说：“很满意，副团长同志。”
    在回营房的路上，我不住翻弄着手里的鞋，内心充满了对首长的感激。 （胡传生）
〖-ZW/正文〗
