〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0208部队深翻地备好种积肥料学技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产0208部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队全面展开秋菜生产准备，力争秋菜丰收。
    这个部队在夏菜丰收以后，领导上立即把秋菜生产抓起来。他们首先进行了生产评比，树立标兵，找经验，把群众热情引导到秋菜生产上来。并且召开了生产会议，检查了生产任务、指标和措施，制订了秋季播种计划。
    现在，翻地、备种、积肥、学习种植技术等工作已经在各单位全面展开。有二百五十亩地在小暑前已经翻完头遍。并准备普遍翻两遍，耙四遍。生产所需要的菜籽已经基本备齐。去年这个部队白菜、萝卜丰收，今年大多数单位都留下了良种，加上从地方采购的，良种占70％以上。积肥送肥也在加紧进行，全部队已准备肥料三百多万斤，有一部分已经送到地里。他们采取了粗、细肥并举，粪肥、绿肥、化肥、菌肥一齐上阵的方针，广辟肥源。有的单位还准备采集荆子，炒干压碎做追肥。
    为了提高生产技术，他们提出“播期未到，技术先行”。已经选派了十名生产干部到当地农业部门组织的秋菜栽培技术训练班学习，并组织参观、访问了当地著名的菜园。各支队又举办了小集训，请老农介绍经验。另外，还普遍检查修补了农具，修整了水渠和机井、电井的动力机，购买了六六六粉、黑矾等防虫防病的农药，准备结合整地喷洒，把虫卵在播种以前杀除。（王思贤）
〖-ZW/正文〗
