〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗飘飘英雄连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜庆肇/夏维扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗“杨连第连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军铁道兵部队的“杨连第连”，飘扬着一百多面锦旗和奖旗。这些光辉灿烂的红旗，是这个英雄连队在参加祖国社会主义建设中建立功勋的标志。
    十年前，当我们祖国还处在解放战争时期，英雄杨连第曾以包天之胆，攀上陇海铁路八号桥，在四十多米高的单面云梯上，完成了紧急抢修任务，荣获“登高英雄”的称号。今天，英雄杨连第生前所在连队的战友们，正在云贵高原上英勇地劳动着。他们以自己勤劳的双手，为各族人民架设一座座带来幸福的桥梁。
    这个著名的英雄连队，是在去年春天和兄弟部队一起，从东海之滨来到云贵高原，参加闽滇大铁路的修建工程的。在今年“七一”前已提前完工的昆（明）―（平浪）支线工程中，“杨连第连”出色地完成了一百二十五公里高山线路上的二十多座桥梁的架设工程，被评为云南省工业和交通运输系统的先进单位，荣获特等奖。
    记者来到了这个英雄连队现在的桥梁工地，但见峻峰峡谷两旁，峻峰耸立，危崖横断，这里据说是当年红军长征时走过的地方，现在是闽滇大铁路穿过的要隘。勇如雄鹰的“杨连第连”和兄弟连队的战士们，为了在这要隘地点飞架一座高四十多米、长一百五十多米的大桥，他们攀登在云梯上，身体高悬在两峰峡谷之间，大显身手。
    架设这座桥梁，是一项艰巨而光荣的任务，战士们首先要在深山谷底筑起十层楼高的桥墩，并且要抢在洪水之前筑好。连长――杨连第烈士生前的亲密战友胡占芳，号召全连战士们发扬红军英勇奋斗的光荣传统，并且以杨连第烈士的英雄精神作榜样，和洪水赛跑。战士们热烈响应，纷纷组织了突击队，在党支部的领导和鼓舞下，展开了征服高山峡谷的战斗。他们不畏千难万险，跳进泥潭挖筑桥基，奔跑在陡坡、泥泞的道路上运土运石。“挖的多、担的多、跑的快！”各班各排和个人之间都展开了火热的竞赛。
    战士们在筑桥竞赛中大闹技术革新。在灌注二号桥墩中，当四十多名战士和民工爬崖走壁，担运砂料供不应求时，曾经参加抗美援朝在钢铁运输线上搬走定时炸弹而荣立大功的排长、共产党员卜继珂，便日夜琢磨，大胆创造，从陡削的山崖直通到谷底，架起了一条空中索道，让满载砂料的名为“天上飞”的木斗，把砂料迅速地运到桥墩上，空斗又自动地飞上来。这样，只需要八个人就完全满足了运输和供应砂料的要求，保证了筑墩工程更顺利更快地进行。
    经过这一场战斗，“杨连第连”的战士们已经胜利地实现了自己的豪语：“跑在洪水前头！”他们满怀着战斗的喜悦，攀上桥墩，俯瞰滚滚的洪水，继续投入下一场战斗。他们争取用“高产优质和安全节约”的新成就，来迎接“八一”建军节。 “杨连第连”不仅在桥梁工程中作出了出色的贡献。他们热情帮助各族人民，积极进行群从工作，也深深获得人民的爱戴。许多面红色的锦旗从苗家的山寨和彝族人民公社送来。他们感激英雄连的战士们千辛万苦为高原人民修建“幸福路”，并且处处关怀和帮助各族人民发展生产和文化事业。云贵高原上的各族人民热情传颂着“杨连第连”的光辉功迹，亲切地把它称为“我们的英雄连”。
〖-ZW/正文〗
