〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老老实实“找窍门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于居〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “找窍门”，这是一种创造性的劳动，一种千方百计克服困难的工作精神。在我们的革命和建设事业中，有多少看来无法克服的困难，在群众性的“找窍门”运动中得到克服，有多少难以解决的问题，经过大家“找窍门”得到了解决。对于我们来说，这种创造性的工作精神确实是十分可贵、十分需要的。
    一说“找窍门”，人们往往联想到“机智”、“灵活”、“巧妙”这些字眼，却很难和“老老实实”这个字眼联系起来。其实，“找窍门”固然需要脑筋灵活、会想会钻，然而，首先需要的却正是老老实实的态度。所谓老老实实，当然不是指那种不动脑筋、不求进取、饱食终日、无所用心的庸人态度。那不叫老老实实，那是懒惰。我们所说的老老实实，指的是对工作的认真负责、一丝不苟；指的是对客观规律的尊重，实事求是；指的是不务虚名、讲求实际，……等等。“找窍门”，首先就需要这种老老实实的态度，在这个基础上去开动脑筋。离开了这种老老实实的态度去动脑筋、“找窍门”，就会想入非非，“窍门”就会变成“邪门”。
    有的连队在打隐现靶的时候，预先在目标出现的地方插上树枝，目标还没有出现，射手就可以瞄准好。显然，这种“窍门”就谈不上什么老老实实的态度。训练是为了作战。打仗的时候，敌人未必会也给你在目标上插好树枝。这种“窍门”违反了战争的真实，违反了战争实际的要求，是一种不老实的态度；找这种“窍门”的人，也不一定就不懂得这个道理。懂得，但是为了追求表面的成绩、追求虚假的荣誉，仍然这样做，这就更不是老实态度。打隐现靶是个比较困难的课目。要让战士熟练地掌握这种技巧，确实需要动动脑筋、找找“窍门”。然而，脑筋要动到正经地方，“找窍门”要老老实实地按照实战要求，从如何提高和改进训练方法这方面去找，才能真正解决这个难题。光在目标上插树枝这些方面“找窍门”，不仅对解决这个问题没有任何帮助，相反地，这种“窍门”找得越多，给部队带来的损害就越大。
    我们提倡“找窍门”，更要提倡老老实实地“找窍门”。
〖-ZW/正文〗
