〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七月份钢铁生产捷报频传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津第三钢厂提前四天完成产钢计划上海钢铁工人战胜高温产量稳步上升鞍钢五座平炉展开竞赛力争多产优质钢〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗钢铁生产成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津29日电 天津第三钢厂职工提前四天完成了7月份的产钢计划，钢锭合格率达到97.49％。
    天津第三钢厂是天津市最老的转炉炼钢厂，1958年曾被评为市级模范工厂。今年1月到5月，这个厂的钢锭质量也是一直稳步上升，在全市三个转炉炼钢厂中领先。可是从6月份全市三个转炉炼钢厂开展厂际竞赛以后，这个厂很快就被天津第四钢厂和第二钢厂越过去了；6月份的三次评比，都被列入末位。7月初，这个厂的职工检查了自满情绪，连续三次派人到天津第四钢厂学习先进经验，同时在烤炉、砌炉、炼钢、浇铸、化铁等主要工序方面，都根据本厂各先进小组及兄弟工厂的操作经验，统一制订了操作规程和操作要点。此外，他们还把七个化铁炉全部改装为碱性化铁炉，使他铁炉的脱硫效率由50％很快提高到80％左右。由于采取了以上的措施，全厂迅速出现了钢产量日日超额、质量扶摇直上的新局面，因而7月份连续两旬都获得了全市炼钢厂厂际竞赛的红旗。
    据新华社上海29日电 上海钢铁工人7月战胜炎夏高温，不断取得高产的新成绩，二十几天来产量逐步上升。7月中旬全市钢的平均日产量比上旬增加五百二十五吨，下旬前七天的平均日产量又比中旬上升二百三十九吨。这二十七天来的平均日产量比上月同期增长5％，比去年7月平均日产量增长72％以上。
    进入7月以来，室外温度经常在摄氏三十五度到三十七度之间。各炼钢车间尽管各种降温设备一齐开动，仍然是酷热炙人。炼钢工人们艰苦地坚持在工作岗位上，千方百计地制服高温，力争高产。上钢一厂一号平炉的工人采用了五分钟小调班的加料方法，把原来开三个炉门、三批工人加料，改为开一个炉门、由一批工人突击加料。另外两批工人轮流休息、轮流上阵，既使工人民的体力得到恢复，又保证了加料时间不拖长。上钢三厂平炉加料工人也分成两队，一队上去，另一队休息。上钢六厂的搬运工人们快装快运，把一车车高热的钢锭和钢渣迅速运出车间，减轻了高温对转炉炉前炼钢工人的压力。
    在炎热的日子里，班与班、炉与炉之间的竞赛仍然十分热烈。炼钢工人们不仅赛高产、赛优质、赛节约，还赛维护设备和遵守操作规程，以延长转炉炉龄，争取有更多的炉子炼钢。
    钢铁工人向高温的战斗，得到中共上海市委和全市人民的亲切关怀和大力支持。市委早就指示各钢铁厂要进一步做好防暑降温工作，要求各厂领导干部和科室人员必须到最紧张、最炎热，最困难的地方去，同工人一起劳动，共同作战。全市钢铁工人在市委和各方面的关怀和支援下，意气风发，决心继续向高温作战，保证在第三季度创造更大的成绩。
    据新华社鞍山29日电 鞍钢五座大型固定式平炉的职工，开展技术操作表演竞赛，挖掘企业内部潜力，使7月份优质钢的生产计划提前两天多完成。据7月1日到28日统计，每天的钢产量平均比6月份增加三百七十四吨。
    这五座大型平炉在上半年提前完成计划以后，职工们总结了前一阶段的生产经验，进入7月份便蓬蓬勃勃地展开了群众性的技术操作表演竞赛，和炉长对炉长、助手对助手的对手竞赛。他们互相表演，互相学习，互相帮助，使技术操作水平普遍提高，占职工总数一半以上的新工人已经基本上能够独立操作。在上旬和中旬开展的以炉体维护检修为中心的操作表演竞赛中，由于操作水平提高了，修炉时间缩短了，7月上旬的作业率比6月份提高1.84％，7月中旬又比上旬提高2.05％，因而钢的产量稳步上升。22号平炉的职工与20号、21号平炉开展对手竞赛后，广泛地组织维护炉体的操作表演，提高维护工作效率，同时推广快速炼钢先进经验，使每一炉钢的平均熔炼时间比计划指标缩短一小时二十五分钟，全炉7月份的产钢计划提前五天完成。23号和24号两个姐妹炉开展对手竞赛后，天天举行各工种技术操作表演，生产水平不断上升，结果都提前三天完成了7月份的产钢计划。
    现在，职工们正在继续开展技术操作表演竞赛，决心在7月份的最后两天增产更多的优质钢，为超额完成第三年度计划打下基础。
〖-ZW/正文〗
