〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“优秀率”放在什么位置；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得几年以前，我们部队的射击训练，实弹射击成绩一般都在“及格”的水平，打到“良好”的单位是不很多的。现在，打“良好”已经不稀奇，人们所追求的是“优秀”，不但“优秀”，而且要很高的优秀率。这说明，这几年来我们部队射击训练的水平有了一个很大的跃进。
    可是，现在有一些部队，在射击训练中，往往只请求实弹射击的“优秀”和高优秀率，不讲究或者很少讲究其他；甚至把实弹射击的“优秀”和高优秀率看成似乎是整个部队训练的中心目标，压倒一切。在这些部队里，实弹射击打一次“优秀”，优秀率较高，就被认为是无上光荣；如果只打了个“良好”或者“及格”，就被认为很不光彩，甚至简直见人都抬不起头。这种情况不能说是一种正常的现象。
    在实弹射击中，想多打几个“优秀”，把优秀率提得高一些，自然是好的。因为实弹射击的成绩，可以从一个方面反映出部队的射击技术水平。但是，实弹射击成绩反映部队的射击技术水平，是有一定条件和一定限度的，如果把它绝对化了，把实弹射击的成绩放在一个不适当的位置，过分地强调“优秀”和优秀率，事情就会走向反面。
    我们部队担负着保卫祖国的任务。部队的训练，是为了提高战争中消灭敌人的本领，而决不是其它。谁都知道，战争中的情况是复杂的，千变万化的。而一次实弹射击，无论如何只能在一个特定的情况下进行。因此，实弹射击的成绩，只有在各种复杂的条件下，都能保持一定水平的时候，才能真正反映出部队的射击本领。0952部队某支队七连，在今年第一阶段训练中，五个射击科目里有三次是在风雨天进行的，有两次是在生疏地形上进行的，每个练习都按规定时间实施，步兵武器基本射击第一练习四种火器从设置靶场到实弹射击完毕，一共用了两小时。这样取得的成绩，可以说是比较真实地反映了部队的射击本领。有的单位为了追求“优秀”和高优秀率，专门在一个简单的条件下训练，或者专门在预定为实弹射击用的靶场上训练；在实弹射击时，刮风不打、下雨不打、发现一点意外情况就停止不打，显然，这样打出的成绩，即使得到了“优秀”，即使优秀率再高，也不能反映出部队真正的射击本领。这样的单位，换个情况来考核一下，往往就会露了马脚。
    部队的训练主要是为了应付未来可能发生的战争，因此，各种训练内容都需要从长远着眼，打下牢固的基础。今天学了明天就忘光，只知其然而不知其所以然，这样的本领是没有多大用处的。在射击训练方面，为了打好基础，使战士能够真正学得一些本领，不仅需要经常在各种复杂条件下认真地练习射击动作，还要学习射击学理、兵器知识等一系列的课程，使部队能够得到一些比较深刻而完整的知识；不仅会打，而且懂得应当怎样打；不仅懂得道理，而且能够在各种不同的情况下实际应用。这种学习需要由浅入深，从简到繁，循序渐进，逐步提高。有的单位为了追求“优秀”和高优秀率，孤立地只抓实弹射击，只抓瞄准击发，别的课目一概不学；或者把射击训练八个教学步骤简化为两三个，甚至集中时间，一开始就搞综合预习，这种做法就好象盖房子没有打好地基就砌墙、上瓦，即使实弹射击打成了“优秀”，取得了较高的优秀率，成绩也不会是巩固的。迷信固然要破除，科学却必须尊重。教学步骤适当简化是可以的，但是，教学的基本内容和循序渐进的原则却不能否定。有的连队把射击训练搞得过分简单，结果不得不走回头路，从头学起：有些连队的战士实弹射击打了“优秀”，却连最简单的修正偏差的知识都不懂得，这样的“优秀”又能有多少价值呢？
    更重要的是，部队的战斗力，是由各种复杂的因素组成的。单就人的因素来说，就包括政治思想觉悟、军事素养、科学文化水平等各方面的因素，而各种因素又是互相关联、互相影响的。因此，部队的训练必须按比例进行，全面发展。射击技术的训练在部队训练中确实占有很重要的位置，但是，无论如何，它总只是军事训练中的一个项目。把射击训练，而且只是射击训练中的实弹射击的成绩，强调到压倒一切的地步，自然是不适当的。有的连队在“一切为射击让路”“一切为了实弹射击的优秀”等口号下，在射击预习时间上加班加点，侵占其他课目的训练时间，打乱了正常的训练秩序，妨害了其他课目的训练，其结果，即使射击打了“优秀”，整个部队的战斗力也很难得到真正的提高。
    还应该指出的是，衡量一个部队的射击训练成绩，不能脱离部队本身的条件和基础。譬如，对一个新兵较多的单位来说，实弹射击打“优秀”，本来就已经是个较高的要求；再追求很高的优秀率，就是不切实际的要求。如果在这些单位里，硬要实现这种不现实的要求，必然会助长弄虚作假的现象。而弄虚作假的情况一发生，则不但“优秀”和优秀率都成为骗人的东西，而且要严重败坏革命部队应有的老老实实、实事求是的作风。
    应当把实弹射击的成绩放在什么位置上，也就是说，应该怎样衡量一个部队的射击训练成绩呢？根据以上的分析：首先要看训练是不是切合实战要求，是不是在复杂多样的情况下进行的；是不是真正掌握了必要的理论知识和实际经验，打下了巩固的基础；还要看整个训练是不是按比例全面进行的。只要真正在这方面达到了一定的水平，真正学到了射击的本领，即使某一次实弹射击只打了个良好或者及格，甚至偶尔有一次打不及格（只要不是经常的），也比虚假的“优秀”有用得多，光彩得多。
    单纯在“优秀”和优秀率里面转圈子的同志，应该自觉地解放出来。
〖-ZW/正文〗
