〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在夏收夏种的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山那边，升起了红艳艳的阳光，天空里的云朵，染得色彩斑斑。这时，江西金溪县浒湾人民公社中洲大队沸腾起来了。人们按照预先分好的工作，开始走向岗位。有的走进食堂，有的走向托儿所，有的背着犁耙，有的挑着晚稻秧，有的拿着禾镰，他们穿过翠绿的桔林，消失在无边的稻海中。顿时，村子里炊烟冉冉上升，孩子们歌声悠扬，四野里斛声四起，一片欢腾。
    不久，青翠的远山，轮廓渐渐明朗，一轮红日现出山谷，给大地添上一层金波。这初升的太阳带来了一幅灿烂的美景。桔林树梢，万点金光闪烁；湖水面上，无数金光粼粼。然而，最吸引人的还是那无边的沉甸甸的稻海和在稻海中劳动着的人们。我们来到古竹村后的田野里，被那秩序井然、热情高涨的劳动情景吸引住了。收割的人又轻又快地割着，平平整整地放着。紧跟在他们后面的是一群拾禾穗的孩子，尽管孩子们眼灵手巧，然而却很少有幸拾到一根禾穗，只得用小手把那撒掉的谷粒拾起来。打禾的人劲头也不小，他们重打轻抖，生怕禾秆上留下一粒谷，又怕飞溅出一粒谷。大家收割已够认真仔细，生产队长还不时地检查收割质量，提醒大家注意。
    这边收割刚结束，田里就灌满了水，犁田的人扬鞭催牛，只见泥土翻腾，一层压一层。
    插秧的人按照预定密植规格，一行一行的插。他们个个手巧脚快，转眼间，田里就是一片青绿。在田头，生产队长感慨地说：“这真是公社化后的新气象，过去那有这么多妇女出工，出工又那有这么齐整。
    谈到妇女出勤，我又想起了在食堂里妇女们和我谈的情况。去年这个村只有三个妇女坚持夏收夏种，有的纵使出勤也要吃过早饭才去。出去以后，身在田里，心在家里，总不安心，生怕孩子出了什么事。今年有托儿所、幼儿园、食堂，妇女们早晨起来把孩子往幼儿园一送，就和男人一同出工了。李友红过去在娘家也肯劳动，后来接二连三生了三个孩子，由于孩子拖累，她出勤少了。现在孩子有人带，她又勤快地劳动了。在田里割禾时，还时刻可以听到她的笑声。
    太阳已经当顶了，今天是晒得鸡蛋熟的六月六，地面上热气腾腾。偶而一两朵浮云遮住太阳，但顷刻间又移动了。正在劳动的人们，劲头越来越大，禾斛声更紧了，牛跑得更快了。我们来到下街村的时候，人们还在紧张地战斗。生产队长王林喜指着一片成熟的谷子说：“这几天我们就要把它抢收进来。”
    太阳西下了，蝉儿鼓噪枝头，好象催促人们回来。但是，田野里仍然在战斗着。夜色越来越浓，人们才带着胜利的微笑，望着金黄青绿的田野，在暮色苍茫中归来了。
〖-ZW/正文〗
