〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗格列索斯及其他希腊爱国者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗写信感谢世界公众的支持〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗希腊政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 据塔斯社雅典讯：希腊“黎明日报”昨天刊登了格列索斯和其他希腊爱国者从监狱里寄出来的信，他们向一切支持他们的正义斗争的人们表示深深的感谢。
    格列索斯写道：“作为一个公民和新闻记者，我引为骄傲的是：一般公众以及反映公众意见的报纸，反对派的政治家和甚至一部分统治集团中的人物，都出来反对政治迫害和制造反对我们的阴谋。”
    他指出：对希腊爱国者的这次“审判表明了希腊的民主与和平的力量是不可战胜的”。
    另外三个和格列索斯一起被希腊当局非法审判的希腊爱国者在信中写道：“成千的希腊和世界各国著名人士和成百万爱好和平的普通人民给我们的支持，使我们深深地感动。”
    “我们认识到，这种支持是争取民主、和平和民主自由的斗争的一部分，这种斗争在我们苦难深重的希腊正经历着艰难的时刻。”
    这封信表示：“即使在监狱里，我们也将继续为民主与和平，为恢复我国的民主自由而斗争。”
〖-ZW/正文〗
