〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炼铁成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员李庆春的教育方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩/振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗报告文学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样对待有缺点的同志？0217部二支队机枪一连指导员李庆春的经验是：既要抓得紧，又要慢慢来。“抓得紧”，就是对有缺点的同志，要经常教育，时刻关心他们，善于发现他们微小的进步，发扬他们的积极因素；“慢慢来”，就是思想工作要细水长流，即使在一个时期内看不出明显的进步，也不要急躁。几年来，李庆春就是这样地帮助不少同志克服了缺点，变成了很好的同志。
    在0217部二支队，提起“田大炮”的故事，差不多谁都知道。“田大炮”是机枪一连战士田景山过去的外号。从田景山的转变过程，可以清楚地看到李庆春是怎样作思想工作的。
    田景山，二十来岁，生得虎头虎脑，方脸盘，大眼睛，京戏、评戏都能唱，闹文化娱乐是把好手，过去就是脾气暴躁，思想落后。两年前，田景山在三连的时候，每月都要跟别人吵七、八次架。平时不爱学习，不问政治。一次班长跟他谈入共青团的事，他说：“入团也是吃饭，不入团也是吃饭，入团有什么好处？”
    田景山组织纪律性很差。一次班长批评他鞋带打的不合规定，他说：“什么规定不规定，怎么打也死不了人！”班长说：“你怎么这样说话？”田景山说：“我在家就是这样，爹妈都没管过我来。”在平时工作中，田景山自以为是，什么事都要按他的意见来。比如闹文化娱乐吧，他说唱什么戏就得唱什么戏，否则他把家伙一扔就不干了。
    1957年初，领导上决定把田景山调到机枪一连的时候，机枪一连的同志都不愿要，有的班长说：“没有团政委的能力，别想领导田景山！”指导员李庆春，开始也不愿要，但是他又想：对待一个有缺点的同志，你也不要我也不要，这不是正确的态度。党不是经常教导我们，对有缺点的同志要耐心帮助吗？
    不久，田景山调来了。真是“名不虚传”。田景山到了连队，今天跟这个顶嘴，明天跟那个吵架，时间不长，闹得全连同志都讨厌他。班长、排长说他“难领导”，老战士嫌他“爱管闲事”，新战士们也怕他。但是李庆春想：“难道田景山身上就真的没有一点优点吗！”
    李庆春决定进一步了解一下田景山。
    一天晚饭后，李庆春正在俱乐部看报，五班长冯国瑞要打康乐球，一下开了三个灯。田景山从楼下走上来说：“为什么天还亮就开灯，浪费！”过去就把灯关了，五班长就和他吵起来。在别人的劝说下，田景山走了，五班长还嘟囔着说：“一个上等兵，管事真不少！”这时李庆春插嘴说：“五班长，你错了，据我看，田景山管得对！”
    这件小事给李庆春很大启发，他发现在田景山身上有好的一面，他想：过去吵架并不一定都是田景山的错。李庆春摸到了帮助田景山进步的门路。
    一天，田景山提着一个饭包跑到连部来，指着里面装的十几头大蒜说：“指导员，你看这些人多自私自利，大家的蒜，他们入了腰包！”李庆春问：“谁的饭包？”“六班长的。”“马上给他原封送回去……。”
    田景山把饭包送回去了。下午，李庆春到六班检查了一下，发现好几个人的饭包里都有大蒜，便立刻让六班长把蒜送回伙房。晚上，李庆春把田景山找来，对他说：“这件事你管得很对，这是维护集体利益，以后还应当这样做。不过，应当讲方式。不经人家允许，把别人的饭包拿走，这是不好的。你想想，大家本来就对你有意见，你这样干，不是更脱离群众了？……”
    田景山听了指导员的话，觉得非常温暖。他入伍一年多，这还是头一次听到上级的表扬。
    1958年初，连里补来了许多新同志，原来的老战士都提升为副班长。编班的时候，老战士都嫌田景山脾气坏，不愿意跟他编在一个班。连里开支委会研究，决定把预备党员宋树声和田景山编在一个班。因为在全连的老同志中，田景山最佩服宋树声。李庆春嘱咐宋树声，一定要把田景山团结好。编班以后，宋树声就主动去找田景山研究工作，和他商量如何把新同志带领好。田景山见宋树声这样尊重自己，很高兴，说：“老宋，没问题，你怎么说，我怎么干！”宋树声说：“我对你有两个希望：一是好好学习政治，二是少跟别人吵架，有意见按组织提。新同志们可都看着咱们哩！”田景山说：“我保证做到！”从此，宋树声就经常和田景山个别谈话，谈工作，谈思想。有时宋树声就给田景山讲一些英雄故事，象黄继光、邱少云等。
    田景山开始转变了。4月，田景山参加战士演出队到天津、北京等地去演出，演出过程中很少和别人吵架。因为他工作积极，认真，同志们还给他评了一次三等功。过去从不爱学习的田景山，现在也开始看报纸了。8月，当他看到美帝国主义在台湾海峡进行军事挑衅的消息后，马上写了两封信，一封给指导员，表示解放台湾的决心，要求超期服役；另一封给宋树声，申请加入共青团（宋树声是团支部的副支书）。
    但是，同志们对田景山的印象并没有很快改变过来。8月底，田景山回到了连队，在讨论吸收他加入共青团的时候，有不少同志不同意。李庆春了解了这一情况后，就建议团支部首先召开团支委和小组长会议讨论，统一认识。李庆春参加了这个会。在这次会议上，只有两三个人同意田景山入团，其他人都不同意。理由是田景山“脾气坏”，“爱管闲事”，“招是惹非”，而最主要的一条是“反抗领导”。“反抗领导”的例子就是为开灯、收蒜一类的事跟班长们吵过嘴。李庆春很难过，他想田景山在施工当中，一个人顶着两个人干，几年来几乎每次射击成绩都是优秀，为什么这些优点大家却看不到呢？在李庆春看来，田景山本质上是一个好同志，他已经具备了作一个共青团员的条件。他身上那些缺点，乍一看很刺眼，实际上是非本质的东西，只要我们教育工作做到了家，他的缺点是可以克服的。田景山就象一块刚出土的金矿石，现在的问题是，他身上那些宝贵的东西还没有被人认识，泥土和杂质遮住了人们的眼睛。
    想到这里，李庆春提议团支部展开一次讨论，大家辩一辩灯、蒜一类的事田景山管得对不对？五班长、六班长有没有缺点？班长有缺点，战士指出来，就是话说得生硬点，算不算反抗领导？
    会议展开了热烈的讨论。有人说是反抗领导；有的说不是。有人说收蒜是司务长的事，战士根本没权力管；有人说这事关系着全连的集体利益，人人都该管。有人说田景山是“爱管闲事”，“出风头”；有人说：“田景山是在维护集体利益，不能说是个人英雄主义，应该说是共产主义风格！”团支委、小组长会议讨论以后，团支部大会、小组会又讨论。最后，大家统一了认识。认为五班长、六班长有缺点，田景山出面干涉作得对，只是方式上有缺点，不能算是反抗领导。辩论后，团支部大会一致通过同意田景山加入共青团。通过这次辩论，全体团员在思想认识上也提高了一步。
    入团后，田景山更加积极了，处处带头，但是，领导上并没有放松对他的教育。今年2月，田景山当了七班副班长。一天，三排长为了教排里新同志练击发，拿了他九发空弹壳，田景山就跟排长顶起来。李庆春把田景山找去说：“田景山同志，我常常想：如果不帮助你改了这毛病，我对党有愧，没完成党给我的任务；你是不是也想过，你动不动就跟人吵架，而且，这样一个缺点老克服不了，对得起党吗？……你坚持真理；维护集体利益的时候，党从来是支持你的，象你今天这样，为几个空弹壳就跟排长大吵大闹，让党还怎么支持你呢？……”指导员的话刚说完，田景山的眼泪，就象一串珠子似地滚了下来。李庆春怕委屈了他，安慰说：“不要哭啦，当然，你们排长也有缺点，拿你的空弹壳应该事先跟你说一声……”指导员的话还没说完，田景山擦擦眼泪说：“不，排长没错，是我错了。排长是为全排，我只顾自己班的利益。不怪排长，我只怪自己……对不起党！”
    从那以后，田景山再也没有跟人吵过架。现在如果你再提起“田大炮”这个外号，战士们马上就会说：“可不能再叫了，田景山完全变了。”施工当中，田景山成了连里有名的“标准锤手”，3月间又当上了团小组长，他的小组被评为全支队的“标兵小组”。田景山不但工作积极，还学会了作思想工作。4月，田景山被选为积极分子，出席了支队的积极分子会议。在这同时，党委也批准他入了党。
    从1957年到现在，除了田景山以外，李庆春还帮助另外几个被称做“落后分子”的同志克服了缺点，变成了积极分子。有人问：为什么多么落后的人，一到了机枪一连就变好了呢？
    李庆春回答这个问题说：“不是我有什么了不起的能耐，而是党领导的结果，是我们按照党的指示，经过长期摸索的结果。现在所以在这个工作上有点成绩，是因为我们接受了从前的许多教训。”
    李庆春谈到1956年的一件事。那年连里补来一个新兵陈满丰，这个人在家游手好闲惯了，过不了部队的紧张生活，入伍不到一个月就开了小差。可是他父亲很进步，第二天又把他送回来了。领导上念他入伍不久，没有处分他。但陈满丰还是不好好干，施工开始后，他怕苦，装病，班、排长劝他，不顶事，李庆春很生气，批评了他一顿，把他的“老底子”也给兜出来说：“你第一年入伍就开小差，现在又装病，偷懒，也不害羞！”批评以后，陈满丰只上了两天班，第三天又不干了。开班务会批评，也是白搭。李庆春在点名的时候讲，在军人大会上也说，可是越批评陈满丰越疲沓，最后，李庆春无计可施，说：“算了，随他去吧！反正工地上也不缺他一个人！”那年施工八个月，陈满丰整整旷工七十天，李庆春想：“你落后就落后吧，反正我的责任尽到了。”没想到，到年底进行年终总结民主检查时，战士们给李庆春一下子提了五十四条意见，都是关于管理教育方式和领导作风的。大家批评他生硬、简单、不耐心，讽刺、挖苦战士。战士们举出了陈满丰的例子。当时，李庆春思想搞不通，后来，支队政治主任孙焕明找李庆春谈话，指出他还不善于作耐心的说服工作，缺乏政工干部的修养。
    主任的话，给了李庆春很大启发，他左想右想，最后终于想通了。他发现自己的确缺少作一个指导员所应有的修养――耐心。从前年训练开始，他就注意改变自己的领导作风，耐心说服，启发战士荣誉感。连里补来了新同志，李庆春首先帮助陈满丰在新战士中树立威信。结果是非常见效，陈满丰渐渐积极起来了。重机枪射击五个练习，陈满丰都是优秀。连里给了他口头嘉奖，大家还选他出席了支队的积极分子会议。经过长期培养，陈满丰的觉悟有了明显提高，直到复员，陈满丰一直非常积极，成了连里的骨干。
    回忆起对陈满丰的改造，李庆春说：“说实在话，当初我也并不完全自觉，而是接受了上级的教导想‘试试看’。陈满丰的转变使我认识到：就是在落后的同志身上也有积极因素，也有荣誉感，问题在于干部能不能抓住这些东西，把它变成推动战士进步的力量。对落后的同志不能粗暴、急躁，要摸透他们的脾气，对症下药。从前，我听战士们说‘指导员是恨铁不成钢’，我心里觉得很舒服，以为战士在称赞我的责任心；现在我要听到战士说‘指导员是恨铁不成钢’，反而惭愧，这是战士们给自己留面子。为什么光‘恨铁不成钢’呢？一个好的指导员，应当有能力，有办法把生铁炼成钢！”
    “为什么天还亮就开灯。……” 振峰插图（图片）
〖-ZW/正文〗
