〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练目的是什么；竞赛评比为了啥；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一分队通过辩论统一训练思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎洪奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练思想工作0096部队二支队一分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明确了竞赛是完成训练任务的方法，提高战斗力才是训练的根本目的。
    下决心改进训练作风，保证训练质量，在复杂条件下苦练真实本领。
    本报讯 0096部队二支队一分队在上半年训练中，通过上下务虚，明确了以实战需要进行训练的思想，训练成绩比较扎实。他们的各次基本射击练习，经营、团、军三级考核，总评都是良好。受到上级的通报表扬。
    今年训练开始，有些干部主张射击时要选枪、选天候、选人试打。理由是：如果不这样做，就完不成争取优秀的指标；群众的干劲鼓不起来等等。另一部分人主张严格要求：射击时要人人使用手中武器，不试打，枪响就算成绩；要按计划按规定时间打，不延长射击时间，不受天候季节的影响；要按原建制四种武器同时射击，不编组，不零打碎敲。
    分队党委召开了两次党委扩大会议，坚决贯彻以实战需要训练部队的原则。会上首先肯定了训练作风要老老实实，成绩可靠，不抹脂不搽粉。其次，还检讨了过去的缺点，如对训练指标、竞赛条件宣扬得过多，而对训练的目的性讲得很少。偏重要求部队争取优秀和“满堂红”，对于按实战需要严格训练部队，培养部队优良的战斗作风重视不够。经过讨论，大家一致明确了指标、竞赛是达到训练目的的手段，提高部队战斗力才是训练的最终目的。
    各连在战士中间也进行了辩论，消除顾虑。有的连队还出了辩论题：训练的目的是什么？竞赛为了啥？打仗随便选天候、选枪、选人试行不行？
    经过辩论，大多数战士都拥护按实战要求进行训练。有的战士结合战斗故事和战斗影片来发表意见。一连一班长陈士亭说：排长讲过朝鲜冬天，地冻得比石头还硬，还不是一样打仗？很多战士说：毛主席领导红军长征，爬雪山过草地，还要打仗，平时训练怎么能选天气？以后打仗，有许多军种、兵种参加，使用各种不同的武器，协同消灭敌人。现在训练要不按实战要求去做，打起仗来自己就会吃亏。
    竞赛胜负是每个战士非常关心的事情，经过辩论，大家认识到：竞赛不是为了谁压倒谁，夺取锦标、红旗，而是为了互相鼓励，互相学习，取长补短，共同提高。这样就划清了革命英雄主义和锦标主义的区别。
    上上下下经过了大务虚，干部的作风更加深入扎实了。例如副政指阎玉亭过去打靶前空喊口号多，今年，他对全连每一支枪的情况都详细了解，记在本子上，随时纠正战士的预习动作，使射击训练中的政治工作落到了实处。各连的射击训练也都注意了严格要求。第一练习就是在五级大风情况下进行的。所有参加射击的人，都是使用手中武器，在五小时内射击完毕。战士反映：这次射击是四种武器齐上阵地，同时射击十至十六个靶子，真象战斗中集中火力歼灭敌人一样，打得痛快，提高了射击的本领。（阎洪奎）
〖-ZW/正文〗
