〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四工地钻岩机手提高技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人作业得心应手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨炳南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27251〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳施工部队六工区四工地党委及时组织作业人员学习和钻研技术，在不到一个月的时间内，原来不会掌握钻岩机的钻岩机手们已经能够一人掌握一部钻机，提高工作效率三倍多。
    四工地所属各部队，在5月份由手工作业转入机械作业，当时除了有两个作业手在兄弟部队学习过钻岩机外，其他同志都没有经验。那时候，一部钻岩机至少要三个作业手操纵，一个把钻杆，一个抱钻机，另一个用身子顶着往里掘进。就是这样也还是操纵不好，有的战士形容说：“我们钻岩机手不是在操纵机械，好象在杀牛！”机械化施工本来是件振奋人心的事情，但是因为人与技术的矛盾没有解决，体力消耗并没有减少，工作效率也没有多大提高。因此，有人认为：“还不如手工作业好！”更有人埋怨说：“想机器盼机器，机器来了更吃力。”
    工地党委发现了这个问题，决定发动群众，把问题交给群众去讨论。在讨论中，战士们认识到：不是机器不好，而是掌握机械的人没有很好地钻研技术。群众认识到这个问题以后，领导上就拟定了学习技术的措施，如组织钻岩机手到机械施工的兄弟部队参观见学；到附近铜矿去登门请教；请技术熟练的同志作技术指导、讲授技术；各作业队又多次组织了技术报告会、经验交流会等活动。经过一系列的学习活动，钻岩机手们初步掌握了技术。迫炮二连聂长海比原来穿孔速度提高一倍，既不夹钎也不断钻杆，领导上又组织钻岩机手参观他的作业。在多数同志提高了学习技术的信心以后，党委和支部又进一步发动群众苦钻、深钻，很快地驯服了机械。
    实现一人一机的关键，在于用好气动支架。开始的时候他们没有很好地运用气动支架，在铜矿参观时得到了启发，开始普遍使用，但是因为不能准确地掌握气门开关，气动支架还不能运用自如。钻岩机手在技术研究会上找出原因是：气门开关不灵，气架内外套滑润程度不好。针对这一毛病，他们又把机器检查和修理了一遍，使气动支架变成活架子，能够按照钻岩机手的意志调整高低，如果操作得当、角度合适，它还会推动机械前进，代替了人的推力。另外，他们又仿造了一部自动滑板，滑板有两个铁腿可以自由调整。打底眼时，机器架好后只需要一人负责掌握开关，调整方向，并及时加机油、换钎子，换眼孔位置就行了。打其他部位的眼孔，也只需要用手扶住机械就可以作业。这样不仅减低了劳动强度，而且工效提高了二至三倍，在比较坚硬的花岗岩作业面上，六至八分钟，可穿孔一点二米。作业手们都觉得轻松愉快，心情舒畅了。战士说：“我们和机械的感情又好了。”
    随着技术的提高，作业组织也改变了。由原来每班十九人改为每班十二人。每部钻岩机只需一人掌握，其他人员编入运碴组和爆破组作业。劳动组织的专业化和技术水平的不断提高，使掘进任务超额完成了。 （杨炳南）
〖-ZW/正文〗
