〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进藏九年的“张福林班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗“张福林班”〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬的一个早晨，雅鲁藏布江闪耀着阳光，两岸森林间白云袅袅。中国人民解放军某部“张福林班”的战士，正在与房东告别。村平叛生产委员会委员扎西说：“这些日子，我们象亲兄弟一样相处，你们保卫我们，帮助我们，并使我懂得许多道理，现在叛乱平息了，民主改革快要开始了，我非常感谢你们。”班长余寿康和全班战士握着扎西的手，一再说：“这是我们的责任，我们在西藏一手持枪，一手拿镐，就是为了使藏族同胞过幸福的日子。”然后，依依不舍地登上牛皮船，驶向了新防区。
    “张福林班”是1950年进军西藏的。近九年来，这个班虽然班长换了几个，老战士成批复员，新战士年年增加。可是，他们始终这样，时刻以建设西藏为己任，关心人民疾苦为光荣，走到那里把革命的种子播到那里。特别是张福林光荣牺牲以后，张福林的模范事迹，成了全班战士为西藏人民忠心服务的榜样。
    张福林是在修筑康藏公路时光荣牺牲的。那是1951年11月间，海拔五千多米的雀儿山白雪皑皑，温度降到寒暑表水银柱零度以下没有设计的地方。曾经在渡长江、进军大西南历次战斗中，屡建功勋的张福林，又投入了筑路工程。他虚心学习，刻苦钻研，不几天，就能辨别各种石质石层，学会了各种打眼爆破的技术。在试验药室大爆破时，他的第一炮就炸掉了五百零四公方的坚石（后来发展到一炮炸掉数万方），解决了当时全线工效不高的难题，成为征服雀儿山的尖兵。一天中午，他去检查同伴们打好的炮坑，突然一块大尖石从崖上掉下来，砸在他的腰上。这个出生在河南扶沟县贫农家中的儿子，为西藏人民的建设事业，献出了宝贵的生命。解放军某部，为了表彰他的功绩，发扬他的精神，追认他为模范共产党员，命名他生前所在的班为“张福林班”。
    以后，“张福林班”的战士，高举着张福林的旗帜，和兄弟部队一道，把康藏公路修到拉萨。在修路过程中，这个班始终担负着最艰巨的任务。在临近全线通车的时候，他们在色其拉山下开山劈石，限期七天完成，他们改革工具，改进施工方法，三天就完成了。剩下来的时间，他们经上级允许，给当地藏胞修了一座通往村寨的木桥。当地藏族人民向他们献哈达、送酥油，说他们不愧为毛主席的好战士，要求把这座桥叫“张福林桥”接着，“张福林班”又去劈一个四十多公尺高的流沙山坡。坡陡流急，施工困难。班长文绍华根据地形创造了双轨激土法，提前完成了任务。由于全班战士善于猛干巧干，样样工作完成得都出色，全班年年立功，人人立功。班长文绍华立了一等功到四等功九次。康藏公路通车后，他代表全班出席了全国公路模范代表大会，参加了在华沙举行的世界青年联欢节。他们收到的贺信和礼品来自祖国各地，他们的朋友远自苏联、捷克斯洛伐克、匈牙利等兄弟国家。
    康藏公路通车后，西藏高原上的部队，转入了生产建设。“张福林班”在伐木、造屋、帮助群众生产等各项工作中，依然作得很出色，仍是年年立功。
    1955年，他们在尼洗河畔宾格村伐料时，一天夜里，森林起了大火，危及藏胞村庄，“张福林班”的战士趟过激流，和兄弟部队一起扑灭了山火。1958年，拉萨河滚滚洪水威胁着拉萨市区，“张福林班”又象作战一样成天泡在水里，砌石垒坝，抢修河堤，和兄弟部队一道，使拉萨市区免受洪水侵袭。这期间，他们住到哪里，就在哪里帮助群众背水、打柴、修房、补路、耕种和收割庄稼。在雅鲁藏布江崖的米林村，他们的房东整天给头人耕种，自己的房子漏雨，无力照管庄稼，战士们就帮助房东修屋顶，割庄稼，还给他修出一条小路。
    今年，西藏上层反动集团发动了武装叛乱，“张福林班”和驻藏部队一起，迅速投入了平叛战斗。班长文绍华在率领战士们攻占尼木宗叛军据点时，奋不顾身，在消灭了敌人的同时，自己为西藏人民献出了生命。
    “张福林班”的战士把悲痛化为力量，在雅鲁藏布江中游的广大地区，追歼叛匪，搜捕残敌，屡战皆胜。工布地区叛匪副司令白玛泽旺和其他七个匪首，都成了他们的俘虏。
    近九年来，“张福林班”就这样用血汗和生命，为祖国、为西藏人民建立了不可磨灭的功迹。今天，他们又在斗志昂扬地保卫西藏的民主改革，为建设人民的新西藏奋斗不懈。
〖-ZW/正文〗
