〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确的途径〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高效率/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高作业效率有两种方法。一种是靠加班加点，增加劳动时间和劳动强度；一种是靠改善劳动组织，不断革新技术。这两种方法究竟哪一种更牢靠些呢？无数经验证明：依靠加班加点的办法，虽然在一定的限度内，能够一时起到提高工效的作用，但是长期坚持下去，就会使群众过度疲劳，作业效率反而下降。结果是“欲速不达”“事与愿违”，甚至影响作业安全。
    依靠第二种办法，就是不断提高和革新技术的办法，在开始时，可能速度慢些；但是，当作业手们一旦精通了技术，熟练地掌握了手中工具以后，人们就完全掌握了主动，作业效率就会不断提高，工程质量和安全也会得到可靠的保证。由此可见：用学习和革新技术的办法来提高作业效率，是一条唯一正确的途径。人的体力总是有限度的，而提高技术却是没有尽头的。就这一点来说，0079部队三支队一连积极培养技术骨干的作法，以及沈阳施工部队六工区四工地集中力量突破技术难点的作法，都是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
