〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命圣地；延安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命圣地――延安，在1947年曾被胡宗南匪帮侵占，遭到了严重的破坏，延安市周围有三十七个村子成为无人区，全县耕地荒芜了40％。延安自1948年光复后，十年来的工农业生产有了一日千里的发展。革命以前的延安，根本没有什么工业，现在延安已能生产人造石油、钢铁、发电机、变压器、鼓风机等许多重要的工业产品了。
    延安人民在农林水利建设方面，创造了出色的成绩。仅在1955年到1958年的三年内，就植树四十多万亩。现在延安人民还要在宝塔山植造风景林，把清凉山变成花果山，使整个延安成为一个绿林成荫，百花缤纷的大花园。
    延安人民还修建了一条长达一百多华里的延惠渠。今年4月8日，这条大渠已开始放水。全部工程在今年年底完工后，一百多里长的延河两岸将实现川地稻田化和梯田水利化。
    延安的文化建设也有很大发展，一所综合性高等学校――延安大学，已在去年建立起来。现在延安各人民公社的每个生产队都有自己的图书室，学龄儿童几乎全部都上了学校。
    ① 我们伟大领袖毛主席住过的枣园窑洞。现在每天都有人到这里来参观访问。
    ②宝塔山前新建的延河大桥。
    ③新建的延安电厂。
    ④抗日战争时期八路军在延安南泥湾开垦了许多荒地，现在这些肥沃的土地已归当地的人民公社和农场。
    ⑤延安的交通比以前方便多了，长途汽车四通八达，通往西安的民航班机每日都有往来。
〖-ZW/正文〗
