〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开动脑筋多想办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2342支队缩减发动机地面工作时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/2342支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军独立2342支队努力减少飞机发动机地面工作时间。今年上半年的空地百分比，较上级规定的指标降低了3％左右，折合发动机地面工作时间三十多个小时。
    这个支队经过整风和双反运动后。树立了节约观念，在机务工作的规划中大胆地提出了使空地百分降低到10％以下的指标，并且根据影响空地百分比的几个方面，对节约指标作了具体分工：空勤人员负责85％；地勤人员负责15％，其中维护队负责5％，外场负责10％。这个分工对大家起了很大的督促作用，调动了全体同志的积极性。
    在具体贯彻中，飞行指挥员掌握好开车时机，根据飞行员起动的熟练程度，动作熟练的晚些开车，不够熟练的就早些开车。飞行员和机械师都很注意观察空中飞机的着陆情况，选择恰当的时机请求开车。拟定飞行计划的时候，也把航行、空域等课目错开，避免很多飞机挤在一个时间内起飞着陆。飞行员开车动作迅速，滑出以后很快对正跑道起飞。着陆后有把握的就提前关车，利用余速滑行，一般都是在距离跑道二百至三百米的时候关车，这样就大大地减少了发动机的地面工作时间。
    在机务工作方面，主要是尽量少使用发动机和缩短开车时间。如果遇到必须开车的时候，事先作好周密的组织工作，细致分析故障原因，力争一次开车成功和缩短时间。对液压系统检查和收放起落架，也改变了过去照例开车的作法，使用地面油泵就解决问题了。过去不脱尾部调整发动机小转速时，常常要开几次车，现在爬到进气道里一次就成功（先将发动机停车，再爬入进气道调整，调整好后人出来，再开车）。
    因为采取了这些措施，上半年虽然进行夜间一般气象飞行、起落较多，但是发动机空地百分比仍然按规定指标降低了，实现了他们的计划。 （鲁亮）
〖-ZW/正文〗
