〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和平与友谊把亚非青年更紧密地团结起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我代表团同非洲28国青年联欢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乒乓球赛结束我国选手获四项冠军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳28日电 参加第七届世界青年联欢节的中国青年代表团今天上午在自己的驻地举行盛大联欢会，招待来自非洲马达加斯加、多哥、比属刚果、象牙海岸、乌干达、加纳、法属苏丹、怯尼亚、几内亚等二十八个国家的青年朋友。这次会见和联欢充分显示了他们为保卫和平的决心和团结一致的精神。
    清早，中国的小伙子和姑娘们就把举行会见和联欢的场所布置好了。主人们穿上节日的服装站在门前等待客人们的到来。
    十点钟后，客人们陆续来到了。中国和非洲的青年们过去素不相识，相距万里，语言不通，肤色不同，但这一切都不能妨碍他们彼此互相交谈。
    主人们殷勤地招待着自己的非洲朋友，把从自己祖国带来的花生米、糖果送到客人们的手中，打开中国的画报向朋友们介绍中国人民的建设生活，非洲朋友们津津有味地倾听着中国朋友连比划带说话的解说，一位来自法属西非达喀尔的代表迪奥普・优素福说，我们受到中国朋友的盛情邀请到这里来举行会见联欢，心里十分高兴，因为，中国人民的斗争给了非洲人民一个值得学习的榜样。目前非洲人民正在为反对殖民统治和民族独立而进行不屈不挠的斗争，今天我们同中国朋友的会见一定会使我们得到新的力量。
    非洲客人们也向中国朋友们介绍了本国人民的斗争生活和热爱和平自由的愿望。有一位非洲青年在翻阅中国画册时，看到在一张毛主席和非洲青年代表的合影中有自己认识的朋友时，高兴得叫了起来。
    大厅中洋溢着热烈的、团结友爱的气氛。大家彼此交换着自己富有民族特色的礼物，留下通信处。
    这时，一队穿着粉红绸衫的中国姑娘从大厅外踏着轻快的步伐走进来，表演了花伞舞。舞毕，客人们都情不自禁地涌向前去，和演员们会在一起跳起舞来，高唱着“团结就是力量”。
    联欢的同时，中国青年代表团团长刘西元与一些非洲青年代表进行了亲切的交谈。
    据新华社维也纳28日电 今天，在维也纳的一个优美的花园里，中国青年代表团应邀作客，和主人伊拉克青年代表团共同度过了一个愉快的下午。
    当中国青年代表团的汽车到达时，立即受到了伊拉克青年的热情欢迎。两国青年，三三两两，手拉着手坐在桌子旁边，亲切地交谈起来。中国的代表们告诉伊拉克的青年朋友，当伊拉克革命胜利的时候，中国青年是多么高兴地为伊拉克人民的胜利而欢呼，恨不得当面向伊拉克的人民表示自己衷心的祝贺，今天这个愿望终于实现了。在会见中，人们不时地举起双手高呼“伊拉克――中国。伊拉克――中国。”表示两国人民之间牢不可破的友谊和团结。
    作为主人的伊拉克代表团团长拉黑穆・阿奇南在会见时讲了话。他强调指出，伊中两国青年之间存在的深厚的友情和联系。他说，决不允许任何势力来损害这种友情和联系。
    接着，中国青年代表团副团长朱语今讲话，他首先对伊拉克朋友的邀请表示感谢，并祝两国人民在共同的斗争中更加紧密团结。
    据新华社维也纳28日电 第七届世界青年联欢节乒乓球赛今天晚上已经结束，并且举行了授奖仪式。
    中国运动员在这次比赛中取得很大胜利，胡克明获女子单打冠军，庄则栋、李富荣获男子双打冠军，庄则栋、胡克明获男女混合双打冠军，胡克明和捷克斯洛伐克十四岁的运动员波莎获女子双打冠军，李富荣获男子单打亚军。
    男子单打冠军为捷克斯洛伐克运动员米科获得，他今天连续以3∶0击败庄则栋，以3∶1战胜李富荣。
    男子双打由庄则栋和李富荣同捷运动员米科和波拉可维奇争夺冠军，竞争十分激烈，庄则栋和李富荣配合较好，猛打猛抽，打成3∶1的成绩。在最后一局时，捷克斯洛伐克队曾以20∶18占先，中国队猛力扣杀，连得2分，才转危为安。打成20平后，对方又领先1分，此后中国队连得3分，才赢了这具有决定意义的一局。
    男女混合双打中，庄则栋和胡克明以3∶1战胜捷克斯洛伐克运动员波拉可维奇和波莎。
    女子双打中，胡克明和波莎合力战胜罗马尼亚选手楚贝赞和扬德斯库，成绩为3∶0。
    胡克明在女子单打中以3 ∶0轻取楚贝赞。胡克明今天打得勇猛出色，获得了三枚金质奖章，她的大力扣杀很受观众称赞。
〖-ZW/正文〗
