〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个受欢迎的兼职教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记下放干部田世藻刻苦钻研文化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王点欧炀李绪荫边擎风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把知识贡献出来
    二营业余中学的筹备工作中，只剩下中学教员还没有着落。当时领导上想：让刚下放到四连的田世藻同志当教员吧，他是团支部副书记，又是俱乐部主任，再当教员能行吧？有些犹豫。但是田世藻对这个问题的想法却不同，他想：“我是共产党员，自己忙些不要紧，不能眼巴巴看着干部有时间学不了啊！”工农干部迫切需要学文化的心情，田世藻是理解的。他想起过去亲眼看见周副连长因为文化水平低看不懂命令、指示时候的苦恼；又想起了干部给战士上军事课，因为讲不清楚而感到困难的情形。于是，他下定决心，再忙也要当好营办中学的教员。他对教导员说：“我应该把自己的一点点知识贡献出来。我虽然有困难，但是一定要干好！”就这样，田世藻担任了营办中学的代数教员。
    苦钻――教学象绣花
    从此以后，二营的干部和战士在查铺、换哨的时候，常常发现四连连部办公室里，深夜还有灯光。这原来是田世藻正在灯光下埋头备课。
    田世藻上过半年高中，学过代数，不过那时候是当学生，只会算，讲不出道理来，再加上忘了不少，新课本里的有些章节又没有学过，当教员确实有很多困难。但是，田世藻没有向困难低头，他一边教一边学，不懂的时候，就看参考书。多少个夜晚，多少个午睡和课外活动时间，他都用来钻研教学业务了。他精读了初中代数课本，熟记了每个定义和公式的含义，研究了各章节之间的联系与区别。为了讲得系统、清楚，他又反复阅读了有关的参考书，终于，代数课本上的每一个小问题他都弄清楚了，对完成教学任务的信心越来越强了。
    “关心别人，胜过关心自己”。这是田教员教学态度的特点。每次讲课，他就好象担起了千斤重担，生怕学员听不懂。他一面讲课，一面观察学员的表情，是满意还是犹豫，是喜悦还是烦躁。学员听懂了，他感到很兴奋；学员听不懂，他感到自己没有尽到责任。有一次，他讲二元一次方程式的解法，加减消去法本来是三小时的课，但是讲了半小时大家就懂了。接着他又讲代入消去法，讲了半天学员还不懂。下课后，他心里热辣辣地难受，这天晚上怎么也睡不着。他反复地回忆了讲这一课的经过和学员的学习难点。想着想着他明白了，原来加减消去法没有脱离算术运算的规律，而代入消去法已脱离了学员的已有知识，因此在讲解的时候应该用别的方法引导大家。第二天，他和学员一起研究，重新讲了这一课，学员终于听懂了。
    田教员的细致认真的作风，二营人人都知道。他改作业真象绣花一样，对每一个题目的解法、符号、答案，都要仔细批改。最后还要加批语。有的学员作业中毛病比较多，他就当面批改，提出意见。对大家普遍存在的毛病，他常常把学员找到一起，当面修改。田教员补课也是很耐心的，有人缺了课，他就“上门”补课。有一次营长要连续参加两个会议。田世藻便几次找营长，直到把缺课全部补完才罢休。
    到学员中去 改进再改进
    田世藻很重视改进教学方法。他讲课前，总要反复熟悉教学内容，研究课文中的每一细节，了解学员的难点，然后再写出详细的教案。有些比较深的课，摸不准学员的难点在那里，他就事先找几个学员来试教，请学员提出不懂的地方，讲课时就针对着这些难点着重地讲解。例如，讲用方程解应用题以前，他找了几个水平不同的学员来试讲，发理学员的难点是不会设未知数。在讲课时，他就打譬喻说：“设未知数，就好象演习中用旗语、信号代替兵力、火力一样，是假设的，……”这样就比较顺利地突破了难点。田世藻不仅注意向别的教员学习教学方法，而且常常到学员中去，从学员的学习中体会如何改进教的方法。他发现六连苏镇乔排长在学习二元一次方程的时候，对比了二元一次方程和一元一次方程的异同，找出了两者之间的关系，因此理解得特别深刻。田世藻得到了很大启发，在讲课中就运用了这种方法，学员反映很好。他在文化教育现场会议上，发现了一个代数教员能把整本代数中的难点，系统地说出来，他也得到了很大启发。他想：熟悉了全书的每一个难点，有意识地先给难点课做好准备，这不是可以分散难点吗？以后他就这么办了。
    “好列兵，好教员！”
    田世藻是上级机关的民运动助理员。他虽然担任了文化教员，但是并没有忘记自己是到连队来锻炼的，时时记得自己是个列兵。要当好教员，又要当好列兵，确实不容易。时间少，他就按规律挤时间。例如团支部工作和俱乐部工作，尽量少开会，采取勤碰头勤联系的办法，随时商量解决问题。有时候利用吃饭时间，几个人碰一碰头，也解决了问题。他对日常生活中的小事也都作了计划，尽可能挤出时间来改作业、写教案和完成列兵应该完成的公差勤务。他对连队的日常工作也很积极，操课认真。半年内，田世藻不但成了全连的体育标兵和战术标兵，还两次被评为“五好战士”。他所教的教学班，学习成绩平均在九十分以上。营里都称赞田世藻是“好列兵，好教员”。 王点 欧炀 李绪荫
    上图 田世藻给学员们当面修改作业。 边擎风摄
〖-ZW/正文〗
