〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”前夕传“家风”二支队大讲光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍营/覃志兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队二支队，在“八一”前夕，采用了大讲光荣传统、参观支队史陈列室等方法，广泛进行传统教育。
    这个支队的前身是红一方面军一师一团的第一连。这次教育中，支队长杨玉明联系我军的光荣传统，报告了支队的历史。在组织参观支队史陈列室的时候，副支队长李玉堂和杨学会都亲自担任解说员。他们自1937年以来，几乎一直在这个支队，所以讲得生动形象，深刻动人。支队长用这个支队在抗日战争时期的沙峪歼灭战、火烧呛风岭、夜袭北口峪等有名的战斗，来说明我军机智灵活、英勇顽强的战斗作风。同志们都说：听了讲解，不但知道了支队的光荣历史，也上了一堂生动的战术课。李玉堂副支队长，介绍部队在反扫荡的时候，怎样克服困难，自造弹药，生产自给的故事。同志们一面听着故事，一面看着那些陈列着的土造手榴弹、地雷等武器。列兵苗有田激动地说：“不好好工作学习，就对不起艰苦奋斗的革命前辈。”
    接着，支队又发动了广大官兵大讲光荣传统。于是听到的，见到的，自己的，别人的，成百成千的小故事都成了生动的教材。三连指导员宋双春讲了由红一连改为二连后，这个连在解放太原的时候怎样立大功、打兰州的时候又怎样获得攻如猛虎的称号和本连特等功臣苏全明等的英雄事迹以后，战士蔺一民说：“我们连是红军连，开始红，中间红，轮到我们更要红，要做一个红到底的英雄连。”
    最后，支队还在保持发扬我军光荣传统方面，大找好人好事，全支队评出了二十二名军官和七十三名士兵。象九连长李文祥在战斗中立过功，去年施工中立二等功，今年上半年又评为工作全面标兵。士兵杨洛虎入伍两年来立三等功一次，评为五好战士，受过七次奖励。在光荣的历史的激励下，又有眼前的标兵作榜样，大家干劲更足了，全支队响彻了“保持光荣传统发扬光荣传统，用更大成绩迎接八一”的口号。（孙绍营、覃志光）
〖-ZW/正文〗
