〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗评比考核检查总结处处贯彻按实战需要训练部队的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0135部采取措施保证训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新郭梦庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0135部队最近检查了训练作风，采取有力措施，发挥群众更大的干劲，提高训练质量。
    这个部队为了提高训练质量，最近在训练领导方法方面，进行了一系列的改革。首先在总结和评比中，特别强调训练合乎实战需要，把质量放在第一位。评比表上，除了有总评成绩之外，还要注明成绩是在什么地形，什么天候，化费多少时间打出来的。基本射击第三练习评比时，一支队二连严格执行教程，在复杂气象条件下打靶，虽然成绩只是“良好”，也得到领导机关表扬；相反，一支队三分队七连虽然打靶成绩是“优秀”，但是他们预先试打一次，违反教程规定，评比时，领导上就把他们的优秀成绩降为良好，还批评了他们这种不严格训练部队的做法。这样，就促使干部严格训练部队。连排干部反映：上级领导要求严格，我们也一定要严格训练部队。
    其次，他们在考核和示范上，也采取措施贯彻按实战需要训练部队的指导思想，防止单纯追求表面成绩的现象。他们提出的考核条件是：①临时通知，随抽随考；②抽考单位由上级指定；③不择天候，风雨无阻；④多设靶道，场地复杂。他们在第三练习考核中，有的单位就这样做了。干部说：“这样考核，真假本事，看得清楚。”另外，领导机关在射击示范时，提倡结合实战，反对降低条件，也给下面作出榜样。某支队最近进行了一家单枪战斗射击示范，刮四级风，下着大雨，雾气弥漫，他们还在海滩、丘陵地打靶。0135部队部队长亲临现场指导，并组织大家研究经验。他说：“过去示范往往片面追求优秀率，不提倡结合实战，给部队造成一种不好的风气。现在，我们要扭转过来，只要那个单位在复杂条件下训练摸索到一点经验，就要组织示范。诱导大家研究射击经验，努力提高真本领。”
    领导机关实事求是的检查工作，也是提高训练质量的重要措施。过去，有些领导机关干部也经常下部队检查工作，但是走马看花，只看表面成绩。这样，就给只图虚名、不求实效的锦标主义思想有了藏身之地。为了改进工作作风，他们提出：机关干部下部队检查工作，要做到：不光看统计表，要看效果，不光问多少优秀，要问怎样取得的优秀；不光听讲得好，要看做得好；不光检查优点，还要带回缺点；不光收集经验，还要研究教训。
    为了提高训练质量，他们决定在整顿训练作风的同时，结合进行一次整顿支部工作，加强党支部对提高训练质量的领导和监督，支部书记要亲手抓训练质量。同时，他们还表扬了一些平时敢于坚持真理，敢于和锦标主义思想作斗争的好人好事。如表扬了三支队三分队不追求表面成绩、踏踏实实提高训练质量的做法；表扬了某团参谋下部队检查工作，敢于和某些违反教程、简化射击条件的现象作斗争。这对于培养部队优良作风，提高训练质量起了很大作用。（张炳新 郭梦庚）
〖-ZW/正文〗
