〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习技术掌握技术精通技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连积极培养施工骨干他们的经验是；抓技术和抓思想紧密结合；发现新经验认真推广，充分发挥老作业手的作用；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗施工政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 著名风钻手吕书法、爆破手顾锦龙所在的0079部队三支队一连，在施工中采取各种办法培养技术骨干，使作业手提高技术，熟练掌握手中工具，因而保证了工程质量，加快了工程进度。
    一连去年刚开始施工时，从干部到战士都缺乏技术和经验，只有几名从集训队学习回来的风钻手，算是连里唯一的技术骨干。这些人也仅仅能把风钻开动起来，风钻一出毛病就束手无策。当时，为了使作业手们迅速掌握技术，党支部曾经把培养技术骨干当作连队的中心工作之一。在“变工地为课堂”的口号下，边施工，边培养了全建80％的人当风钻手。爆破手，其中有50％的人达到了技术能手的水平。今年开工时，大部分的老作业手都复员了，一边把留队的老战士当做技术骨干，半年来又重新培养了三十多名风钻手和爆破手。现在一连的风钻手不仅能熟练掌握操纵技术，而且能熟悉风钻的性能和排除大小故障。爆破手也能掌握石质变化规律，灵活使用爆破方法，全连已基本上消灭了哑炮和嗤炮现象，眼孔利用率平均在80％以上，炸药用量降低到平均每立方石头需一点二公斤。
    一连是怎样培养技术骨干的呢？两年来他们有以下几点经验：
    抓技术和抓思想紧密结合，是培养技术骨干的好办法。一连党支部经常在支委会上研究作业手的技术和思想情况，并且指定连长丁正玉专门负责技术骨干的教育工作，从各方面鼓励作业手虚心学习、钻研技术，提高本领。去年施工不久，顾锦龙接连出了两个哑炮，对当好爆破手信心不足。这时候，支部除了布置党小组经常和他谈心以外，指导员和连长也深入作业点跟他一起研究技术，找出出哑炮的原因和解决办法，并告诉他要善于从失败中总结经验教训，提高技术水平。后来当顾锦龙装填七百多炮没有出哑炮的时候，又认为自己有了一手，而骄傲自满起来。党小组发现以后又接连找他谈话，支部也专门开会研究帮助他改正缺点。以后又让他到兄弟部队参观学习，开阔眼界、丰富知识，树立虚心钻研技术的正确态度。现在他已经成了南京部队闻名的爆破手，许多兄弟部队经常请他去巡回表演、介绍经验。有一个时期，第二作业班穿孔速度很慢，同样的风钻到了他们手里就出毛病。为了找出原因，连长专门跟他们一起作业，后来发现风钻手之间不团结，新作业手不虚心学习技术，老作业手教导也不耐心，作业时各干各的。根据这一情况，支部立即在作业点召开会议，让风钻手们心平气和地交换了意见，加强了新老同志的团结。因而，这个作业班的穿孔速度和操作技术有了显著提高。
    发现新经验立即推广，利用各种形式组织作业手研究技术和交流经验，也是他们培养技术骨干的行之有效的方法。例如：今年开工不久，吕书法的穿孔速度远远超过了其他风钻手，同样的风钻到他手里就不出毛病。跟班劳动的干部发现了这个情况，立即帮助他总结经验，经支委会研究后在全连推广开来。另外还把他的风钻组暂时拆开编到其他组里去传播经验。现在吕书法和顾锦龙的经验已为全连的风钻手和爆破手掌握了。一连每周都定期召开一至两次技术研究会，让风钻手和爆破手聚集在一起交流经验，谈谈一周中遇到的技术难点和解决办法。有时碰上带有普遍性的技术问题，连里便及时召集作业手共同研究解决。由于一连重视推广经验，引起了作业手们研究技术的兴趣。他们遇事都喜欢追根究源，每天上、下班的空隙时间，三三两两地凑在一起研究作业中的问题。例如：第三作业班偶然出现了二十多公分长的残底，其他作业班的爆破手知道了，都跑到工地上一起研究原因，发现了堵塞物里沙子的比重少了；改变以后，爆破效果很好。
    在培养技术骨干的工作中。一连还充分发挥老作业手的作用。现在全连的新老作业手之间都订立了教学合同，每个老作业手都带一至两名新作业手，边施工、边教学，使新作业手迅速成长起来。例如：连里发现了顾锦龙在爆破技术上有些经验后，除了及时总结推广外，还挑选两名新战士交给他培养。现在这两个同志已成为二级爆破能手，并担任了爆破组长，同时每个人又培养了一名新爆破手。又如：吕书法在包教三名新风钻手时，经常剩用工余时间讨论技术问题，讲解自己的体会，利用保养风钻和排除故障的时间给他们讲解风钻的构造、性能和判断故障、排除故障的要领。穿孔时，尽量叫他们多操作，他在一旁指导。这三名新风钻手在吕书法的指导下很快地都能单独操作，成为比较出色的风钻手了。（白天氛）
〖-ZW/正文〗
