〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让秋田吃个饱为秋种作准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国展开夏季积肥造肥运动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗夏季积肥造肥运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 全国各地正在抓紧夏季草多、秸秆多、温度高、腐熟快等积肥造肥的有利时机，积极开展积肥造肥运动。
    当前，秋季农作物正迫切需要追肥，秋种需要准备底肥。河南、河北、陕西和新疆等省区的党委，在7月份先后向本省区发出了夏季积肥造肥的通知或指示，要求各地抓紧夏季积肥造肥的大好时机，立即行动起来，掀起一个户户动员、人人动手的夏季积肥造肥运动。中共浙江省委召开了全省夏季积肥造肥广播大会，要求各地千方百计抓好夏季积肥造肥工作。许多地区还加强了对积肥造肥工作的领导，合理地安排了劳动力。山东省聊城、昌潍、济宁、临沂等专区的大部分县，建立了积肥造肥的领导机构。安徽省太湖县从县委到人民公社党委，都确定一名党委书记或副书记分工领导积肥造肥工作。江西、安徽、广西、河南、江苏等省区，都抽调一定数量的劳动力突击积肥造肥。
    各地在夏季积肥造肥运动中，主要是大力沤制绿肥和积极推行高温堆肥。许多地方结合秋田中耕除草沤制绿肥。山东省成武县结合中耕除草沤制了大量绿肥。河南省封兵县应举人民公社应举大队，开展了“千亩百池”造场肥运动，就地挖坑，就地拔草，就渠用水，就地沤制，既节省劳动力，又沤的快，肥效也大。还有许多地方组织人力上山打山青，到湖滨割湖草沤肥。
    许多地方的人民公社，还结合夏季卫生运动，发动社员大量收集家肥、厩肥。河南、河北、山东、湖北、浙江等省的许多人民公社，还新建和修建了大量厕所、粪坑、牲畜圈栏，来多积肥料。河南省郸城县发动公社社员，在一个多月内，积蓄和制造了大量肥料，除供全县秋熟作物追肥外，还为今年全县计划种植的一百二十多万亩小麦准备了充足的肥料。许多城镇和工矿区开展了以夏季爱国卫生运动力中心的积肥工作，清理人粪尿、垃圾、污水等支援农业生产。浙江省的嘉兴市、温州市在最近的两三个月内，积攒了大量的人粪尿、猪、牛、羊、鸡、鸭肥，还积攒和清理了很多的垃圾、阴沟泥等肥料送到郊区支援农业生产。
    在这次积肥造肥运动中，湖南、云南、四川、内蒙古、黑龙江、河南、山东等省区的许多人民公社，都贯彻了按劳计酬、多劳多得的原则。对于集体积的肥料，按质按量评定工分，超过定额的给予奖励；对于社员个人所积的肥料，则按质论价，现款收购或评记工分。因此，鼓励了广大社员群众积肥造肥的积极性。
    在夏季突击积肥造肥中，许多地方的人民公社都算了秋田追肥和秋种底肥的账，建立了积肥造肥责任制度，实行干部包片，社员包丘，按质、按量、按时积造每丘田所需要的肥料。
〖-ZW/正文〗
