〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第一届全国运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军体育代表队组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四百名选手加紧锻炼决心创造优秀成绩〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育代表队全运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表队中男选手居多数，有三百零九人，女选手九十一人。有一百零二名是成绩达到运动健将标准的选手，有三十一人是全国纪录保持者。选手们亲自全军各军种、兵种，有军官、战士、机关干部、医生、护士、学员和技工等等，包括汉、蒙古、维吾尔、哈萨克、朝鲜、满、藏，回、倮倮、僮等民族。有的是英雄模范和先进工作者。
    代表队将参加全运会的二十八个比赛项目和三个表演项目，其中包括射击、飞机跳伞等全运会中的全部国防体育运动项目。这些项目的运动队实力都很强，例如跳伞队中就包括有曾经打破过世界纪录的女选手赫建华、耿桂芳、崔秀英、李淑花、李淑慧等人。射击队的四十五名男女选手中，有二十九名是成绩达到运动健将标准的选手，男选手张v今年4月间曾经打破过自选小口径手枪五十米六十发慢射的世界纪录。
    代表队的男子举重、田径、游泳和男、女自行车队中，也包括有一些全国纪录保持者和今年以来曾经多次打破全国纪录的选手。例如田径队中的黄志勇（长跑）、林缉友（手榴弹掷远），举重队中的最轻量级选手黎纪元、中量级选手丘荣山和彭国富等人，今年以来都不止一次地打破过全国纪录。其中黎纪元今年6月间创造的最轻量级抓举一百公斤的全国最高成绩，已经接近了一百零五公斤的世界纪录。
    代表队的男女篮球、排球，男子足球、手球和棒球队，不久以前在全运会球类分区预赛中分别获得了冠军和亚军，并且都取得了决赛权。参加全运会提前举行的甲组滑翔比赛的解放军滑翔代表队，已经取得了总分第一名。
    代表队的选手们正积极练习，准备在全运会上创造出更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
