〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某场站头伏萝卜长得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “头伏萝卜二伏菜，立秋前后种白菜”，空军某场站，在夏菜丰收以后，一边抓大田铲、趟、追肥，一边突击种秋菜，现在二十亩萝卜已经种植完毕，茁壮的嫩苗已经铺满土地。
    这次种秋菜，他们接受了种植春菜的经验和教训。如种植春菜时，底肥没发酵，种子出芽后虫害很大，同时，由于水没有跟上，出苗不齐。因此，他们在种植秋菜时，一律没有用生粪，种子都经过了严格的挑选和消毒，并采取湿土下种，及时保墒。因此，萝卜出苗率达到百分之百。
    播种时，他们对劳动力也做了适当的安排。7、8月是雨季，对下种有利，可是部队要抓复杂天候的飞行训练，劳动力不足。为了不误农时，他们在站首长的统一领导下，除保证飞行供应外，名单位都组成了临时性的专业队，突击生产。同时，停止大车运输，集中牲口下地。由于人力、时间集中，组织周密，原定五天种完，结果，只用三天就种完了。
    现在，他们又开始种白菜，保证不误农时，不荒废一块地。（杨树华）
〖-ZW/正文〗
