〖ZQ/总期〗871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线当兵小记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快要离开连队的时候，有人告诉我这样一件事：
    “你知道连里为什么处处照顾你，不让你干重活吗？你刚来的时候，指导员就注意到你了。他看你身体比较瘦，夜里查铺，专门掀开帐子看你睡得好不好，结果发现你呼吸急促，不够均匀，所以就断定你体质不大好……”
    听到这件事以后，我又想起指导员几次拦阻我干重活、不让我上弹药库站岗的情形，感动得几乎流下泪来。
    初见指导员，只觉得他身材瘦小些，却精神抖擞。那时候，连的干部只有他一个人在家，什么工作都由他顶着。每天从起床到熄灯，老见他跑来跑去地忙。夜深了，别人都睡觉去了，星期天，别人都玩去了，他还在工作着。正课时间，他组织大家进行训练，课余时间，他又要召集各种会议，商量问题研究工作；劳动的时候，他扛着铁锹走在前面，休息的时候，他又跑到各班和战士谈话，问寒问暖。前些日子，他的爱人来到部队，他又多了一件事，就是到各班动员战士们把被子拿出来，让他爱人挨个儿洗一通。看到他那闲不住的身子，叫人不得不佩服他那不知疲倦的干劲。
    可是有一天下午，我忽然发现指导员脸色苍白地跑出屋外，一下子就把中午吃的饭吐了个干净。从那时我才知道，指导员患着严重的胃病，已经好几年了。治疗了几回，总没能彻底治好。现在，每顿只能吃一小碗饭，还常常胃痛。可是，为了和战士在一起，他依然坚持在士兵食堂吃饭，不愿意到军官食堂去吃饭。
    当时我就想：以这样的身体来坚持那样繁重的工作，需要多么坚强的毅力，需要怎样的忘我精神啊！
    也就在当天晚上，部队都看电影去了，我们几个下放干部因为看过了那部片子，就留在家里值班。我们正坐在院子里谈话，忽然指导员走了过来。我们听说他的胃还在痛，就劝他回去休息，或者陪他爱人去看一会电影，因为他爱人难得到部队来，整天整天地不照面，也不合情理嘛！可是，指导员对我们的劝说不大理会，笑嘻嘻地往房檐下一蹲，就说要趁这个机会和我们谈谈，要我们对连里工作提提意见。
    谈话中，提到哪个班的战士，他都了如指掌，就好象谈家务事一般，既亲切，又生动，说说笑笑，越谈越高兴。可是，我仔细一看，原来他那一双手，一直压在他的腹部，大概胃也一直在痛着吧。从这里，我进一步发现：正因为他是那么乐观，对自己的工作那么热情，所以才有那种克服病魔的毅力。
    以后，我们野营去了，指导员留在家里参加师里召开的五级干部会。野营中，听说指导员在五级干部会上受了表扬，战士们都非常高兴，到处打听指导员什么时候回来。终于，有一天下午，当我们正在村旁炮阵地上休息的时候，指导员回来了。战士们一面高叫着：“指导员！你回来了吗？”“指导员！你有地方住了吗？”一面蜂拥上去，就象迎接亲人一样。那时间，我忽然发现，指导员的脸上浮现了一种特别的笑容，象是羞涩，又象是幸福，神采奕奕、容光焕发。
    正是这一刹那的指导员的面容，在我的回忆中，越来越清晰了。我深深感觉到，在那笑容里，包含着多么丰富的感情啊！
    连队，对于指导员说来，这就是家，这就是事业，这就是幸福的所在。他爱上了它，他自愿地向它投入了自己的全副精力和乐趣。那么，艰苦的生活、胃病的苦恼、紧张的劳动，这又算得了什么？
    说实话，当我刚开始到连队的时候，我并不喜欢它。在这里，没有舒适的洋楼和繁华的闹市，没有富丽的剧场和幽静的公园，特别是，没有闲暇的乐趣和轻松的生活。我甚至设想，如果要我做连队工作，我一定会不安心的。
    现在，当我想起我们指导员的时候，我觉得自己这种图轻松、怕艰苦的思想，其实质，正是因为对个人安逸的重视胜过了对革命事业的热爱。从指导员身上，我看到了那些艰苦奋发地、任劳任怨地工作在基层、在边疆、在高山草原的同志们。没有他们默默无闻地埋头苦干，便没有我们整个事业。我将不断地鞭策自己：要好好学习指导员的榜样，把他那种对革命事业的热爱，兢兢业业、勤勤恳恳为革命工作的精神，带到我的生活中来。
〖-ZW/正文〗
