〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束欧亚六国访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏乔石李瑞环刘华清荣毅仁等在人民大会堂迎接结束访哈前江主席与纳扎尔巴耶夫总统亲切话别〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢劲贾志平钟忠陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月6日电（记者卢劲）国家主席江泽民圆满结束了对西班牙、挪威王国、罗马尼亚、乌兹别克斯坦共和国、吉尔吉斯共和国和哈萨克斯坦共和国的国事访问，于今天下午乘专机回到北京。
    在人民大会堂迎接江泽民主席一行的有国务院总理李鹏、全国人大常委会委员长乔石、全国政协主席李瑞环、中央军委副主席刘华清、国家副主席荣毅仁、国务委员兼国务院秘书长罗干、外经贸部部长吴仪、中共中央办公厅副主任杨德中、外交部副部长田曾佩、国务院外办主任刘华秋等以及六国驻华使节。
    陪同出访的江泽民主席夫人王冶坪、国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国家经贸委主任王忠禹、国家计委副主任甘子玉、外交部副部长张德广、外经贸部副部长孙振宇、特别助理滕文生和由喜贵等也同机回到北京。
    钱其琛副总理日前在哈萨克斯坦举行的记者招待会上说，江泽民主席此次访问“富有成果”，取得了圆满成功，有力地推动了中国同六国友好合作关系的发展。访问期间，中国同六国共签订了近30个重要文件，它们进一步确定了发展双边关系的各项原则和目标，也为经贸等许多具体领域的合作开辟了新的前景。
    据新华社阿拉木图7月6日电（贾志平、钟忠、陈俊锋）中国国家主席江泽民在结束了对哈萨克斯坦的国事访问后，6日上午当地时间11点乘专机离开阿拉木图回国，从而圆满地完成了此次欧亚6国之行。
    临行前，哈总统纳扎尔巴耶夫前往国宾馆与江泽民主席亲切话别。哈国务秘书叶西莫夫、副总理什托伊克、外长托卡耶夫以及中国驻哈大使陈棣等到机场为江泽民主席送行。
    江泽民主席在离开哈萨克斯坦时向纳扎尔巴耶夫总统发了感谢电。感谢电说：“在访问贵国期间，我同总统阁下和贵国其他领导人进行了诚挚友好和富有成果的会见。我相信，这次访问将为中哈睦邻友好、互利合作关系的不断发展开辟更加广阔的前景。”江泽民主席对哈总统、政府和人民的热情友好接待表示感谢。
    江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理兼外长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红等主要陪同人员同机回国。
    新华社阿拉木图7月6日电 中国国家主席江泽民6日在结束对哈萨克斯坦的访问之前，同纳扎尔巴耶夫总统进行了亲切友好的话别。江泽民说，中哈两国要共同努力，在新形势下建立一条连结中国同中亚各国的新的“丝绸之路”。
    江泽民说：“我对哈萨克斯坦的访问尽管时间不长，但是效率很高，成果显著。中哈两国是友好邻邦，我们两国领导人可以就一些共同关心的问题随时坦率友好地交换意见。”
    纳扎尔巴耶夫称赞江泽民对哈萨克斯坦进行了一次重要的历史性访问。他说：“您的访问是哈萨克斯坦全体人民关注的焦点，反响很好。我们两国是亲密的朋友，我们希望通过您的访问，能够推动两国在各个领域中的合作。”
    两国元首一致认为，中哈两国的经贸合作有着广阔的前景，希望双方企业界人士加强直接联系，在平等互利的基础上，开拓新的合作途径，探索新的合作方法。
    江泽民在话别后接受了当地新闻媒体的采访。他说：“我带着中国人民的友好情谊来到哈萨克斯坦，又满载着哈萨克斯坦人民的深情厚谊离开阿拉木图。这次访问给我留下了深刻的印象。我和纳扎尔巴耶夫进行了深入、友好、诚挚、坦率的会谈。这次访问再次证明，领导人之间直接接触的作用是任何现代通信工具所替代不了的。我希望我们两国的友好合作关系能不断向前发展。”
    国家主席江泽民结束对欧亚六国的国事访问7月6日回到北京。李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、荣毅仁等党和国家领导人在人民大会堂迎接。  新华社记者 刘建国摄
〖-ZW/正文〗
