〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士称他“知心律师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶文波贾志龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部，提起教导员耿国和，战士们都称赞他是“知心律师”。1993年10月，三队班长陈勇家里被骗，损失达12万元。陈父几次拍电报、打电话催陈勇回去，与堂兄弟们采取武力措施追回被骗钱款。陈勇悄悄作了准备后向领导请假回家。耿国和知道后，先给陈勇讲法律知识做思想工作，紧接着给陈勇的父亲打电话既做陈父的工作，又帮助陈家出主意、想办法，提供法律咨询意见。在耿教导员的帮助下，这一案件很快得到处理，陈家的被骗钱款得以追回，还依法得到一些赔偿费。
    战士巨中华在父母的包办下被迫与邻村一个素不相识的姑娘订了亲，家里还给女方交了4000元的“彩礼金”。后来姑娘要求退婚，却不向小巨家退“彩礼金”。巨中华知道后，情绪冲动，表示要回去找姑娘“算帐”。耿教导员了解后，向巨中华讲解《婚姻法》的有关知识，热情帮助小巨家里处理纠纷，最后促使女方和小巨家达成协议，女方退还了3000元“彩礼金”。
    耿国和不仅热情帮助战士排忧解难，更重视抓好基层普法教育，他经常和官兵们一起学习法律知识，相互交流用法体会，教育战士们不断增强法制观念。近年来，他通过对战士进行有效的法制教育以及进行法律咨询，化解了20余起事故和案件苗头。
〖-ZW/正文〗
