〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让双休日活动更多彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区总结经验探讨新方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伟/喻晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双休日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报厦门7月6日电 王伟、记者喻晓报道：如何过好双休日？如何进一步深入开展基层文化活动？围绕这一军营文化建设的现实课题，南京军区政治部日前在厦门警备区举行座谈会。
    参加座谈会的代表认真学习了江主席和其他军委领导同志关于搞好部队双休日活动的一系列指示，联系部队实际，进行了座谈讨论。大家认为，要搞好双休日基层文化活动，既要从思想上提高认识，自觉列入议事日程；又要在活动的经常化、制度化上下功夫。
    保证活动经常化的有效途径是落实制度。大家谈到，过去一年中，许多单位相继建立了党委议机关抓、骨干培训、官兵同乐、经费保证、年终检查等制度，这些制度为双休日文化活动健康有序地开展提供了保证。厦门警备区的基层文化活动搞得好的一条重要经验，就是做到了“每周有安排，人人都参与，活动有质量”。
    坚持经常化要注意提高活动的质量。某坦克团在组织读书活动中，不仅提倡多读书读好书，而且通过演讲、书评、故事会和知识竞赛等多种形式，把读书与工作、生活和立身做人结合起来，收到了综合效果。某团在参加一次渡海登陆演习时，以海滩为舞台，先后举办了“海之潮”运动会、“海之梦”文艺晚会、“海之韵”诗歌朗诵会、“海之声”卡拉OK歌手赛、“海之魂”读书演讲比赛、“海之情”军民联谊会，使紧张的训练生活变得轻松愉快。大家从实践中体会到，提高活动质量的关键是提高活动参与者的素质。许多单位都在培养文体活动人才和骨干方面作了很大努力。
    总政文化部和全军各大单位文化部门的代表参加了这次座谈会。
〖-ZW/正文〗
