〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小“麦哲伦”与数字化士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗数字化部队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战场，十几名美军陆战队员在阿拉伯半岛赤日炎炎的大漠中向敌占领区开进。周围是看不到边的沙丘，渐渐失去了前进的方向。一名军官从伪装袋里掏出一个比袖珍电子计算器稍厚一点的小玩意儿，按了一下上面的按键，两秒钟后，小屏幕上立刻显示出目标所在方位，军官即刻组织士兵向预定地点发起冲击。
    这个神奇的小玩意儿叫“麦哲伦”，即单兵数字化定位仪。为了使部队在没有任何标志的大沙漠中不迷失方向，美军最高统帅部在海湾战争开战前给数千个战斗小组发放了这种数字定位仪。它可与3颗卫星联系，随时指示该小组所在地理坐标和预设攻击目标的方位。海湾战争中美军的后勤车辆及空降师部队也都配备了这种小玩意儿。它不仅有卫星定位功能，而且还具有接受任务、目标指示等功能。
    小小“麦哲伦”开创了数字化士兵的新纪元，目前英、法、俄等国军队也都在竞相发展。美计划到2010年，陆军全部实现数字化，使士兵有了相互之间的数字化联系，在他们展开作战的同时，都能得到一份共同的情况显示，使被攻击对象变得更加透明。
    预测21世纪战场，数字化士兵不但是战斗员，而且是战场前沿的传感器，他们在作战行动中将向信息共享系统提供战场上极为重要的信息，使指挥员及时作出关键性决策。
〖-ZW/正文〗
