〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的光荣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国普法办公室主任、司法部长肖扬谈“三五”普法（上）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近召开的第四次全国法制宣传教育工作会议上，全国普法办公室主任、司法部部长肖扬，就实施“三五”法制宣传教育规划的重大意义作了较为全面的阐述。
    肖扬说，加强社会主义法制是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是实现国家长治久安的重要保证。以江泽民同志为核心的第三代党中央领导集体高度重视法制建设，明确提出坚持和实行依法治国，建设社会主义法制国家，是我们党和政府管理国家和社会事务的重要方针，并将这一治国方略和目标正式列入跨世纪的发展纲要中。这对于我国改革、发展、稳定的全局和树立我国在国际上的形象必将产生深远的影响。法制宣传教育作为我国厉行法治、依法治国，建设社会主义法制国家的先导性、基础性工作，已成为关系到建设有中国特色社会主义的全局性大事。继续开展“三五”普法在我国的法制建设上具有划时代的重要意义。
    加强法制宣传教育是依法治国、建设社会主义法制国家的基础工程。坚持和实行依法治国就是使国家各项工作逐步走上法制化的轨道，广大人民群众在党的领导下，依照宪法和法律的规定，通过各种途径和形式参与管理国家、管理经济文化事业、管理各种社会事务，逐步实现社会主义民主的制度化、法律化。实行依法治国，首要的和最根本的就是培养人民群众的民主意识和法律意识，增强依法参与民主管理的能力。依法治国、建设社会主义法制国家是一个渐进的历史发展进程，只要我们坚定不移地开展法制宣传教育工作，把法律真正交给人民，使法律意识在广大公民中扎下根来，社会主义法制国家就一定会建立起来。
    加强法制宣传教育是服从于、服务于建立健全社会主义市场经济体制的需要。从现在起至2010年，我国将要初步建立并完善社会主义市场经济体制。一个比较成熟的市场经济必然要求具有比较完善的法制。市场经营活动的运行，市场秩序的维系，国家对经济生活的宏观调控和管理，以及生产、交换、分配、消费等各个环节，都需要法律的引导和规范。在国际经济交往中，也需要按国际惯例和国与国之间约定的规则办事。社会主义市场经济体制建立和完善的过程，实际上就是经济法制化的过程。未来几年我国将初步形成社会主义市场经济法律体系框架。要使一系列市场经济法律法规深入到经济生活的各个环节、各个层面并真正发挥作用，就必须使它为各级领导干部、经济管理人员、企业经营人员和广大人民群众所掌握，所运用。加强法制宣传教育工作是保障社会主义市场经济持续、快速、健康发展的需要，直接关系到“九五”计划和2010年远景目标纲要的顺利实施。
    加强法制宣传教育是促进社会主义精神文明建设和社会全面进步的内在要求。建设有中国特色的社会主义，是一个缔造高度精神文明，推动社会全面进步的伟大事业。社会主义精神文明建设要求搞好宣传教育，必须通过开展思想道德教育、理想信念教育、科学文化教育、法制纪律教育，提高全民族的道德水准和全社会的文明程度。其中，法制宣传教育是至关重要的，因为法律是由国家强制力保证实施的社会规范，具有震慑功能、强制功能、管理功能、服务功能，具有要求全体社会成员一体遵行的效力。法制的社会功能与其它社会调整手段相比，是最有效、最基本的调节手段，每个国家总是将必不可少的道德规范制定为法律。这是社会对道德的基本要求，也是公民最起码的义务。从这个意义上讲，法制建设是精神文明建设的应有内涵，法制教育是加强精神文明建设和社会全面进步的重要条件。
    加强法制宣传教育是维护国家长治久安的重要措施。维护社会稳定，实现国家长治久安，是深化改革，促进经济发展的基本保证。正确处理改革、发展、稳定三者之间的关系，固然需要多种手段和措施，但归根结蒂法制的力量是最强大的。邓小平同志指出，我们要“一手抓建设，一手抓法制”，“还是要搞法制、搞法制靠得住些。”历史的经验表明：人类社会从野蛮到文明，从无序到有序，从混乱到和谐，必由之路就是加强法制。法令行则国治，法令弛则国乱。把国家的政治、经济、社会生活的各个领域纳入法制轨道，用法律去规范包括各级领导干部在内的全体公民的行为，使社会有序运行，这就需要大力加强法制宣传教育，使法制真正发挥其应有的效力。
    加强法制宣传教育是提高我国公民整体素质的重要内容。人类社会即将进入充满希望与竞争的21世纪，毫无疑问，国民的综合素质将影响甚至决定着国家和社会的发展与进步，而法律素质是国民整体素质的重要内涵之一。一个富强、民主、文明的国家必将是一个法制比较健全完备、全体公民具有较高法律素质的国家。法律素质的内容是多方面的，核心是具有法律意识、法制观念，养成依法办事、依法律己、依法维护自身的合法权益以及运用法律同违法犯罪行为作斗争的习惯。大力加强法制宣传教育工作，对于提高我国公民的法律意识，强化法制观念、民主观念、权益观念，培养恪守规范、遵纪守法的社会品格和履行义务的自觉性，培养积极健康的心理素质等，具有不可替代的作用。可见，法制宣传教育是我国公民基础教育的重要组成部分，是提高整个中华民族整体素质的重要环节。“三五”普法面向21世纪，实际上承担着为下个世纪的中国培养高素质人才的跨世纪使命。
〖-ZW/正文〗
