〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾董启风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都座谈纪念闻一多殉难50周年
    我国新民主主义革命运动的英勇战士、著名的诗人、学者、教授闻一多的亲属及学生、战友、当年的老同事等100余人6日在北京大学聚会，纪念这位伟大的爱国主义者殉难50周年。王汉斌、彭卧频瘸鱿了座谈会。
    贵州纪念周逸群烈士诞辰百周年
    贵州省各界人士5日上午隆重集会，纪念我党早期无产阶级革命家、湘鄂西红军和革命根据地主要创始人之一周逸群烈士诞辰100周年。
    我军友好参观团访问波捷后回国
    济南军区政委杜铁环中将率领的中国人民解放军友好参观团结束了对波兰和捷克的访问后，于5日上午回到北京。（李宾）
    朝鲜出版《金日成著作集》第44卷
    在朝鲜已故国家主席金日成逝世两周年前夕，由朝鲜劳动党出版社编辑的《金日成著作集》第44卷在平壤出版发行。
    美国承认自己是世界最大军火商
    美国军备控制和裁军署在3日发表的最新年度统计报告中承认，美国已成为当今世界最大的军火商，其1994年的武器出口额高达124亿美元，约占世界武器出口总额的百分之五十六。
    驻香港部队组建完成纪念封发行
    在香港回归倒计时一周年之际，中国集邮总公司特发行1枚中国人民解放军驻香港部队组建完成纪念封。这是该公司陆续发行的纪念香港回归重大事件系列纪念封中的一种。（董启风）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
