〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第一所电视中专学校创立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区2000多名战士获准入学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/军队育才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月6日电 江跃中、记者陈歆耕报道：“上海电视中专军人学校”揭牌仪式暨96级学员开学典礼今日在沪举行。据悉，这所电视学校在全军是第一家。
    “入伍即入学、退伍前毕业”。从今年起，凡到上海警备区当兵的战士，均可报名参加电视中专学习，并经考试合格后，在退伍前获得一张中专文凭。上海市副市长孟建柱在开学典礼上称赞此举“是利国利军利民的一件大好事，也是上海市精神文明建设的一件大喜事”。
    上海警备区确定，本着战士愿学、军营能办、地方有用的原则，今年开设营销、行政管理、企业管理3个专业，今后根据需要与可能，逐步扩大专业面，招生对象为初中毕业以上文化程度的第一、二年度兵和志愿兵。经入学考试，警备区目前已有2000多名战士获准入学。
    这所电视中专军人学校采取警备区与上海电视中等专业学校联合办学的形式，由上海电视中专学校统一招生、统一考试、统一发证。
    为支持部队的这项育才工程，上海市电视中专学校在人力、师资等方面给予了很大帮助。把教学收费数额降到了正常收费的40％。上海市拥军优属基金会在解决教学经费困难方面给予了有力支持。
〖-ZW/正文〗
