〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高度评价江泽民主席访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢贾志平陈俊锋钟忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中吉关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比什凯克7月5日电（记者张铁钢）吉尔吉斯斯坦领导人和政府官员高度评价江泽民主席对吉进行的国事访问，认为这是两国关系中的重要事件，对吉尔吉斯斯坦具有“重大意义”。
    吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫5日对记者发表谈话说，近年来吉中两国关系发展非常顺利，吉尔吉斯斯坦非常愿意与中国在政治、经济、贸易等领域加强合作。他指出，江泽民主席的来访“在吉中两国的关系史上增添了新的篇章”。
    吉尔吉斯斯坦第一副外长杰克森库洛夫同日也对本社记者说，江泽民主席的来访“极富成果”，表明“吉中两国关系进入了新阶段”。
    据新华社阿拉木图7月6日电（贾志平、陈俊锋、钟忠）哈萨克斯坦外长托卡耶夫今天说，江泽民主席对哈萨克斯坦的访问是一次历史性的访问，哈中关系将以新的面貌进入21世纪。
    托卡耶夫是江泽民主席结束访哈后在机场接受本社记者采访时说这番话的。
    他说，中国最高领导人访哈在历史上还是第一次，访问取得了巨大成果。哈方对访问期间所签署的文件表示十分满意，尤其是两国元首共同签署的联合声明。他指出，两国领导人将两国关系提高到了一个新的高度，这意味着在下个世纪来临之前哈中关系将成为建设性和相互合作的伙伴关系。
    哈驻华大使苏尔丹诺夫也在机场对本社记者说，江泽民主席访哈在两国关系中意义极其重大。特别是江泽民主席在哈议会发表的讲话引起极大反响。江泽民在讲话中提出了许多有关进一步发展两国关系的具体建议和倡议。苏尔丹诺夫表示相信，随着两国关系的不断发展，双方的经济合作也将进入一个新阶段。
〖-ZW/正文〗
