〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人，请您慎用名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群杨国林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保密工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次聚会，某部战士小冯从兜里摸出一叠精制的名片分发给战友，名片上赫然印着××军区××团军需库保管员的字样，还有详细地址及电话号码。若非军需助理及时收缴，这严重泄密的名片不知要引出多大的麻烦。
    某部战士报道员小吴在报刊上发表了几篇文章，便在自己印制的名片上冠冕堂皇地打上某报社、某杂志社特约记者的字样，并广泛散发，借此抬高自己的地位，提高知名度，在社会上造成了不良的影响。
    某部干部雷某擅自印制名片在与地方人员交往中散发。一地方女青年在雷某不在时，诈称雷某的女朋友住进雷某所在连队，盗走价值800余元的物品。
    据了解，类似因使用名片不慎给部队和个人造成各种不良影响的现象时有发生。我军是执行政治任务的武装集团，特殊的任务决定了它特殊的性质，包括在社会交往中在其交际范围及方式上有一定限制。因此，笔者认为军人印制名片的问题应该引起重视。根据有关规定，军人原则上不能擅自印制名片，尤其是在保密性较强的单位工作的同志。有的单位如生产经营、新闻出版等部门，确因工作需要而印制名片时，必须严格执行保密规定和有关规定。不能把部队的番号、保密电话号码印制在名片上，更不能把带有武器装备的图案打印在上面。另外，印制名片要实事求是，不要虚荣心作怪，随意印制头衔，随意夸大其词，以免损害军人良好形象，影响部队的声誉。使用名片时要注意交往对象，不能滥交朋友、滥递名片。
〖-ZW/正文〗
