〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区组织百余名机关干部下连当兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在实践中锻炼提高素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/王福军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月6日电 张玉清、王福军报道：日前，济南军区组织下连当兵的112名师、团、营职机关干部，全部到海岛、平原、高山哨所连队报到完毕，开始了他们一个月的士兵生活。这是济南军区落实江总书记“七一”重要讲话，在实践中锻炼提高干部素质采取的一项具体措施。
    济南军区党委在学习江总书记“七一”重要讲话中形成了这样一种共识，组织机关干部分期分批下连当兵，是投身实践同群众保持密切联系，加强世界观改造，提高机关干部队伍政治业务素质的一条根本途径。因此，军区党委研究决定：分期分批组织机关干部下连当兵。第一批组织了10名二级部领导、25名机关处长以及其他机关干部共112人。出发前，军区给这些机关干部人人发了战士服装，个个佩戴上列兵军衔，完全以一个战士的身份出现在连队。当兵结束后，每人都要写出一篇当兵的心得体会，军区首长逐个听取汇报，对于当兵好的个人给予表彰奖励，差的严肃处理。下连第一天，10名50多岁的二级部领导全部住到班里，和战士床靠床，铺挨铺。战士们说：“看到首长们穿着列兵服，和我们同吃、同住、同训练、同娱乐、同劳动，就觉得感情亲近多了。”
〖-ZW/正文〗
