〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文名玉林随志祥朱文斌陈万军张正军余彦隆吴伦胜张军璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型制剂“惠血能”研制成功
    军事医学科学院基础医学研究所采用基因工程技术，最近研制成功用于治疗白细胞减少症、提高机体免疫力的新型制剂――惠血能。惠血能，是一种应用于临床的生物高技术药品，作为造血生长因子，可广泛应用于肿瘤患者放、化治疗后促进白细胞迅速生长，减少感染并发症；可用于促进骨髓移植后骨髓恢复、降低感染率。（文名、玉林）
    新一代装甲装备《零部件目录》通过鉴定
    我军新一代装甲装备《零部件目录》最近通过鉴定。该目录囊括了我军新型主战装甲装备、保障装备大部件总成、部件和零件，有很强的科学性、系统性、完整性和可操作性，是我军装甲部队不可缺少的一部工具书。（随志祥、朱文斌）
    《海军装备》获优秀国防科技期刊奖
    国防科技期刊《海军装备》自1979年创刊以来，以宣传海军装备技术工作、普及海军装备知识和弘扬军代表精神为办刊宗旨，成为广大读者的科技“导航鸟”，1991年获首届国防科技期刊奖，最近又被国防科工委评为“八五”优秀国防科技期刊。（陈万军）
    新型无人机投入使用
    由我国自行研制的新型无人机最近在济南军区某部通过验收，并投入使用。新型无人机由空中测控设备、地面测控站等部分组成，既可车载，也可携行。它具有传输图像清晰、战技术性能稳定、操作简便、噪声小等优点，既可用于部队训练，又可用于抢险救灾等。（张正军、余彦隆）
    军医胡连胜5年发表医学科普文章60余篇
    南京军区某团军医胡连胜，结合工作实践，5年发表医学论文及科普文章60余篇。《鸡胸腺穴位埋藏加黄芪穴位注射防治老年慢性支气管哮喘临床研究》、《经穴点按治疗颈椎病有奇效》、《红霉素软膏治疗口腔溃疡》等，分别被编入《医药科技进展要览》等书。（吴伦胜、张军璞）
〖-ZW/正文〗
