〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在结合上做文章在建设上求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军部队精神文明建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军部队建设/军队精神文明建设/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻落实军委江主席关于“我军的精神文明建设，应该走在全社会的前列”的指示，1994年7月，空军党委制定下发了《空军社会主义精神文明建设规划》。两年来，空军部队按照《规划》的要求，在结合上做文章，在建设上求实效，精神文明建设取得了丰硕成果。到目前为止，空军涌现出91个精神文明先进单位和一大批精神文明建设先进个人，有118个单位被空军、全军评为园林式营院，官兵精神面貌发生了可喜变化，部队战斗力有了明显提高。
    守土有责：发挥领导与群众两个积极性
    精神文明建设是一项宏大的艰巨的工程，要把这一工程落到实处，领导干部做到守土有责尤为重要。
    领导干部在精神文明建设中守土有责，就是要有阵地意识、责任意识。近年来，面对“酒绿灯红”的影响，空军各级领导干部以强烈的责任感，守好自己脚下的阵地。空军党委依据军队的条例条令和有关要求、一些具体规定，该禁的坚决禁，该堵的设法堵。
    领导干部守土有责，不但要守，更重要的是建。两年来，空军党委从预算外经费中拨出950多万元，在军营构筑精神文明建设的阵地。如今，空军所有团以上单位都建起了图书馆，藏书都在数千册以上；各部队都做到军有军史馆，师有师史馆，团有团史馆，连有荣誉室。所有连队都建起了台球室、棋牌室、健身室、乐器室、卡拉OK厅。
    坚持守土有责，关键是提高领导干部的素质。他们结合举办读书班，对全空军师旅以上党委书记进行集训。空军党委还在领导干部中进行了两次大的思想整顿：一次是进行“五反对五提倡”思想作风整顿，另一次以树立正确人生观，过好权力关、金钱关、美色关为主要内容的教育整顿。去年底，空军党委还以“讲政治、讲政治纪律”为主要内容在军以上领导干部中开展谈心活动。今年又组织军以上干部围绕划清一些思想上的基本是非界限进行了学习。这些措施，使空军各级领导干部进一步提高了维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委权威的自觉性和坚定性。政治意识、廉政意识、自律意识、公仆意识明显增强。
    育人为本：实现手段与目标的统一
    社会主义精神文明建设的根本目标是培养“四有”新人。两年来，空军党委紧紧围绕根本目标，紧密结合空军部队实际，着重抓好六项建设：
    强化精神支柱建设。空军党委坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装官兵头脑。他们采用四级轮训、党委中心组学习和个人自学的形式，深入学习《邓小平文选》。各单位还把理论学习同党中央、中央军委一系列指示的学习贯彻结合起来。通过学习，广大官兵进一步增强了同党中央、中央军委保持一致的自觉性。
    突出思想道德建设。空军党委认真贯彻军委江主席的指示，坚持以干部为重点，贯彻整风精神，广泛深入地开展四个教育。与此同时，他们还深入开展了“争做合格党员”、“思想品德、职业道德、社会公德、家庭美德”等教育。部队形成了用革命人生观立言立行的正确导向，保持了思想道德的纯洁性。
    加强纪律作风建设。他们在全体人员中开展“遵章守纪、履行职责”的学习整顿，严格行政管理，狠抓安全工作落实。通过抓纪律作风建设，进一步增强了各级干部的政治责任心，强化了官兵遵纪守法的观念，保持了部队的高度稳定和集中统一，行政责任事故和刑事案件明显下降。
    重视科学文化建设和军营文化建设。干部大专教育、科技干部培养和战士两用人才培训已步入规范化轨道，仅从去年7月到现在，全空军已有3800名干部通过各种形式的在职学习取得了大专文凭。
    抓好军民共育共创建设。空军部队共建活动着重围绕加强思想文化建设来开展。据不完全统计，一年来，全空军先后为共建单位组织学习建设有中国特色社会主义理论报告会、理论研讨会上千场次，帮助1900多所学校进行思想道德和国防教育，发动官兵捐款为贫困地区建立小学28所。
    融合渗透：注重精神文明建设与中心工作的结合
    空军的精神文明建设两年来之所以始终保持持续深入发展的好势头，经验在于把精神文明建设与教育训练等中心工作融为一体。
    空军党委一方面经常对官兵进行社会主义好，知党爱党信党跟党走的教育，使官兵懂得“为谁扛枪，为谁打仗”的基本道理。同时，经常强化官兵尚武、精武的军人职业道德意识。
    去年初，在全空军展开了群众性以劣胜优大讨论，引导官兵认真学习高科技知识，运用高科技知识，解开官兵头脑中的思想“扣子”，树立起高技术条件下以劣胜优的信心，找到了制胜对策，研究出一批新战法。
    今年初，在参加东南沿海重大军事演习时，空军各参演部队把爱国主义教育和革命人生观教育渗透到演习中，整个演习阵地，形成了“讲使命、做贡献”的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
