〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在河南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加快国有企业改革步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾立林/赵红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/言论RW：吴邦国/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，当前经济运行的一个突出问题，是部分国有企业产销率下降，经济效益不高，亏损额上升，停产、半停产企业增加。究其原因，虽然有市场需求不旺，能源、电费、运输提价，出口退税率下降和退税不及时，部分企业生产经营资金紧张等问题，但也反映出企业机制不活、产品结构不合理和管理上的深层次问题，应当引起各级领导高度重视。面对当前困难局面，我们要认真学习江泽民同志关于国有企业改革和发展的两次重要讲话精神，坚定搞好国有企业的信心，加快改革步伐。在看到不利因素的同时，更要看到有利因素。一是国有企业，特别是国有大中型企业，在多种经济成分共同发展的格局下，仍是能源、交通、重要原材料和技术装备的提供者，是国家财政收入的主要来源，在国民经济中具有举足轻重的作用。二是通过十几年改革，国有企业面貌总体上发生了较大变化，活力得到增强。据统计，预算内工业企业工业增加值1990年为2517亿元，1995年达到7171亿元；利税总额1990年为1200亿元，1995年达到2723亿元；盈亏相抵后净利润1990年为266亿元，1995年为746亿元。三是江总书记两次重要讲话，明确了企业改革方向、目标、原则和要求。今年以来，国务院为推动国有企业改革，又制定了一系列重大措施。吴邦国说，只要我们坚决贯彻中央关于搞好国有企业的方针政策，结合各地实际，加强企业领导班子建设，全心全意依靠工人阶级，坚持“三改一加强”，国有企业是完全可以搞好的。
    在谈到国有小企业改革时，吴邦国强调，当前放开放活国有小企业，关键在于进一步解放思想，统一认识，鼓励探索，允许试验，胆子要大一些，步子要快一些。国有企业情况千差万别，改革不要一刀切，一个模式。要区别不同情况，采取改组、联合、股份合作制、租赁、承包、出售、兼并破产等各种形式，加大国有小企业改革力度。放开放活小企业，是为了更好地搞好小企业。要加强领导，防止国有资产流失。要与优化结构、加强管理结合起来。第三，判断国有小企业改革是非得失的标准，只能是邓小平同志提出的“三个有利于”。只有坚持“三个有利于”标准，改革才能有正确的方向，才能不断深化。
    吴邦国说，深化国有企业改革，建立现代企业制度，是一项复杂的系统工程。国有企业改革能否加快步伐，在很大程度上取决于配套改革的进度。要促进政企职责分开，加快建立健全社会保障制度，解决好企业负担过重的问题。吴邦国强调，对于企业富余人员分流和破产职工再就业问题，政府和企业要通过开辟新的就业渠道，尽可能做好安排，而不能简单地推向社会。各级领导都要关心困难企业和困难职工，做好困难企业解亏工作，妥善安排困难职工生活。
〖-ZW/正文〗
