〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公举东母校长期坚持良好德育教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临沂师专毕业生军营建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、记者陈歆耕报道：包括“南京路上好八连”优秀班长公举东在内的一批大学生投身军营，以“爱军报国”作为自己的人生坐标，成为山东临沂师专一道独特的“风景线”。记者是日前在该校采访时，获得这一令人感奋的信息的。
    “大学生士兵”公举东的母校临沂师专是拥有5000余名教职员工和学生、以培养中学师资力量为主的师范专科学校。据统计，近年来，该校共有10多名毕业生应征入伍。目前，他们有的仍是普通士兵，有的被提升为干部，有的被选拔到军队院校担任教员。记者了解到这些大学生在部队表现都很出色。
    为什么临沂师专毕业的学生愿意应征入伍呢？记者在采访中了解到，除了沂蒙老区爱国拥军传统对这里的青年从小就产生熏陶、感染外，最主要的是临沂师专长期坚持对学生进行正确的人生观、价值观教育，把打牢学生思想基础放在教学工作的首位。学校流行一句话：“学生政治不合格是危险品，知识水平不高是次品，身体不好是废品。”从1986年起，师专就成立了由校长杨燕钧任组长的德育工作领导小组。校党委要求各部门把以人生观教育为核心的德育工作贯穿于教学的全过程，做到教书育人、管理育人、服务育人。他们还坚持理论灌输与社会实践相结合，让学生在参与社会实践中接受思想教育。组织学生徒步考察孟良崮，就是他们经常组织的活动之一。由于该校把对学生的思想教育摆在首位，因此培养出来的学生政治素质好，社会责任感强，热爱祖国和军队，富有奉献精神。
    公举东的事迹见诸报端后，在他的母校引起强烈反响，校党委迅速作出宣传、学习公举东先进事迹的决定。各系纷纷召开座谈会，讨论如何学习公举东爱军报国的先进事迹和奉献精神。
〖-ZW/正文〗
