〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讴歌先进人物展现时代风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国新闻人物现场肖像获奖作品展开幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新闻摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月4日电 由中国新闻摄影学会、江苏省新闻摄影学会、中国石化扬子石油化工公司联合主办，江苏省总工会、南京钢铁厂协办的全国新闻人物现场肖像摄影大赛获奖作品展，今天在北京民族文化宫开幕并举行颁奖式。
    改革开放以来，中国人民在邓小平建设有中国特色的社会主义理论指导下，展开了中华民族历史上从未有过的大规模经济建设，涌现出许许多多令人尊敬的新闻人物。为了让他们的形象感染更多的人，全国各地的新闻摄影记者们走进工厂、走进农村、走进实验室、走进军营，记录他们在工作现场的光彩。此次参赛摄影者涵盖全国30个省、市、自治区，入选作品205幅（组），向大家展示了在建设有中国特色社会主义事业中，各条战线优秀人物辛勤工作的生动情景和精神风貌。
    中宣部副部长徐光春，中国新闻摄影学会会长、人民日报总编辑范敬宜，广播电影电视部部长孙家正以及首都新闻、摄影界150余人出席了开幕式，并参观了展览。
〖-ZW/正文〗
