〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部就实施《枪支管理法》作出部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强枪支管理打击涉枪犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗枪支管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，我国历来对枪支实行严格管制的方针。1981年公布施行的《中华人民共和国枪支管理办法》，对依法强化枪支管理，打击涉枪违法犯罪活动起了重要作用。但是近年来由于多方面的原因，枪支问题给社会治安和公共安全带来的危害日益严重，仅“严打”斗争开始以来就已收缴各类非法枪支56万余支。但由于《枪支管理办法》规定的配枪范围过宽、管理措施不够严格、法律责任偏轻等，很难从根本上抑制涉枪违法犯罪的上升势头。
    新颁布的将于10月1日正式实施的《中华人民共和国枪支管理法》，是新中国建国以来第一部全面加强枪支管理的法律，它以严格管制、从严惩处为指导思想，对枪支管制的对象，管理体制，配枪范围，枪支制造、配售、配购、运输、保管和入出境等各个环节以及违法犯罪行为的惩处等均作了全面、详细的规定。它的颁布及实施，对进一步严格管制枪支，严厉打击涉枪违法犯罪，维护社会治安，保障公共安全，有着十分重要的意义。
    据悉，公安部已要求各级公安机关要紧密依靠各有关部门和单位的支持，依靠广大人民群众的积极参与，共同与一切涉枪违法犯罪行为作坚决的斗争，维护好枪支管理秩序和社会治安秩序。
〖-ZW/正文〗
