〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法办事勿忘我军宗旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地纠纷/军民关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，自律和谦让一直是部队解决军地纠纷的主要方法。随着国家法制的不断健全，社会主义市场经济的逐步发展，军人依法处理生活中遇到矛盾和纠纷的情况也日趋增多。于是，怎样既重视依靠和运用法律的手段妥善处理军地纠纷，又很好地发扬我军拥政爱民优良传统，就成为应该重视和研究的问题。前不久，广州军区总医院护士万艳红处理军地纠纷的一件事，给了我们很好的启迪。
    今年3月13日，万艳红在广州市一家百货商厦购物时，柜台营业员无端怀疑她偷拿了一双袜子，当众对其侮辱，引起一些不明真相的群众围观，还招来嘲讽。不得已，万艳红当场接受商场人员查验，证实了自己的清白。事后，万艳红找到商厦值班经理，指出因商厦管理不严，营业员玩忽职守，致使自己的名誉受到严重损害，要求对方依法公开赔礼道歉，并对其精神损失给予一定赔偿。商厦在查清事实后，开除了严重失职的营业员，专门派人到总医院向万艳红道歉，还送上了2万元的赔偿金。此时，万艳红完全可名正言顺地收下这钱。但她却出乎意料地将这笔钱赠还商厦，要求商厦设立一个优质服务奖励基金，以推动商厦开展优质文明服务活动。
    万艳红此举，在当地引起群众强烈反响。许多人打电话和写信给万艳红本人及其所在单位，对万艳红的行为大加赞赏。广州商界一些有识人士也提出：我们希望社会多一点“万艳红精神”。的确，万艳红的可贵之处，是她变坏事为好事，真心诚意地促进商家增强保护消费者合法权益的意识，改进和提高服务质量。
    从更深的层次看，万艳红之所以能赢得人民群众的高度赞扬，不仅在于她能大胆地依靠和运用法律这个武器，为自己讨回一个公正的“说法”；更在于她最终做到了不以个人利益论得失，而是为他人着想，为社会着想。她放弃了补偿个人损失的机会，却为广大消费者享受优质服务带来了更多的希望和可能，创造出了积极的社会效益。万艳红索赔一事，就是运用法律手段处理军地纠纷，履行我军为人民服务宗旨的一次生动实践。人民群众从万艳红身上，看到了新时期我国军人文明、懂法的良好形象。
    万艳红的经历又一次告诉我们这样的道理：在发展社会主义市场经济条件下，妥善解决和处理军地军民纠纷，维护军人的正当合法权益，必须积极依靠和运用法律的手段，同时，又必须始终以社会利益为重，以人民利益为重，增强军政军民团结。这是人民军队本质的要求，也是人民军队得到人民群众充分信任和爱戴之根本所在。
〖-ZW/正文〗
