〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮“冤家”打官司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余强黄庆畅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：冤家宜解不宜结。在北京军区某部，官兵们交口称赞着这样一件事：战士廖东帮助“冤家”打赢了官司，解开了两家因宅基地纠纷而结下的疙瘩。
    今年3月初，家住四川渠县的战士廖东收到“家有事速归”的电报，经批准后，心急火燎地往家赶。到家方知家里的“急事”是曾和自家闹过矛盾而结成“冤家”的邻居李某，前不久修房时又占去家中一小块宅基地。父母咽不下这口气，让小廖回来讨个说法，把宅基地要回来。小廖安慰父母后，心想，自己是个军人，而且是学法骨干，要依照法律办事。说来也巧，就在小廖回家的第二天早上，邻居李某新建的楼房门窗和刚买的家具被人全都砸烂。原来是李某与一起做生意的王某发生经济纠纷，王某对李某进行报复。小廖虽然为邻居李某对自己家的不义而气恼，但更为王某的不法行径而愤慨。他决定把自家的事先放一放，管管这件事。
    小廖的想法遭到了父母的反对：“你脑袋是不是出了毛病，天下哪有帮冤家打官司的？”王某等人听说小廖要出面帮助李某打官司，便威胁说：“谁管闲事，就让谁缺个胳膊少条腿！”李某对小廖的举动也很不理解，自从听说他回来后就感到不安，怕有麻烦，想不到小廖不计个人恩怨，反而为他出面讨公道。
    小廖做通了父母的工作，取得了李某的信任，用了两天时间帮助李某写好了起诉状，对王某的不法行径向法院起诉，从立案到结案，小廖整整忙碌了19天。最终，李某的损失全部得到了赔偿，王某也受到了被拘役6个月的惩罚。
    李某对廖东不计私怨帮助自己打赢官司非常感激，同时也对自己以前的行为感到惭愧，准备拆房，把多占的宅基地还给小廖家。小廖心想，宅基地说到底是国家的，何必计较区区几寸土地呢！现在李家被闹得一塌糊涂，何不得理且饶人！廖东一家人对他的明智非常赞同。为了今后不再出现这类事情，廖东运用在部队所学到的法律知识，对李某非法侵占他人宅基地的行为进行了教育。事情就此了结，一个原有可能酿成大祸的宅基地风波终于平息了。小廖的大义之举也受到了家乡人民的赞扬，他们给部队写了一封长长的感谢信。就这样，小廖帮“冤家”打官司的故事在军营也传开了。
〖-ZW/正文〗
