〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开飞机失事之谜的“黑匣子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福成雷瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年9月1日凌晨3时26分，在萨哈林岛以西地区上空发生了一幕世界航空史上的大悲剧：载有269名乘客及机组人员的韩国航空公司的KAL-007号大型喷气客机，被一架前苏联“苏霍伊-15”型战斗机发射的导弹击落，坠入海底。一时间，各国的传播工具被最大限度地调动起来，大量刊登播放了与这次空难相关的消息和评论。而在莫涅龙岛附近的海域，前苏联、美国派出装有先进电子设备的船只，昼夜不停地进行作业，试图寻找到KAL-007客机上的“黑匣子”。只要找到它，整个空难事件的详细经过就迎刃而解了。
    什么是“黑匣子”呢？它里面装的是什么仪器？怎么能帮助判断事故的原因呢？这是众多局外人迷惑不解的。
    飞行数据记录仪――分析飞机失事原因的依据
    飞行情况千变万化，影响飞行安全的因素更是错综复杂。许多飞行事故往往发生在瞬间，人们来不及作出反应，如果飞行员和乘客全都遇难，要找出事故发生的缘由就十分困难了。
    要解开飞机失事之谜，就必须搞清楚飞机在失事瞬间和失事前的一段时间的飞行情况、机械设备工作情况、机上人员情况以及外界发生了什么问题等等，以备分析研究事故发生的原因，于是，50年代后期就诞生了飞行数据记录仪。在微型袖珍记录仪上，可记录飞行的一切资料：包括飞机的飞行速度、方向、高度、机舱压力等。因此，当飞机失事、无人生还时，只要找到它，就能帮助人们解开飞机失事之谜。鉴于飞行数据记录仪的重要性，要求它必须具备多种相应的能力，如防火、耐压、耐冲击振动、耐海水（或煤油）浸泡。每一项都规定了严格的标准。此外，还有环境、温度、高度、无线电干扰、磁效应等要求。
    早期的飞行记录仪装在呈圆球状的匣子里，后来发展成长方形；记录技术逐渐得到改进，发展成数字飞行数据记录仪（DFOR），依靠安装在飞机上的各个传感器收集各种信息，换成数字形式，被记录在飞行数据记录仪上。飞行数据记录仪记录的参数，可使事故调查员直接得到或推断出：飞机的航迹（包括高度与时间曲线及航迹的地面投影）、飞机的姿态、作用在飞机上的基本力（如升力、阻力、推力、操纵力）、基本力的一般作用点和领航资料以及飞机系统的状况。
    舱声录音器――失事前机组的留言
    舱声录音器（CVR），能自动将机组人员的通话和驾驶舱内的声音记录在磁带上。磁带上会记录飞机停止工作或失事坠毁前半小时内的通话和音响。当记录新的音响时，就将旧的（30分钟以前的）录音自动抹去。事故检查中，它能帮助事故检查人员将机组人员的活动与飞机工作情况联系起来。有时也可通过录音来鉴别和判断机件的工作情况，给人们提供分析研究的依据，以便对事故作出正确的结论。
    紧急定位装置――通告飞机坠于何处
    有时，飞机坠毁在荒无人烟的林海或在冰封雪飘的山区，寻找飞机的残骸是件不容易的事。为了解决这个问题，大部分近代飞机都装有一种紧急定位发射机（ELT）。它在飞机发生意外时，能自动发射信号，用接收机跟踪信号，就能确定飞机残骸在哪里。在水面上空飞行的飞机，一般都装有水下定位信标（ULB）。它坠入水中后，发射出一种特定频率的间歇信号，可连续工作30天。如1974年，一架波音707飞机掉在水深3000多米的海底，就是靠这种水下定位信号找到的。
〖-ZW/正文〗
