〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏王廷桢郭恒跃杨军石磊刘练文王卫东苏洪义张正军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐转运站预防工作成绩突出
    乌鲁木齐转运站常年担负着军用物资的转运任务。站党委坚持几十年如一日抓“双防”工作，创造连续38年无事故、无案件的突出成绩。日前，新疆军区司令员、政委签署命令为该站记集体三等功。（王鹏、王廷桢）
    襄阳县查封一假军办企业
    日前，湖北省襄阳县公安局根据群众举报，在驻军的配合下，对打着“中国人民解放军利民有限实业总公司”旗号的一假军办企业进行了突击搜查，查获假兽用药132箱，价值53万余元，抓获假军工8名。目前此案正在进一步调查审理中。（郭恒跃、杨军）
    驻老区某团为民普法坚持不懈
    济南军区驻老区某红军团，自1990年以来，始终把为老区人民普法作为己任，先后组织官兵在13个乡、村共建点开展法律宣传活动310多场（次），帮助乡、村培训法制宣传员79人，先后为群众解决民事、经济、财产纠纷60多起。 （石磊、刘练文）
    某仓库运用多种形式开展法制教育
    沈阳军区后勤某仓库的官兵分散驻在20平方公里的区域内，而且每年要有200余人次外出执行物资押运任务。他们采取请上级法律部门的同志讲课、在驻地监狱建立法律教育基地等多种形式开展法制教育，建库以来从未发生重大案件、事故。（王卫东、苏洪义）
    某团将《军人与法》内容作教材
    济南军区某团近日将200余期解放军报《军人与法》专版刊登的内容，按“护法先锋”、“治理篇”、“闻者足戒”、“军队律师寻呼”等10编装订成册，作为法制教材印发到各连。该教材受到战士的普遍欢迎。 （张正军）
〖-ZW/正文〗
