〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《现代舰船知识丛书》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清作序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄彩虹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清在序言中说，中国是一个陆地大国，也是一个濒海大国。自从19世纪中叶被西方列强的坚船利炮打开海防大门之后，中国就开始了建立近代海军的历史活动。它的诞生、发展、衰落，无不与中华民族经受的危机和苦难密切相关。甲午海战的结局，一直深刻地影响着中华民族的历史命运。随着新中国的成立，中国人民结束了屈辱的一页。我们建立了人民海军，这支力量不断壮大，在保卫国家安全、维护海洋权益、支援社会主义建设等方面，发挥了重大作用。
    序言说，海洋蕴藏着远比陆地丰富得多的资源，是人类生存与发展的重要空间。海洋不仅是濒海国家战略防御的屏障，也是经济和社会发展的重要支撑条件。世界上不少科学家预言：21世纪将是海洋世纪。现在越来越多的国家把开发利用海洋作为增强综合国力的一项重要国策。为了中华民族的长远利益，为了人类的和平事业，我们一定要增强全民族的海洋意识和国防意识，大力发展海洋事业，建立一支强大的具有现代能力的海军。
    这套由海军有关专家、教授、研究员等主持撰写的《现代舰船知识丛书》共10本。全面介绍了舰船基础、航空母舰、常规潜艇、核潜舰、巡洋舰、驱逐舰、护卫舰、猎潜舰艇、扫雷舰艇、军用快艇等舰艇知识，并配有大量彩色图片，具有较高的思想性、科普科、知识性和文学性。
〖-ZW/正文〗
