〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春献国防才智筑长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参优秀中青年专家成才事迹剪影〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年专家/事迹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，总参谋部组织“总参优秀中青年专家成才事迹报告团”，在总参机关和直属院校及科研单位作巡回报告，引起强烈反响。本报今天扼要介绍报告团部分成员的事迹，以飨读者。
    实施科技强军，关键是人才。我们期望全军部队都能按照军委的要求，把培养一支跨世纪的科技人才队伍，作为一项十分紧迫、十分重要的战略任务抓紧抓好。
    ――编者
    于全――聪明才智献祖国
    总参通信兵某研究所高级工程师于全，今年31岁。他在国外留学，获博士学位后回到祖国，从事计算机仿真研究，在较短时间内研制出了“野战通信网信令级仿真系统”，达到世界先进水平，荣获全军科技进步一等奖。
    在国外留学期间，他刻苦学习研究，先后在国际学术刊物上发表学术论文4篇，两次登上国际学术会议讲台，取得3项技术成果，他的博士论文获得“非常出色”的最佳评语。导师挽留他，美国加州大学、加拿大蒙特利尔大学邀请他。是留在国外还是回国？他想到，国家派自己出国留学，为的是学成之后为国效力。人要讲点良心。他毅然作出了回国的选择。
    回国后，他致力于我军野战通信网计算机仿真研究。他知难而进，顽强拼搏。在攻关最紧张的那些日子里，困了用军被一裹，在办公室地板上躺一躺，醒了接着干；在外企工作的爱人患风湿性心脏病没人照顾，只好辞职。功夫不负有心人，这个项目终于研制成功了，并在实际工作中发挥了巨大作用，产生了较大的军事效益和经济效益。目前，他正向着新的目标攀登。
    李际平――教学科研双丰收
    通信工程学院卫星通信教研室高级工程师李际平，今年34岁。近10年来，他先后参与和完成了13个科研项目，被团中央和国家科委命名为“全国青年科技标兵”。
    他在校担负学员毕业实习课教学。他潜心钻研各种设备，每块电路板、每个元器件都搞得一清二楚。他讲的课，在全院青年教员授课质量考核评估中，得了最高分――98分。
    他坚持走边教学、边科研、边自学的成才之路。几年中，他完成了“卫星入网”等4个课题的研究工作，其中两项获得军队科技进步二等奖。从1990年开始，他着手研制误码仪。那段时间，他像着了迷，吃着饭，突然想到一个问题，放下碗就奔实验室。仅用4个月就攻克了难关。新研制的误码仪，功能、精度达到了国外产品水平，价格只有进口产品的1/10，现已广泛应用，并开始出口创汇。他参加研制成功的“稀路由卫星通信系统”，代表了90年代国际卫星通信的先进水平。
    王宝利――为“战争之神”插新翅
    火炮曾以它强大的威力被誉为“战争之神”。然而在第二次世界大战后，由于始终解决不了机动速度、指挥速度和反应速度的难题，一度被称为“夕阳兵器”。随着计算机的问世，引发了炮兵射击指挥领域的一场革命。总参炮兵研究所年轻的高级工程师王宝利，在对炮兵射击指挥系统作深入研究后，提出了研制炮兵射击指挥系统的设想。上级要求务必在一年内完成全系统设计定型。为了赶时间，他每天在微机上加班到很晚，终于将16万个字符的源程序作了全面处理和重新设计，反复检查、修改，直到顺利通过各种例行实验。专家们一致认为“该系统的整体性能达到了80年代国际同类产品的先进水平”，而它的造价只有国际同类产品的五十分之一，在我军炮兵装备发展史上写下了崭新的一页。紧接着他又作为项目负责人，开始了难度更大的攻关，研制成功了我军历史上第一套海防炮战自动化指挥系统。
    肖顺旺――冰窟火炉写青春
    总参装甲兵试验场场长、高级工程师肖顺旺，担负了为新型装甲车和装甲输送车核发“准生证”的任务。为让部队用上合格的优质装备，肖顺旺和他的战友们一年有七八个月时间开着战车奔波在旷野、田间、沙漠、高原，哪儿坎坷，便往哪儿钻。冬天到-57℃的塔河边陲做低温试验；夏天到地表温度高达68℃的戈壁大漠做热效应试验……最使他难忘的是那次到“世界屋脊”做低氧试验。平均海拔4000至5000米。科学家们作过试验：一个人在海拔4000米睡觉所消耗的体力和心脏承受的负荷，相当于上海一个锅炉工8小时工作的消耗。在两个月的试验中，肖顺旺和试验大队官兵以顽强的意志，先后组织各种车辆累计行驶97580公里，完成了29个试验项目，取得了近40万个科学数据，创造了装甲兵建军史上的惊人纪录，他们这一研究课题获得了军队科技进步一等奖。
    王耀华――寸草要报三春晖
    工程兵工程学院教授王耀华，在金钱、名利、地位、前程面前，时刻不忘党的培养，不辜负部队的期望。1995年，他赴某国一所大学留学。不久，被该校聘请为兼职教授，还担任了博士生导师。几位在该国工作的同学，都劝他留下来，校方也看中了他的专长，表示愿意接纳。在这人生的转折关头，王耀华想到了自己29岁才开始上大学，是党一步步把自己从一个不懂得科学技术的孩子，培养成了硕士生、博士和博士生导师；是军队把他选进了军营，为他提供了各方面的保障条件。自己刚能为党和军队做点工作，就远走异国它乡，如何向党和军队交待。他毅然决定返回祖国。在此期间，他利用信息获取方便条件，争分夺秒查阅图书资料，并同校方签订了科研、学术合作协议，为本专业开展国际间的科研学术合作开辟了一条新途径。
    郭世贞――甘为烛火照后人
    军械工程学院教授郭世贞，两次获得全军政治理论研究优秀成果奖，先后被评为全军优秀教师、河北省优秀社会科学青年专家。他以强烈的为学员负责、对自己职业负责的精神，决心当好一名政治教员。他牢记“要给学员一杯水，先生要有一桶水”的名言，广泛涉猎军事和科技知识。在不长的时间里，他修完了比一个专业研究生还多的课程。为了苦练教学基本功，他把教案准备得细而又细，还把他的爱人请来当学生，一遍又一遍，反复试讲。功夫不负有心人，他讲的每门课，都受到学员、同行的好评。他认为，要当好一个称职的教员，还必须搞好理论研究。在高质量完成教学任务的同时，他利用业余时间，先后撰写发表论文30余篇、独立完成和参编著作12部，计150万字以上。其中《自然・方法・科学》获北方十省区优秀科技图书一等奖；《军事思维学论纲》建立和发展了我国军事思维学；《军事技术论纲要》为军事思想研究做出了新贡献。他还以一颗真诚的心，做好学员的思想工作。
    标〗  于锦海――努力攀登测绘理论高峰
    总参测绘学院数学教研室35岁副教授于锦海，近年来，在数学和物理大地测量领域取得多项具有国际先进水平的理论成果。为了抢占世界测绘科学的前沿，他有计划地向着大地测量专业领域的一些“高地”发起冲击。他选择的第一个主攻目标是“边值问题”。经过艰苦的摸索，他终于找到了解决这一世界性难题的突破口，在国际上引起轰动。接着，他把攀登的目标瞄向椭球面外调和函数的表达式和参考面外部质量对重力场影响两个课题。半年之后，完成了这困难的研究。这时，他又把目光瞄向更为艰深的莫利坚斯基问题。莫利坚斯基问题在地球重力学中的地位如同牛顿定律在力学中的地位一样重要，可是该问题在大地测量中始终没有得到较好解决。他在冷静地对前人的思路和方法进行了总结后，调整了自己的研究思路，终于比较圆满地解决了莫利坚斯基问题，并将它应用到卫星测高问题、固定重力边值问题上，逐步形成了重力学的一个新生长点――非线性重力理论。这一成果引起了国内外测绘界的广泛重视。
〖-ZW/正文〗
