〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄然无声的“杀手”――次声武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战争ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新型武器/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    物体振动产生声波，声波鼓动耳膜，使人听到声音，宫、商、角、徵、羽，世界才变得美妙无比。
    物体振动频率的不同，产生的声波也不同。人的耳朵只能听到振动频率为每秒20-23次的声波产生的响声。振动频率在每秒23以上的叫超声波，每秒20次以下的叫次声波，这两种声波，人的耳朵都听不到。次声波的频率和人体各主要器官的固有频率十分接近。当次声波作用于人体时，固有频率和次声波频率接近的器官就会不由自主地产生共振，造成损伤。次声武器就是利用这一原理对人体产生杀伤作用的。由于人的耳朵听不到次声波，所以有人把它称为“哑巴杀手”。
    美国人曾做过一个实验：把一台小型次声波发生器带到一个大剧院。开机后不久，剧场中原来那种舞女翩翩起舞、观众喝采、人情激动的场景不见了，恐惧不安、迷惑不解的气氛开始笼罩整个剧场。在日常生活中，人们经常遇到在刮大风时，由于高层建筑的振动而产生的次声波常常使那些住在十几层楼房上的人们感到恶心、厌倦和心神不安。
    实验结果表明，次声波会使动物出现明显的呼吸困难，甚至停止呼吸。前苏联用次声装置做实验时，次声波传到附近的驻军，使整个部队都受到影响。载人航天器发射时产生的次声波会使宇航员的心律、听觉、视力和讲话的可懂程度和呼吸等，都受到明显的影响。据美国《子夜》杂志报道，1986年4月，法国国防部次声实验所在进行次声波实验时，由于对其威力估计不足，又缺乏良好的防护，致使次声波冲出实验室，波及到16公里外的一个正在吃饭的20口人的家庭，突然间莫名其妙地纷纷失去知觉，短短的几十秒钟之后，他们的躯体便被次声共振解体。
    由于次声武器发射的是人们听不见、看不到的次声波，所以它的使用具有真正隐蔽的特点，很容易达成突然袭击的效果，使敌方在不知不觉中遭到袭击。次声波的频率很低，传播过程中，空气或水等介质吸收很少，因此它可以传播得很远。比如，炮弹爆炸时产生的可听声波在几公里以外就听不到了，但它所产生的次声波，却可传到80公里以外。氢弹爆炸产生的次声波可以绕地球好几圈，行程十几万公里。由于频率低，介质对它的吸收少，所以次声波具有很强的穿透能力。一般的可听声波，一堵墙就能将它挡住，高频声波甚至一张厚纸就能把它挡住，但墙壁却挡不住次声波的传播，即使是隔音墙也难以挡住它的去路，甚至可以穿透十几米厚的钢筋混凝土。所以，即使人躲藏在掩蔽所里，或乘坐在坦克、装甲车内，在深海的潜艇中，也都难以逃避次声武器的攻击。另外，声波的频率越低，穿过孔洞的能量就越多，只要防护设施上存在孔洞或缝隙，次声波就会乘隙而入，荡涤那里的一切有生力量。
    现今，世界上正在研究的次声武器可分为“神经型”和“器官型”两类。“神经型”次声武器是利用频率和人脑频率（8-12赫兹）相当的次声波作用于人体，使之产生共振，刺激人的大脑，使人的心理和意识受到影响，轻者感觉不适，注意力无法集中，情绪上恐惧不安，难以进行一些复杂细致的工作，还会引起头痛、恶心、晕眩，严重时会使人神经错乱，癫狂不止，丧失思维能力，利用这些效应影响指挥员、驾驶员和操作复杂设备的人员。“器官型”次声武器是利用频率和人体内脏器官频率（4-18赫兹）相当的次声波作用于人体，使人体的内脏产生强烈共振，轻者肌肉痉挛、全身颤抖、呼吸困难，重者血管破裂、内脏损伤，甚至死亡。
    由于次声武器可以大量杀伤敌人的有生力量，所以有人认为，它可能成为未来的重要武器之一。
〖-ZW/正文〗
