〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都纪念朱德同志逝世20周年〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月6日电 今天是朱德同志逝世20周年纪念日。曾在朱德同志身边工作过的黄华、潘开文、廖盖隆等老同志，朱德同志的亲属，以及中共中央文献研究室的领导和朱德研究组全体同志，今天上午来到毛主席纪念堂内的朱德纪念室，向朱德塑像敬献花篮，参观朱德同志革命业绩展览，缅怀朱德同志伟大光辉的一生，回忆他工作、生活的情景。
    邮电部推出的《朱德故里》特种邮资明信片也在今天发行。
    今年12月1日是朱德同志诞辰110周年，中央有关部门及有关省市将举行纪念活动。为缅怀这位德高望重的老一辈无产阶级革命家、政治家、军事家，中央文献研究室与中央电视台联合摄制的大型文献纪录片《朱德》正在紧张的拍摄中。大型画册《朱德》、《朱德军事文选》、《朱德手迹选》以及《朱德军事活动纪事》等书也将陆续出版。
〖-ZW/正文〗
