〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法园丁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区军事法院的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹/军事法院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月18日上午，正在北京召开的第四次全国法制宣传教育工作会议继续进行经验交流，一位大校军官结束发言后，会场响起了一片热烈的掌声……
    大会休息时，许多出席会议的地方代表找到这位大校军官，赞扬他的发言，称赞解放军的普法工作。几位新闻记者也不失时机地对他进行采访……
    他就是“全国‘二五’普法先进单位”――沈阳军区军事法院的代表、该院副院长左连璧。同时他本人也在这次会上被表彰为“全国‘二五’普法先进个人”。由他所介绍的沈阳军区军事法院普法工作的经验事迹，向人们展示了我军司法机关积极投身部队法制教育工作、为“二五”普法甘当园丁的风采。
    足迹遍基层
    在沈阳军区军事法院办公室，有许多寄自部队的感谢信。一封落款为某团全体官兵的信这样写道：“我们爱听你们的课，因为你们不只是送来了法律知识，也是用心在呼唤，用行动在教我们怎样做人！”
    该团的官兵们永远难忘1994年11月8日那堂不同寻常的法制课。那天，正在讲课的军区法院审判员安宁昏倒在了讲台上。当官兵们得知安审判员是连续6天晚上加班加点审结了一起棘手的案件，没顾上休息就应邀前来的情况后，顿时充满了敬意。
    去年11月，老院长刘世珠应邀为驻珍宝岛附近的部队讲课。正待他欲起身时，天降大雪，本来就不好走的公路又多了几分危险。同志们都劝年过半百的老院长缓几天，刘院长却风趣地说：“老天爷在考验我，我不能输给他。”他顶着漫天大雪，驱车十几个小时赶到部队。官兵们感动了，2个多小时的课先后被7次掌声打断。
    “案子审得再好，总不如不出案子。”这是沈阳军区的军法官们常说的话。于是，把工作做在案件发生之前，积极为官兵们讲法制课，提高他们依法办事的意识和能力就成了军法官们的自觉行动。“二五”普法的5年中，沈阳军区的军法官们利用办案、下部队调研等各种机会，为官兵讲法制课500余次，几乎讲遍了全区基层单位，受到广大官兵的普遍赞誉。
    抓好带兵人
    把干部作为普法的重点，是“二五”普法规划的要求，也是实现军委依法治军方针的客观需要。沈阳军区军事法院抓住这个重点，积极探索增强各级带兵人依法治军、依法自律能力的有效途径，取得了有益的经验。
    去年年初，沈阳军区党委确定由军区法院牵头，组织法制教育讲师团，在全区部队巡回对干部进行法纪教育。为圆满完成这项艰巨任务，法院组成最强阵容，深入部队调查研究，做了认真充分的准备。5月至7月的2个多月时间里，讲师团为军区机关、各军级单位及部分师讲课20多场。讲课中，他们针对部分干部对法律规定不了解、不熟悉的情况，讲解有关法律知识；针对一些干部事业心、责任感不强的问题，讲清不尽职尽责与渎职犯罪的联系；针对部队管理中出现的简单粗暴的现象，强调从严治军与执行条令条例的关系。由于讲课内容针对性强，在部队和机关引起了强烈反响。某集团军范军长听课后深有感触地说：“这正是带兵人最需要的，真希望你们每年都讲一次。”
    为了提高带兵人的法律素质，沈阳军区军事法院耗费了不少心血。他们先后编写出版了9本法制教育辅导书籍，其中3本是专为干部编写的：《军官涉法实用手册》成了基层干部开展法制教育和处理涉法问题离不开的工具书；专为师以上领导干部编辑的《战争法资料选编》，受到了军委张震副主席的高度评价；汇集了近年来军内外领导干部典型犯罪案例的《人生歧途》一书，下发部队后非常受欢迎。
    桃李满军营
    “二五”普法开始不久，沈阳军区法院接到某部战士张某写来的信。张某在信中诉说，姐姐和姐夫双双失踪已2年，家里费尽了人力财力寻找也无结果，他心急如焚，但却不知该怎么办。军法官们急战士之所急，认真分析这封来信，认为这可能是一起刑事案件。于是军区法院很快与地方政法部门取得联系，又专门派人前往协助，终于查出了一个由6人组成的抢劫杀人犯罪团伙。张某的父母对此感激不尽，千里迢迢到军区法院送来了一面锦旗。
    此事得到了圆满解决，给了军法官们这样一个启示：必须建立一支置身官兵之中，活跃在基层连队的法律服务骨干队伍，既为部队普法锻造生力军，也为战士排忧解难提供方便。几年来，他们每年都制定法律人才培训计划，结合上法制课、培训军人陪审员等工作，先后为部队培训了近万名法律骨干。
    这是一个普通而又感人的故事：战士张海民家里发生邻里纠纷，父亲被打伤住院。小张刚进家门，母亲就拿给他一支猎枪，让他为父报仇。小张耐心说服了家人，并将起草的民事诉状递交了法院。邻居家听说小张要打官司，马上把在城里上学的女儿叫回来助阵。在法庭辩论中，张海民依法陈述，有理有据。官司打赢了，小张也因此在家乡有了名气。邻居家上学的女儿被小张依法办事的行为、冷静沉着的气质所折服和吸引，两人后来建立了恋爱关系。
    这样的故事不胜枚举。像张海民这样的法律骨干已遍及基层军营。他们没有辜负为培养他们而倾注心血的军法官们的期望，如今已成为部队法制教育和“两防”工作的一支重要力量。
〖-ZW/正文〗
