〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加油，“国家队”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入热火朝天的7月，国人油然将目光投向两支“国家队”――一支是即将出征第26届奥运会的中国体育代表团，另一支则是由成千上万家国有企业组成的经济领域的“国家队”。人们期望中国体育代表团在本届奥运会上奋力拼搏，为祖国赢得新的荣誉；人们更为经济“国家队”呐喊助威，冀望它们在社会主义市场经济的“竞赛场”上纵横驰骋，再立新功。
    本月4日，各新闻媒体刊登、播发了江泽民总书记今年5月关于国有企业改革和发展的重要讲话。这一重要讲话深刻分析了加快国有企业改革和发展的意义，从理论和实践的结合上对企业改革的方向、方针、原则作了更加系统完整的阐述，对于推动和指导当前和今后一个时期国有企业改革，具有十分重要的意义。
    经济“国家队”是我国国民经济的支柱。据今年5月公布的全国国有企业清产核资结果，当前国有企业的资产总额占全社会企业资产总额的65％以上，国有企业控制着国民经济的命脉，国家财政收入有60％来自国有企业。统计表明，新中国成立以来，国有资产总量平均每年递增12.4％，1990年以来增幅更大，平均每年递增17.9％。
    当前，国有企业改革正处在一个非常关键的时刻，可以说机遇与挑战并存。经过几年的探索，国有企业改革不断深化，现代企业制度试点取得了初步成效；与此同时，国有企业改革毕竟是一个复杂的系统工程，有很多深层次的矛盾和困难需要认真解决。“国家队”的出路在哪里？答案只有一个：改革。江总书记在讲话中详细阐述了关于国有企业改革和发展的8条基本方针，并明确提出以“三个有利于”作标准来判断国有企业改革的成效，使国有企业改革更加明确了方向。
    我们相信，只要我们按照党中央已经确定的方针、政策和部署，尊重实践，大胆去试，大胆去闯，国有企业的改革与发展就大有希望。
    加油，“国家队”！
〖-ZW/正文〗
