〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作品被他人署名发表该咋办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂洪刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你来信说，你的5幅摄影作品被他人署名发表在某杂志上。你问：这种行为是否违法？该怎么办？
    著作权是公民享有的对社会科学和自然科学领域内各科进行研究并从事著述和创作的权利，其著述、创作成果受法律的保护。我国著作权法规定，创作作品的公民是作者，除法律有特别规定的外，著作权属于作者。著作权包含发表权，即决定作品是否公之于众的权利；署名权，即表明作者身分，在作品上署名的权利；使用权和获得报酬权等人身权和财产权。如果你信中所说的5幅作品系你个人创作的作品，而他人擅自以自己的名义在杂志上发表，那么这种行为就侵犯了你的著作权，按照法律规定，应当由侵权人承担停止侵害、消除影响、公开赔礼道歉、赔偿损失等民事责任，并可以由著作权行政管理部门给予没收非法所得、罚款等行政处罚。你可以写信向杂志社反映，要求杂志社予以更正，要求以你名义发表这5幅作品的侵权人返还稿酬，并赔礼道歉。你也可以直接向法院提起诉讼。
    广州军区空军法律顾问处律师 涂洪刚
〖-ZW/正文〗
