〖ZQ/总期〗14058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进了解加深友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军高兴华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系/言论RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家主席江泽民今天圆满结束了对欧亚六国的国事访问。这次访问进一步加深了中国同这些国家的相互了解和信任，有力地推动了双边友好合作关系的发展。
    在历时两周的行程中，江泽民主席先后访问了西班牙、挪威、罗马尼亚、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦。这是江泽民作为国家主席首次对这六国进行国事访问。这次访问取得了丰硕的成果。江泽民主席同这些国家的领导人进行了深入、坦诚和友好的会谈，就进一步发展双边友好合作关系达成了广泛的共识。江泽民主席分别同罗、乌、吉、哈四国元首签署了两国联合声明。中吉两国还签署了两国国界协定。在哈萨克斯坦，江泽民主席作了《共创中国和中亚友好合作的美好未来》的演讲。访问期间，中国同这些国家还签署了近30个重要文件，其中同中亚三国签署了18项文件。
    中国与西班牙和挪威虽然相距遥远，双方的历史传统、文化特色、价值观念和发展水平存在差异，但相互都很重视发展友好合作关系。江泽民同这两国领导人的一系列会谈和会见表明，中西、中挪之间不存在根本的利害冲突，在重大国际问题上有着相同或相近的立场；双方都主张从面向21世纪的战略高度，进一步发展友好合作关系。“相互尊重、平等相待、求同存异、互利合作”，已经成为中国同西、挪两国领导人的共识。西班牙作为欧盟国家希望并支持中国成为世界贸易组织的重要成员。中西、中挪双方都希望继续保持高层互访的势头，进一步加强政治交往和经贸合作。双方都认为，中国与西、挪之间经济上各有特色，互补性较强，合作潜力还很大。西班牙政府还表示积极鼓励并支持本国企业界增加对华投资，并且使投资方向逐步从中国的沿海地区发展到中西部地区。
    罗马尼亚是中东欧地区的重要国家。虽然中罗两国选择的发展道路和社会制度不同，但两国关系一直顺利发展。这次访问再次表明，不管世界风云如何变幻，中罗两国和两国人民将会始终友好。两国国家元首在会谈中一致认为，经受住了各种考验的中罗友谊是两国人民的共同财富。我们看到，在罗马尼亚，无论是政府和人民，无论是执政党还是其他政党，都主张积极发展同中国的友好关系。双方领导人还表示，要共同努力使两国经贸关系水平逐步达到两国经济的实际潜力。
    乌兹别克斯坦是中国的近邻，吉尔吉斯斯坦和哈萨克斯坦与中国有着共同的边界。这三个中亚国家都是独立不久的年轻国家。中国同这些国家建交以来，相互关系得到了稳定、健康的发展。这次访问期间，中亚三国领导人进一步表示了积极发展同中国关系的政治意愿。江泽民主席在中亚三国的访问尽管时间不长，但效率很高，成果显著。他同三国领导人的会谈和会见表明，随着友好合作关系的发展，相互间的共同利益越来越多，对许多重大问题的立场越来越近。江泽民主席在哈萨克斯坦议会的演讲中表达了中国愿与中亚国家友好相处的真诚愿望。当江泽民主席谈到中国希望与中亚国家“永远做好邻居、好朋友、好伙伴”时，全场爆发出热烈的掌声。
    在江泽民主席访问吉尔吉斯斯坦时，两国国家元首还签署了《中华人民共和国和吉尔吉斯共和国国界协定》。中吉两国有着长达1000多公里的共同边界，两国国界协定的签署是两国睦邻友好关系的证明。中吉国界协定的签署是继中俄、中哈签署国界协定和中、俄、哈、吉、塔五国签署边境地区加强军事领域信任协定之后，促进地区和平与稳定的又一重要积极因素。
    欧亚六国都非常重视江泽民主席的这次访问。舆论认为，江泽民主席的六国之行将为中国同这些国家建立面向21世纪的友好合作关系奠定新的基础。
    （新华社阿拉木图7月6日电）
〖-ZW/正文〗
