〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部长李肇星与埃及外长通电话等八则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部长李肇星与埃及外长通电话
    正在陪同国家主席胡锦涛对巴西进行国事访问的外交部长李肇星13日与埃及外长盖特通了电话。双方就如何开好即将在埃及举行的伊拉克问题国际会议深入地交换了看法。
    欧盟重申支持巴勒斯坦建立独立国家
    欧盟负责外交和安全政策的高级代表索拉纳13日在拉姆安拉重申，欧盟将帮助巴勒斯坦建立自己独立的国家。
    驻伊美军4架直升机被反美武装击中
    驻伊拉克美军13日说，又有4架美军直升机在费卢杰附近被反美武装的地面炮火击中，其中包括两架“阿帕奇”直升机，但是没有造成人员伤亡。
    美成功试验空载激光导弹拦截装置
    据华盛顿当地媒体12日报道，由美国波音公司领导的一个小组最近成功地从一个安装在波音747飞机机身内的激光导弹拦截装置发射了一束功能强大的激光束。该装置将作为美国导弹防御系统的组成部分。
    中国古青铜器珍品展在葡萄牙举行
    由葡萄牙东方基金会、中国驻葡使馆等机构联合举办的“中国古青铜器珍品展”12日在里斯本贝伦文化中心开幕。东方基金会主席孟智豪、中国驻葡大使马恩汉以及葡各界友人等近400人参加了当天的开幕式。
    第七届中国合唱节12月在海口举行
    以“生活需要歌声，歌声创造生活”为主题的第七届中国合唱节，将于12月1日-6日在海口市举行。届时，全国将有19个城市的39个代表队参加比赛，参赛队伍和专家评委及全国各地观摩代表将达到3000人。
    某司训大队强化老兵的技能训练
    新疆军区某司训大队通过专业岗位互换、开办电脑操作、汽车原理和烹饪等实用技术培训班，帮助服役期满的老战士掌握多种专业技能，为他们回乡创业打下了良好基础。（高阳）
    广东公安边防总队打击走私创佳绩
    广东公安边防总队重拳出击，打击海上走私活动，遏制了“蚂蚁搬家”式成品油走私活动以及近期较为猖獗的冻品走私势头。（李国良、李卫东）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
