〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用问题引领学习依法规解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某保障基地认真学习贯彻《预防犯罪工作条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹光富/古领华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹光富、古领华报道：南海舰队某保障基地在学习贯彻《预防犯罪工作条例》中，坚持用问题引领学习、依法规解决问题，取得明显成效，官兵遵纪守法意识大大增强。
    《条例》颁发施行后，基地党委在原原本本学习，准确把握精神实质的基础上，对照《条例》要求，认真分析部队预防犯罪工作形势，先后查找出安全形势分析制度坚持不经常、“五项基本制度”落实不严格等10多个方面的问题，并将这些问题归纳整理后印发给官兵，要求大家在学习《条例》过程中进行有针对性地思考研究。他们还组织力量对部队预防犯罪工作中经常遇到的难点、热点问题进行重点攻关，提出切实可行的解决办法和对策。
    学习《条例》的根本目的在于解决问题。他们以《条例》为依据，认真检查清理各项预防犯罪工作制度措施，废除了8项与《条例》不符的做法；针对以往预防犯罪工作职责不清的问题，他们细化分解了各级各类人员在预防犯罪工作中的岗位职责，层层签订责任书；根据小散远单位难管控的实际，建立了机关与小散远单位“对口抓”、“定点帮”制度。他们还组成检查指导小组，不定期对部队开展预防犯罪工作的情况进行检查督导，确保《条例》得到贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
