〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团着眼战场需要加大攻关力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夜间抢修保障快捷高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前的一次惨痛经历让该团官兵至今难忘：上级令该团25台车辆连夜奔赴某地执行保障任务，途中5辆车“趴窝”，由于夜间维修保障能力弱，只能等到白天抢修，结果迟到10个小时。这一尴尬局面，给团党委敲响了警钟：未来战场情况复杂多变，不提高综合保障能力，遂行任务就会事倍功半。
    为此，团党委对所属装备进行全方位检查。他们着眼装备老化、技术性能差、维修人员技术薄弱的实际，把重点放在提高夜间抢修保障能力上，对普查出的12个“瓶颈”问题逐一立项攻关。为每台车设立了动态病历“信息档案”，将故障原因和检修过程登记造册，便于快速诊断；依托院校、工厂和科研单位联合攻关，革新了夜视智能照明灯、多功能电焊机和便携式高压油泵试验台等10多种夜间伴随保障器材；开展小发明、小创造、小革新活动，攻克了夜间装备维修、保障等24个难题；组织修理分队进行夜间抢修强化训练，涌现出了一批业务尖子。
    在此基础上，他们还结合装备的性能、特点和常见故障，自主研制开发了具有数据收集、分析、判断、处理功能的故障排除系统软件，补充完善了夜间综合抢修方案，摸索出一整套战时夜间保障编组模式，并构筑起网络远程技术支援平台，从而使夜间综合抢修保障效能大大提高。
〖-ZW/正文〗
