〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻疆某炮兵靶场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六百亩被占训练用地全部收回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勇鸿/隋建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周勇鸿、隋建强报道：在驻地人民政府的协调下，10月中旬，新疆军区某炮兵靶场被当地村民占用的600多亩训练用地全部退耕，保障了部队正常训练。
    该炮兵靶场负责保障驻疆高炮、地炮和陆航部队实弹射击训练。近年来，一些村民擅自在该炮兵靶场训练基地种植经济作物，使部分训练用地变成农田，影响了部队的正常训练。该靶场多次对村民进行教育宣传，要求他们退耕，但村民以开荒种地付出了大量的人力物力为由，予以拒绝。
    为彻底解决部队训练场地被占的问题，靶场将情况反映给当地政府。当地政府随即成立了由民政、司法等部门组成的联合调查协调小组，在对侵占军用土地情况进行详细调查了解基础上，开动宣传车并发放宣传单向村民宣传《军事设施保护法》等法律法规及相关政策，做好村民的思想工作。县、镇政府还组成联合清场小组，对训练基地进行全面清场，及时清理了滞留的村民，将被占用的600余亩训练用地全部归还部队。
〖-ZW/正文〗
