〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在意大利国际军事电影节上我军纪录片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《“联合2003”反恐演习纪实》获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《“联合2003”反恐演习纪实》获奖
    新华社罗马11月13日电 （记者丁莹）第15届意大利“军队与人民”国际军事电影节13日在罗马闭幕，由中国人民解放军八一电影制片厂拍摄的纪录片《“联合2003”反恐演习纪实》得到了评委们和与会者的高度好评，荣获“共和国众议院议长”奖。
    影片《“联合2003”反恐演习纪实》记录了上海合作组织成员国2003年在中哈边境举行的首次多边联合反恐军事演习，显示了成员国军队共同打击恐怖主义、维护世界和平的坚定决心和强大力量。该片场面壮观，画面精美，给人以强烈的震撼力。此外，八一电影制片厂的另一部参展影片《中国航天人》也受到了各国同行的高度赞扬。
    意大利“军队与人民”国际军事电影节是世界军界最重要的国际电影节之一，每年举办一次。本届电影节于11月8日至13日在意大利罗马近郊的布拉恰诺举行，汇集了来自中国、美国、俄罗斯、英国、德国、法国以及主办国意大利等25个国家的72部影片，从不同侧面介绍和展示了各国军队建设的情况。
〖-ZW/正文〗
