〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“未熟桃子”一个不摘坚决卡住浮夸虚报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南省军区某旅实事求是上报年度训练成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “未熟桃子”一个不摘坚决卡住浮夸虚报
    海南省军区某旅实事求是上报年度训练成果
    本报讯 申长江、记者李兵正报道：成果有几项报几项，决不能虚报浮夸。10月底，海南省军区某旅向上级汇报年度训练成果时，主动将4项尚未完成的项目拿掉，列为今后继续攻关的重点。
    这个旅去年调整编制后，针对担负的任务研究确定了一批训练课题进行攻关。通过上级教、本级练，旅首长机关网上战术对抗作业等8项训练课题取得了成果，成为战斗力提升的新增长点，但也有部分训练课题进展不理想。年终来临，旅机关在上报年度训练成果时，个别同志认为，部队刚调整编制，没有几项工作能在上级挂得上号，建议把所研究的训练课题都作为成果上报。报告递到旅长、政委手上，两位主官态度坚决：训练成果关系到上级对部队打赢能力的评估，“未熟桃子”不能摘，未经实战检验的成果一律不能报。
    旅党委责成机关结合年终考核，把训练成果拿到演兵场逐一检验。围绕提高某型雷达在复杂空情保障中的技术、战术性能，开展的网络教学等课题，经过近一年的攻关，取得了初步成果，也向上级机关作过汇报演示，但在检验中却发现了新的问题未能解决。于是他们果断取消了上报计划。
    旅党委求真务实，基层作风更加扎实。各营连及时组织官兵对一年来的训练进行“回头看”，一些经不起实战检验的战法、训法，有的被淘汰，有的又重新“回炉”，促进了训练效果的落实。
〖-ZW/正文〗
