〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂钩帮带怎能遮丑护短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部从典型事例中汲取教训增强机关干部依法帮带意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部采取安排机关干部与基层连队挂钩的方法，对问题较多的单位进行重点帮带。10月初，该部领导对帮带情况进行检查时发现，机关一名参谋挂钩帮带的连队一名战士不假外出后，连队干部准备按条令规定对其进行处分并上报机关。该参谋认为，如果让领导知道自己挂钩的连队出了问题，肯定会给自己带来不好的影响，因此，他说服连队干部只对该战士进行了简单的批评教育。经进一步调查，该部领导发现，少数机关干部存在着“挂钩帮带”就是“帮助连队评个先进”或帮助连队“大事化小、小事化了”等错误思想，因此，即使发现挂钩连队出了问题，也主动帮他们找理由搪塞过去，甚至极力帮助有关人士掩盖过错。
    “揭短短变长，遮丑丑更丑。”党委会上，“一班人”达成共识：机关干部对挂钩帮带连队遮丑护短，不仅不利于帮助提高连队建设水平，反而还会助长连队弄虚作假之风，影响连队建设，必须坚决纠正。他们对3名为挂钩连队遮丑护短的机关干部进行了通报批评并以此为契机，在全体机关干部中开展“增强依法帮带意识，反对弄虚作假”专题教育，组织机关干部认真学习《军队基层建设纲要》、《政工条例》等法规制度，着力提高机关干部依法指导、依法帮抓的意识和能力。
〖-ZW/正文〗
