〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织基层干部当兵锻炼等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春山/杨大宏/李延举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学――
    组织基层干部当兵锻炼
    本报讯 王春山报道：国防大学轮流到某集团军当兵锻炼的21名基层干部，于10月底全部返回学校。这21名干部以普通战士的身份到部队基层连队摔打，与士兵实行“五同”，实地感受部队官兵的工作、生活和艰苦创业精神，学习基层部队按纲建连、从严治军、科学管理的方法。部队官兵乐观向上、奋发有为的进取精神，脚踏实地、实事求是的扎实作风，爱岗敬业、无私奉献的工作热情，使干部们深受教育。
    珠海警备区――
    “健康专船”为老兵送健康
    本报讯 函授学员杨大宏报道：10月中旬，珠海警备区门诊部医疗小分队一行4人由门诊部主任孙德坤带队，乘坐部队派出的“健康专船”，为万山群岛某部即将退伍的老兵送医送药送健康。医疗小分队顶着五六级的风浪，给沿途的多个偏远岛屿的守岛官兵送去了急需的医药，受到了守岛官兵的欢迎。
    某通信总站――
    严格实行包机维护制度
    本报讯 函授学员李延举报道：新疆军区某通信总站结合本单位担负任务的实际，对重要通信装备，实行包机维护、专人管理，建立健全通信设备维护管理的各种组织、规章制度，实行包机责任制、分级负责管理维护。为提高包机人员的维护管理水平，他们举办了值勤维护管理培训班，使包机人员熟悉设备的操作维护规程和技术质量指标。
〖-ZW/正文〗
