〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信总站以赛促训砥砺人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批骨干值勤一线挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金发/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金发、特约通讯员张日军报道：“十一”前夕，总参某通信总站举行通信专业比武总结表彰大会，为优胜单位和个人颁发奖金和证书，并当场宣布给刷新上届纪录的3名同志记功。该总站以赛促训，解决了技能型通信人才短缺难题，提高了战备值勤水平。
    该站线路保障分布在多个省市，长达上千公里，专业要素超过200多个，其中话务、报务和光缆维护3种技能型通信要素近30个，维护、抢通任务极其繁重。然而，随着新技术、新装备的发展，这些专业由于技术含量较低、培养周期较长、发展受限，一线值勤骨干大量流失，加上院校培养学员补充不足，导致人才短缺，直接影响值勤维护保障质量。站领导感到：要提高官兵训练积极性，必须拓宽专业技术骨干的个人发展问题。为此，该站广泛开展技能型通信要素士兵比武活动，并把战士的训练成绩与考学、选改士官等挂钩，当年就为17名训练尖子记功，在官兵中产生巨大反响。总站所属各单位官兵在刻苦训练的同时，不断改进、创新训练方法，技术骨干群体逐年壮大，战备值勤水平明显提高。几年来，该站先后圆满完成了“两会”、“神舟”飞船发射等重大通信保障任务，涌现出一大批训练尖子、技术能手，有40多人在竞赛中获奖。
〖-ZW/正文〗
