〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在巴西国会发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中国高度重视拉美和加勒比各国在维护世界和平、促进共同发展方面所发挥的积极作用，衷心希望同这些国家进一步密切全方位、多领域的合作，建设长期稳定的友好关系，以充实和推进南南合作
    演讲前，胡锦涛会见了巴西国会主席兼参议长萨尔内和众议长库尼亚
    新华社巴西利亚11月12日电 （记者陈鹤高、车玉明）正在巴西进行国事访问的中国国家主席胡锦涛12日在巴西国会就中拉关系和中巴关系发表重要演讲。他强调指出，中国高度重视拉美和加勒比各国在维护世界和平、促进共同发展方面所发挥的积极作用，衷心希望同这些国家进一步密切全方位、多领域的合作，建设长期稳定的友好关系，以充实和推进南南合作。（全文另发）
    刚刚进入初夏的巴西利亚，绿草如茵，树木葱茏，一派生机勃勃的景象。蓝天白云绿草间，由两栋28层大楼和参众两院会议大厅组成的国会大厦显得格外挺拔、庄严。
    下午4时左右，胡锦涛主席在巴西国会众议长库尼亚的陪同下步入会议厅，在场的200多名巴西参众两院议员、政府官员、外国驻巴西使节等各界人士全体起立，热烈鼓掌表示欢迎。军乐队奏中巴两国国歌。
    参议院代表和众议院议长分别致辞，欢迎胡锦涛访问巴西并在国会发表演讲。他们表示，巴西和中国作为东西两个半球最大的发展中国家，发展战略伙伴关系不仅对于两国，而且对于所有发展中国家和世界都是重要的。他们强调，巴西参众两院都支持中国政府在台湾问题上的立场，认为台湾是中国领土不可分割的组成部分。
    接着，胡锦涛主席发表了题为《携手共创中拉友好新局面》的重要演讲。他说，中国和巴西建交30年来，正在发展内涵日益丰富的战略伙伴关系。今年是建交30周年，是中巴关系史上具有重要意义的一年。两国元首实现了互访，并共同确立了指导双边关系发展的四项原则。中巴加强战略伙伴关系，不仅有利于两国繁荣进步，而且有利于维护世界和平、促进共同发展。他表示坚信，只要双方共同努力，中巴关系一定会迎来更加美好的明天。
    胡锦涛说，中国已确定在本世纪头20年集中力量全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会。拥有世界人口五分之一的中国实现和平发展，绝不会对任何国家、任何人构成威胁，而是对世界和平与发展的贡献，必将给世界众多国家带来重要发展机遇，也必将使中国同包括拉美在内的各地区的经济技术合作越来越好做、越做越红火。
    胡锦涛说，中拉虽相距遥远，但友好交往源远流长。双方在许多重大问题上都有着相通的感受和共同的语言。中国不久前相继成为拉美议会和美洲国家组织的观察员，这为加强中拉友谊、扩大中拉合作提供了新的舞台。中拉合作正面临着前所未有的历史性机遇。他希望中拉关系在不远的将来能够实现如下发展目标：政治上相互支持，成为可信赖的全天候朋友；经济上优势互补，成为在新的起点上互利共赢的合作伙伴；文化上密切交流，成为不同文明积极对话的典范。
    为实现上述目标，胡锦涛提出了以下三点倡议：
    第一，深化战略共识，增强政治互信。在中国同拉美主要地区组织现有对话机制的基础上，逐步建立涵盖范围更广的合作平台，同原有机制互补互益。我们真心希望同所有拉美和加勒比国家都建立正常的国家关系，从而为中国同这一地区各国开展全面互利合作创造更加良好的条件。这既符合时代潮流，也符合各方利益。
    第二，着力务实创新，挖掘合作潜力。不断优化贸易结构，着力发展高新技术和高附加值产业方面的合作。同时，把扩大相互投资作为近中期提高双方经济合作水平的优先方向。在条件成熟时，通过谈判建立自由贸易区或达成其他互惠安排。按照世贸组织规则，秉承公正合理原则，加强交流沟通，理性应对贸易摩擦，积极维护双边经贸合作的大局。
    第三，重视文化交流，增进相互了解。通过互设文化中心、促进旅游合作、加强大众传媒交流、交换留学生和组织中拉青年节等活动，不断增进中拉人民友谊。
    胡锦涛特别指出，中国政府和中国人民有信心、有决心、有智慧、有能力最终实现祖国的完全统一。中国将坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，愿以最大的诚意、尽最大的努力争取以和平方式解决台湾问题。但是，绝不会容忍“台湾独立”，绝不会允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。我们感谢拉美人民长期以来在这个问题上对我们的支持，并希望拉美人民继续全力支持中国人民的这一正义事业。
    胡锦涛的演讲赢得了全场长时间热烈的掌声。
    演讲前，胡锦涛先后会见了巴西国会主席兼参议长萨尔内和众议长库尼亚。胡锦涛向他们介绍了中巴关系顺利发展、各领域友好合作富有成果的有关情况，表示希望通过这次对巴西的国事访问，进一步扩大共识、增强互信、拓展合作、共同发展。胡锦涛说，议会交往是两国交往的重要组成部分，对增进人民的了解和友谊，推动双边关系发展具有重要意义。希望双方加强友好交流和合作，相互借鉴，为促进中巴关系的发展做出更大贡献。
    萨尔内说，超过半数的参议员都是参议院巴西-中国友好小组的成员，这充分说明巴中友好深入人心。巴中两国互补性很强，也有很多共同点，参议院将继续致力推动两国合作全面发展。
    库尼亚说，众议院所有党团都主张进一步加强对华关系。巴西和中国同为发展中大国，我们希望学习和借鉴中国发展的成功经验，也愿意不断加强巴中在经贸等领域的互利合作，实现共同发展，维护世界的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
