〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队首次组织科技展团参加重庆高交会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈恃定/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆11月13日电陈恃定、记者黄华敏报道：今天，第六届中国重庆高新技术交易会暨第二届中国国际军转民科技博览会隆重开幕。在展览大厅，由总参总装联合组成的军队科技展团展出的高科技产品和成果，涉及国民经济建设的多个领域，具有广阔的应用前景，因而吸引来了无数的观众。
    这是总参、总装首次联合组团参加重庆高交会推销军队的科技产品和成果。参展单位由47所院校和科研机构组成，参展的213项高科技产品和成果，涵盖了国民经济建设中的电子信息、生物医药、环保与资源、军转民技术、农业和高新技术改造传统产业等多个领域。军队科技展团的负责人对记者说：近年来，军队科技工作者以“三个代表”重要思想为指导，坚持以军事应用研究为主，军民通用技术和军转民技术研发相结合的原则，对国家和军队建设的重大课题实施攻关，有力地促进了科技成果向战斗力和生产力的转化。在本次高交会上，军队科技展团将热忱与社会各界开展形式多样的合作，促进军队科技成果转化，努力为西部大开发贡献力量。
〖-ZW/正文〗
