〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把涉密载体纳入安全保密管理范围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海装天津军代局严格管好“白头文件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓显伟/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海装天津军代局严格管好“白头文件”
    本报讯 邓显伟、记者司彦文报道：10月下旬，海军装备部保密检查组对海装所属单位进行了一次突击检查，发现天津军代局抓安全保密，不仅眼睛盯紧那些经过保密登记的重要文件，还采取严格措施管好“白头文件”，将处在起草阶段、尚未确定“密级”的公文、材料等涉密载体，也纳入安全保密管理，这一举措有效堵塞了失泄密漏洞。
    该局在安全保密整顿中发现，局机关和所属军代表室在日常工作中，有许多正处在起草、编制、讨论、传阅、修改、打印阶段的机关公文、经验材料、会议文件、技术文书等，已经涉及大量装备科研等机密内容，只因尚未确定“密级”、没有经过保密登记，人们就对这些“白头文件”缺乏安全保密的责任意识，常常疏于管理。如对文件草稿、打印废页随意丢弃；材料复印、软盘拷贝比较随意，对去向、用途缺乏监督；相互借阅没有严格登记手续。这些都给安全保密带来隐患，但不少同志却习以为常。
    为此，加强对“白头文件”的管理成为该局抓安全保密工作的一项重点。局党委和机关通过集中讲课、学习文件、剖析案例和总结以往教训，发动大家着手制定整改措施，对存在问题限期克服，共完善了21项安全保密制度，清理和销毁涉密资料28麻袋，销毁涉密软盘132个；对需要保留存档的涉密软盘、可移动硬盘重新核查登记，统一编号并贴上标签；要求私人软盘不得与办公软盘混淆使用；对涉密文件在起草、打印阶段和复印、借阅等环节上，明确了安全保密责任人和相关手续；局机关统一购买了30台碎纸机下发各办公室，要求废旧文件必须粉碎，不得随意丢弃；保密室定期到各办公室收集废旧文件和草稿，由局保密员现场监督集中销毁，确保安全保密万无一失。
    编余小议 谨防“百密一疏”
    一份文件，未必打上“秘密”、“机密”、“绝密”等字眼才值得保密。海装天津军代局严格管好“白头文件”，把保密的防线前伸到文件起草、讨论、传阅、修改、打印阶段，这个做法好！
    保密工作是一个大系统，其中有一个环节疏漏就可能酿成大祸。在日常工作中，各单位抓安全保密不可谓不紧，但是失泄密问题常常“按下葫芦浮起瓢”。对照海装天津军代局的做法，我们就能发现，这些问题常常发生在“百密一疏”的环节。希望同志们认真查找一下保密工作中可能存在的漏洞，切实树立“保密就是保打赢”的责任意识，把安全保密工作做得更加周到、细致、严密。
    武天敏
〖-ZW/正文〗
