〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“生命线”永葆生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团依法指导和开展政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/许虎/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“生命线”永葆生机
    ---济南军区某装甲团依法指导和开展政治工作纪实
    济南军区某装甲团积极探索团一级党委和政治机关依法指导和开展政治工作的有效途径，近年来他们推进中国特色军事变革教育、培植官兵战斗精神等5项经验做法被上级转发，3个基层党组织受到上级表彰，团队先后被上级评为“军事训练先进单位”、“‘三无’旅团级单位”。
    在统筹计划中确保正规有序
    前不久，团里计划集中开展形势任务教育。恰在此时，上级又布置了中国特色军事变革的教育内容。教育发生“撞车”后，团党委及时将相近的内容进行合并，把与当前形势任务结合不紧的内容融入到平时的经常性教育中，既完成了上级部署的教育任务，又确保了教育实效。
    谈及此事，团长姜建亭、政委冯远东深有感触地对笔者说：政治工作头绪多、任务重，党委机关要严格依据法规制度做好“统”的工作，否则就会造成“机关乱忙、基层忙乱”的现象。为此，他们对政治工作统筹计划，确保部队政治工作规范有序。
    每年年初，团政治处都要依据《政工条例》等法规制度，详细制订年度政治工作计划，对政治工作的各项内容进行科学设置；结合部队实际，对政治工作实施程序、各级各类人员的职责等进行了具体规范细化。
    为防止“打乱仗”，他们每月坚持开好“两个会”，即政工形势分析会、政治工作部署会。每当遇到部队演习、野外驻训等特殊情况，他们特事特办，制定专项政治工作计划。今年8月份，该团按计划外出海训。为保证落实好每月一堂法纪教育课，团党委要求各单位利用训练间隙搞好随机教育的同时，指示团政治处有关人员带上法纪教育警示片，轮流到各海训连队放映，保证了海训和教育两不误。
    坚持用法规制度检验工作成效
    前不久，团里对各连队开展政治工作情况进行了综合检查评比，结果当月的政治工作“流动红旗”被“不显山露水”的二连夺走。几个在板报评比、歌咏比赛等活动中名次靠前的连队感到不服。经过团领导一番说明，大家才心服口服。原来，团党委依据政治工作法规制度，对考核工作进行了改进，将过去那种看登记、查笔记、数人头的做法，改为看法规制度落实得怎样。二连恰恰在这方面优于其他连队。
    为确保各级严格按照法规制度指导和开展工作，他们依据法规制度确立检查考评标准、健全检查考评机制。研究制订了《组织工作考评细则》、《政治教育考评细则》等八项考评标准；实行专项检查考评与综合检查考评相结合的考评机制。他们还坚持严格依据法规实施奖惩。去年底，一名连队主官为了给文书转士官，私自更改了支委会研究决定的候选人排名。团里发现后，依据有关法规制度对其进行了严肃处理。
    让创新政治工作步入法制化轨道
    如何让创新政治工作步入法制化轨道？这是该团党委在依法指导政治工作中经常思考的一个问题。团党委“一班人”认为，没有创新，政治工作就缺乏活力，如果脱离了法规制度去创新，就会偏离方向，行之不远。于是，他们以守规不唯规、求新不猎奇为基本原则，着力走了“三着棋”。
    准确把握和贯彻法规制度的创新内容。对新出台的法规制度，及时组织学习培训，并自觉运用到实际工作中。今年4月，他们依据《政工条例》中关于“培育部队战斗精神和优良作风”的要求，开展了“在加强理论灌输中坚定战斗意志，在氛围熏陶中强化战斗意识，在完成急难险重任务中锻造战斗品格，在日常养成中培育优良战斗作风”教育活动，其做法被集团军推广。
    彻底清理与法规制度不相适应的习惯性做法。针对有些基层单位习惯于把“本本之外设本本、制度之外立制度”视为经验做法的现象，他们依据法规制度要求进行了彻底清理，废除了10余项“土规定”。
    积极探索增强法规制度可操作性的有效做法。坚持做到对法规制度的原则要求，在实践中逐步摸索切实可行的具体方法；对部队确实需要而法规制度尚未涉及的领域，大胆探索创新，有所作为。
    ●本报特约通讯员刘学农许虎黄雪斌
〖-ZW/正文〗
