〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布什与布莱尔表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将携手促进中东地区和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月12日电 （记者赵毅、李学军）美国总统布什和来访的英国首相布莱尔12日在这里就中东和平进程、伊拉克和阿富汗战后重建、双边与地区合作等问题举行会谈，双方一致表示将在处理国际事务中进一步加强合作。
    布什随后在与布莱尔联合举行的记者招待会上赞扬美英两国在国际反恐战争、促进中东和平进程、伊拉克和阿富汗向民主过渡等问题上的紧密合作。布什说，建立巴勒斯坦国符合国际社会的利益，并表示他“打算在未来4年内将美国的资本用于建立这样一个国家”。
    布什指出，在阿拉法特去世后选举新的巴勒斯坦领导人是创建持久的巴勒斯坦民主制度的第一步。美国愿意为此向巴方提供帮助。他表示，美国将与以色列和巴勒斯坦领导人合作，完成以色列从加沙和约旦河西岸部分地区撤军的计划。此外，美国还将动员国际社会帮助巴勒斯坦恢复经济，以及建立安全体系以遏止恐怖活动。布什称，做好这些工作将为履行中东和平“路线图”计划和就巴勒斯坦最终地位举行谈判打下基础。
    谈到美国与欧洲的关系，布什表示要在新的任期内强化美国与欧盟和北约成员国的关系。为此，他将尽快访问欧洲。
    布莱尔说，自从“9・11”事件以来英美两国在开展国际反恐问题上立场一致。他强调当前的三项主要任务是：促进阿富汗民主制度的建立；克服困难解决伊拉克战后出现的各种问题，完成多国部队在伊拉克的使命；为中东和平进程注入新的活力。
    布莱尔表示支持建立巴勒斯坦国，实现巴以和平相处。他说，建立巴勒斯坦国需要从政治、经济和安全等多方面得到保证。英国将动员国际社会为此提供支持。
    布莱尔还表示要加强欧盟与美国之间的合作关系。他说，这样做对维护世界安全和应对各种问题十分必要。
    在谈到伊朗核问题时，布什和布莱尔都表示将继续与有关国家合作，以促使伊朗承担国际义务并放弃其研制核武器的计划。
〖-ZW/正文〗
