〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既补短又扬长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师百余“学生官”建功演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师百余“学生官”建功演兵场
    本报讯 鲁平、记者代烽报道：日前，南京军区某装甲师传来捷报，3名地方大学生入伍干部在军区组织的“分队军官质量考核”中摘得桂冠，被军区评为“军事训练标兵”。该师在地方大学生入伍干部培养使用中，先补“短板”，提高他们适应本职岗位的能力，再引导他们发挥知识优势，为军事变革出力，取得良好效果。近年来，该师有上百名地方大学生入伍干部在工作中创下佳绩。
    几年前，该师地方大学生入伍干部因军事素质弱、管理能力差，普遍难以适应部队岗位需要。师党委分析认为，地方大学生入伍干部首先要提高适应本职岗位的能力。为此，该师专门出台了《关于加强地方大学生入伍干部培养使用暂行规定》，从思想教育、岗前培训、任职使用、送校深造、奖惩激励等多个方面，建立完善了一套培养使用机制。如组织优秀干部和士官与他们结对帮带，一招一式言传身教；组织岗位培训，培训内容覆盖主战装备的各个专业，包括军事理论、装备操作、指挥技能等。通过培训，95%的地方大学生入伍干部获得了师主战装备的操作技术等级证书。师作训部门还为他们每人制定了“训练质量跟踪卡”，进行跟踪问效，及时开展补差训练。此外，该师还积极把他们推向前台，在重大任务中摔打磨炼，引导他们积极投身军事变革，开展科技攻关，并在物资经费上给予支持；师团还根据各人的实际情况，合理为他们设立攻关课题。某团自动化站站长王海聪，成功组织无线局域网、战场监视系统的科研攻关，为团队节省资金8万多元。近年来，该师有23名地方大学生入伍干部在上级军事考核比武中摘金夺魁，有17项科技成果获奖。
〖-ZW/正文〗
