〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一大学生因有违纪行为被取消应征资格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漳州市龙文区依法严把应征在校大学生政审关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁国/王海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张铁国、王海滨报道：11月5日，福建省漳州市龙文区征兵办公室按照有关法规规定，在政治审查中取消了某高校大学生梁某的应征入伍资格，以确保为部队输送优秀人才。
    梁某现为福建省漳州市某高校在校大学生。在考入该校前，他曾被湖北省某高校录取。在湖北学习期间的一天晚上，他与几名同学在一歌舞厅与地方青年打架斗殴，致使对方多人受伤，学校因此将梁某等人开除学籍。回家后，梁某通过复读，于第二年考入现在就读的学校。入学后，梁某痛改前非，严格遵守学校的规章制度，勤奋学习，多次获得一等奖学金。
    今年征兵工作开始后，梁某决定到军营这所大学校去摔打磨练，因此来到学校所在地的漳州市龙文区征兵办公室报名应征。龙文区征兵办在对其进行政治审查时，按照有关法规规定将《应征在校大学生协查函》和《应征在校大学生入学前和就读返乡期间政治表现情况调查表》寄往梁某入学前户口所在地的公安机关，请求协助政审。当地公安机关经严格审查，发现并核实了梁某曾被湖北某高校开除学籍的事实。漳州市龙文区征兵办根据有关兵役法规和征兵规定，取消了梁某的应征资格。听了征兵工作人员的解释，梁某为自己以前曾犯下的错误后悔不已。
    编后
    征集地方在校大学生入伍，是提高部队兵员质量，推进军队现代化建设采取的一项重要举措。为保证部队的纯洁稳定，我国对兵员的政治思想要求十分严格，要求应征青年必须遵纪守法、品德优良。
    《征兵政治审查工作规定》明确要求，对自愿应征的全日制高等院校在校大学生的政治审查工作，应主要由其就读学校所在地的县（市、区）公安机关负责，学校分管部门具体承办；入学前和就读返乡期间的政治审查工作，由其入伍前所在地的县（市、区）公安机关负责；对因犯有严重错误被开除学籍或者被开除党籍、留党察看、开除团籍的，不得征集服现役。因此，兵役机关征集在校大学生入伍时，不能只看学业成绩，而忽视其政治思想表现，应向对其他应征适龄青年一样，严格按照相关法规政策的规定，对应征在校大学生进行政治审查，不能有半点马虎。梁某被取消入伍资格这件事，也提醒希望从军报国的普通高等院校在校大学生，只有时时注重品德修养、严格遵纪守法，才有可能实现自己的从军理想。
〖-ZW/正文〗
