〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服习惯思维方式着力提高自建能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装重庆军代局运用法规搞好基层年终考评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在年终考评工作展开前，该局党委“一班人”分头深入下去，通过座谈会、调研等形式征求了基层官兵的意见和建议。针对往年年终考评工作中出现的工作组过多，考核形式偏重于听汇报、看本子等偏向，他们组织机关干部认真学习领会十六届四中全会和军委扩大会议精神，从端正年终考评工作的指导思想入手，引导大家正确处理抓考评与抓基层建设的关系，从而把思想统一到了提高基层自身建设的效能上来。他们从建立年终考评机制入手，依据《军队基层建设纲要》，对考评的方法和内容加以规范，使考评工作的思路更加明晰：本着精干、高效的原则，他们成立了一个联合工作组进行统一组织，从而避免了往年因工作组过多给基层造成忙乱的现象。为克服往年存在的靠印象和感觉来评先进的现象，他们完善了考核的方式、内容、标准，形成了切实可行、客观公开的考评机制，从而使一些基层单位打消了疑虑。与此同时，该局党委还根据考评组反馈的情况，认真分析基层建设的形势，先后为一些驻偏远地区的基层单位解决了看书难、看病难等10多个难题，有力地促进了基层建设。
〖-ZW/正文〗
