〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄菊电贺重庆高交会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐旭忠/茆琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆11月13日电 （记者徐旭忠、茆琛）13日上午，第六届中国重庆高新技术交易会暨第二届中国国际军转民科技博览会（以下简称高交会）拉开帷幕。中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊发来贺电。全国人大常委会副委员长李铁映出席开幕式。
    黄菊在贺电中指出，我国自实施西部大开发战略以来，始终将发展科技作为西部大开发的一项任务。近年来，经过西部地区人民奋发努力，西部地区建设取得重要进展，投资环境显著改善，科技教育也取得长足发展。重庆高交会加强交易功能，提高国际化程度，注重互相交流，体现了时代要求，符合国情、市情。黄菊希望高交会为促进西部地区与海内外的交流与合作，促进产业技术转移，再创佳绩。
    本届高交会突出“发展高新技术，促进西部大开发”这一主题，展示众多的国内外科技创新项目和一批重要的军转民成果，展览总规模达到900个国际标准展位，主要内容有“高科技成果展示”“高科技成果交易”“高科技论坛”“高科技主题活动”四大部分。展会期间，来自海内外的专家将在军转民技术与西部经济发展论坛、知识产权战略和企业竞争力国际研讨会、信息科技前沿报告会、全国清洁能源汽车发展论坛等会上就上述问题展开研讨。
    据介绍，自1999年以来，重庆高交会已成功举办了五届，在国内外产生了积极影响。据悉，航天科技集团等十大军工集团，解放军总参谋部、总装备部，国防科技大学、北京航空航天大学等30余所大专院校，以及北京、福建、贵州等7个省区市政府，德国、加拿大、日本等8个国家组团参展。
    这次高交会由科技部、国防科工委、中国科学院、中国发明协会和重庆市人民政府共同主办。
〖-ZW/正文〗
