〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“是部队用法律救了我父亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴巍/徐应军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是部队用法律救了我父亲”
    北京军区某预备役高炮旅一级士官小刘近日接到父亲已痊愈出院的电话后，激动地对旅政治部领导说：“感谢首长的关心，是部队用法律救了我父亲！”
    今年9月，小刘的父亲购买了一台农用车。没过几天，小刘的父亲驾驶该车从县城回家的路上，因方向盘突然失灵撞在路边的隔离墩上。小刘的父亲胸腔积血，多处骨折，生命垂危。送到医院后，急救及第一次手术等就将从亲戚朋友处借来的2万余元全部花光。主治医师告诉小刘家人，要彻底治好小刘的父亲，还需2万余元做第二次手术。
    该旅政治部领导了解这一情况后，指示法律咨询人员帮助小刘家人解决此事。法律咨询员赵干事与当地交警部门取得联系，得知这起事故是由于该车技术缺陷引起方向盘失灵所致后，认为根据《产品质量法》及相关法律规定，生产厂家应承担赔偿责任。随后，他拿着交警部门出具的事故调查报告、该车的技术鉴定等证据，帮助小刘的家人向厂家依法索赔。在事实和法律面前，厂家当即为小刘的父亲预付了5万余元医疗费，使小刘的父亲得以及时进行第二次手术。随后，厂家还为小刘家更换了一辆新车，并赔偿了一定的误工费、护理费。
    ●吴巍徐应军
〖-ZW/正文〗
