〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“保姆式”维护保养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团提高自我保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙丽/庄宿军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“保姆式”维护保养
    济南军区某海防团提高自我保障能力
    本报讯 孙丽、庄宿军报道：10月上旬的一天，济南军区某海防团三连一门火炮在训练时出现了故障。与过去不同的是，他们没有向有关部门求援，而是由几名训练有素的保养维修骨干自己动手，不到半个小时就排除了故障。这是该团注重提高自我保障能力带来的变化。
    过去，这个团基层连队在武器装备的使用上存在着“只管用、不管修”的现象，一旦武器装备出现故障，只能坐等求援，有时影响了训练的正常进行。针对这种情况，他们从改变基层习以为常的“保姆式”维护保养方式入手，努力提高基层的自我保障能力。在加强管装爱装教育力度的同时，该团结合上级配发的有关材料，组织整理编印了《基层装备管理规范》、《基层装备维护保养知识问答》等资料，下发基层连队，并采取“送出去学，请进来教”的方式，一方面选送基层技术骨干参加上级举办的各类培训班；一方面经常聘请地方工厂技术人员和专家到部队进行授课，现场帮带。此外，团里还为营连配发了军械保养维修箱、移动式维修作业组合箱和军械员工具箱，为基层维护保养装备提供了便利，使武器装备的完好率大大提高。
〖-ZW/正文〗
