〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮举背后的人品官德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵指挥学院训练部副部长周宝林采访录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/施永才/庄利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月8日，彭城徐州。下午16时许，一位老大娘和她的小孙子意外落入房亭河，工程兵指挥学院训练部副部长周宝林奋不顾身跳入河中，经过30多分钟生死搏斗，救起了危在旦夕的一老一少。
    故事本身并不复杂。当记者闻讯赶来采访周宝林时，发现了故事背后的故事，深深感受到英雄壮举背后的人品官德。
    “我只是做了一件应该做的事”
    房亭河流经徐州城郊蟠桃村，有一座韩闸桥。这天下午，附近的村民汤文英老大娘和刚满两周岁的孙子吴心峰过桥时，被身后驶来的一辆小轿车挤下了河。此时，周宝林刚好走过韩闸桥。当他听到身后传来呼救声，没有丝毫犹豫，转身就往桥上跑，见有人落水，便纵身从4米多高的桥上跃入河中。
    河宽，水深，流急。祖孙俩已经被冲散，周宝林奋力游过去，一手托起小心峰，一手拉住汤大娘。50岁的周宝林患有慢性支气管炎和关节炎，河水冰冷，关节和肺部剧烈地疼痛，体力迅速消耗，祖孙俩的挣扎，几次把他拖进水里，眼看就要撑不住了。周宝林没有丝毫犹豫，紧紧抓住祖孙二人，拼尽全力游到一个桥墩边，用手臂和肩膀把祖孙俩托出水面，腾出一只手抓住了桥墩上一小截裸露的钢筋。
    全身渐渐失去知觉，视线开始变得模糊，但舍己救人的信念支撑着周宝林。时间一分一秒流逝，生死抉择面前，他依然没有丝毫犹豫。当闻讯赶来的军民将一把梯子放下来时，周宝林请人们先把祖孙俩救上去，自己最后爬上来。
    和记者谈起这生死之间的30多分钟，周宝林十分平静：“我只是做了一件应该做的事，没啥了不起。救人，很正常；不救，就不正常了。”随着采访的深入，记者了解到，周宝林入伍30多年，还曾两次舍己救人。
    视生死抉择如同寻常之事，对惊心动魄如此轻描淡写，周宝林令人刮目相看。
    “我只是尽了一个军人应尽的义务”
    祖孙俩转危为安，周宝林悄悄走了。此后3天，他没对任何人提起救人的事，学院上下还不知道周宝林已经成了徐州城里街谈巷议的英雄。当地媒体千方百计“侦察”到了英雄的部队和姓名，周宝林却很平淡：“我只是尽了一个军人应尽的义务，没啥好写的。老百姓生命安危之时，任何一名军人都会挺身而出，要不然，就是对这身军装的亵渎。”
    然而周宝林的低调挡不住被救群众感恩的脚步。第三天，汤大娘一家捧着锦旗来寻找救命恩人。在学院领导追问下，周宝林如实作了汇报，并恳请不事声张。说完，他静静地回到办公室，继续手头的工作，好像什么都没发生过。
    在这3天的沉默深处，在这波澜不惊的平静之中，埋藏着一颗怎样的心？记者寻找着答案。
    入伍32年，50岁，副师职干了6年半――这一组数据意味着什么，人们都很明白。但面对每一次升迁去留，周宝林有一颗淡泊的心。2001年，学院调整技术干部，时任一系主任的周宝林可以提前晋升技术6级，但他把名额让给了教员；2002年，学院动员部分师职干部退出行政岗位，从事技术工作，周宝林带头响应；副师职任满5年半时，由于工作需要，平调周宝林任训练部副部长，他又二话没说走马上任。
    当过保障分队营长，当过军务处长，组织过基建工程――这一系列任职经历意味着什么，人们也很明白。但在利益面前，周宝林的心淡泊依然。组织基建工程，中标心切的地方老板常常送来厚厚的红包，都被周宝林如数奉还，时间长了，这些老板非但不再笑他的“老古板”，反而都敬他“有骨气”。
    淡泊明志，宁静致远，周宝林令人肃然起敬。
    “我是共产党员，应该知行一致”
    人们常说，英雄的诞生不是偶然的，英雄身后肯定是一条脚踏实地的路。对此，周宝林报以淡然一笑。他的战友却用几件小事描绘出他们心中的英雄本色：知行一致。
    一次，周宝林骑自行车路过一段晒着粮食的公路，他拐弯绕行了很远，生怕碾着粮食。一次，他坐的汽车把泥水溅在行人身上，他批评了驾驶员，并亲自下车道歉……他常说：没有老百姓，哪来子弟兵？对老百姓不好，愧天愧地。为人民服务，就要从我做起，从现在做起，从小事做起。
    当基层干部时，周宝林曾带着部队支援京九铁路建设，他和战士们一起起早贪黑，同甘共苦；当系主任时，系里的一辆小车从来都是留给教员们用，周宝林自己经常挤公共汽车；搞野外教学，吃住行从来都是先人后己……在周宝林看来，以身作则不是什么口号，而是工作生活中一个个实实在在的细节。
    说起知行一致，周宝林讲了一段亲身经历。一个在学院下属某部当兵的亲戚报考军校时送来3万元钱，希望帮助疏通“关节”，结果吃了闭门羹。后来，他考试落榜退伍，常常埋怨周宝林。周宝林认真地说：“谁都清楚，帮一个战士走了后门，就剥夺了其他战士的正当权益和人生希望，这是显而易见的道理。明知故犯，不是共产党人的作风；我是共产党员，应该知行一致。”
    世间的许多道理其实都很简单，只是说起来容易做起来难。比如“知行一致”。周宝林不仅做到了，而且已经习惯了这种思维方式和行为方式。这也许就是他的人品所在，官德所在。
    做人堂堂正正，为官磊磊落落，周宝林令人心悦诚服。
    ●本报记者丁海明本报特约记者施永才庄利军
〖-ZW/正文〗
