〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我考连长百米跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，军事训练一级团考核迫在眉睫！
    连长吴燕春眼都急红了，整天带着我们没日没夜地练400米障碍、跑5公里越野。按他的话说就是：无论是官还是兵，人人过关，谁也不许“掉链子”！
    那天上午，刚跑完100米障碍，又练引体向上，气还没喘过来就接着测百米。连长一头汗珠，手掐秒表，双眼圆瞪，嘴里还不停地喊着：“快！快！……”我一路飞奔冲向终点，还没喘口气，就劈头盖脸挨了连长一顿训：“怎么搞的？昨天还跑了14秒，今天怎么才跑出15秒18！”
    “你跑一个试试。”我声音不大，但还是被连长听见了。
    “你说什么？”连长瞪起了眼睛。我假装没听见，赶紧往人堆里钻。
    “王保纯，不要不好意思，你这个建议不挺好吗？”说着，连长把秒表扔给了我，把全连干部都叫过来说：“咱们干部跑，让王保纯卡秒表！”
    说着，连长走向跑道那头，指导员、副连长、副指导员、排长们也一个个跟在他身后，来到起跑线上。
    我心中暗叫“不好”，连长是有名的“飞毛腿”啊！看来，我这个建议注定要给自己“上眼药”了。
    “预备――跑！”我把手往下一落，连队干部都向我这边奔来。连长跑在第三名，我快速地按下秒表：14秒12！
    “不对呀！”连长有点意外，挠挠后脑勺说：“王保纯，再跑一次，你可卡准了！”说着又大步向起点走去。
    “14秒32！”连长第二次冲过终点，我按下秒表。这时，只见连长双手扶着膝盖，只顾呼呼喘气……
    接着，连长把干部们召集过来，在跑道边上开起了碰头会。讲评的时候，连长当众宣布：“最近训练节奏过快，大家普遍体力透支。今天休息，恢复体力，明天再测百米！”
    第二天，大家的百米成绩都蹿了一截，连长手握秒表，脸上笑开了花……（吕义民整理）
    ●66058部队士官王保纯
    兵事感言
    急于求成，不讲科学，训练往往欲速不达。训练场上，战士一句“激将”的气话，让连长走出了误区。看来，官兵换位思考、换位体验很重要，很多平时干部看不到的问题，往往是在“换位”中发现的。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
