〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵离队之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，老兵开始离队返乡了，但在武警新疆总队某支队，各项工作依然井然有序，一点也感受不到老兵即将退伍的气氛。他们坚持执勤训练，站好最后一班岗。
    该支队今年有300余名老兵服役期满，按照有关士官选取的规定和比例，他们中只有60多人留队；许多想当士官的老战士没有留下，可他们正确对待。有的中队为照顾老兵，不让他们出公差，可老兵们却不“领情”，经常是抢着出公差。
    在八中队炊事班，临近退伍的4名老兵每天早上提前一个多小时到伙房帮厨。他们还向全支队老兵发出了“思想不松、干劲不减、作风不散”的倡议书，鼓励大家以良好的形象站好最后一班岗。
    在执勤哨位上，摘下了领花帽徽的老战士仍穿着一身绿警服守卫在哨位上。笔者和老战士们聊到即将离队的话题时，他们十分动情：“面临退伍，什么也不想那是假话，但我们考虑更多的是以什么样的形象告别警营。”
    面对离别，战友间叮咛的话语总也说不完，纪念相片总也照不够。晚饭后，老战士像往日一样，把宿舍、饭堂、操场打扫得干干净净，然后参加正常的课外活动。
    熄灯号吹响了，笔者发现，月光下的哨位上手握钢枪执勤的哨兵全是次日要踏上归途的老兵……
    （本报新疆和田11月11日电）
    ●赵青
〖-ZW/正文〗
