〖ZQ/总期〗17110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届国际传统医药大会开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月13日电 以“传统医药与人类健康”为主题的第三届国际传统医药大会13日在北京开幕。国务院副总理兼卫生部部长吴仪向大会发来贺信，强调“在中国，中医药学以及藏医、蒙医、维医、傣医等民族医药同现代医药学拥有同等的法律地位，传统医药在中国卫生保健工作中发挥着十分重要的作用。我们愿意与国际社会共同分享在传统医药领域的工作经验和研究成果，促进国际传统医药的应用与发展”。
    随着人口增加、疾病谱变化和人们对健康的无限追求，现代医学的进展和现有公共卫生保健体系已不足以应付种种挑战，进入现代社会前曾普遍应用的传统医学被重新纳入人们的视野。而中医药学以其悠久的历史、持久的生命力、简便验廉的独特疗法和确切疗效，更吸引了世界人民的关注，受到世界卫生组织的高度重视。目前，中医药在162个国家和地区得到不同程度应用，在8个国家获得了合法地位，在9个国家被纳入医疗保险体系。
    1991年和2000年，国家中医药管理局和世界卫生组织主办了两届国际传统医药大会，对扩大中医药影响、推动世界传统医学发展发挥了重要作用。第三届国际传统医药大会由世界中医药联合会主办，这也是世中联自2003年成立以来首次举办大型国际会议。来自30多个国家和地区的2000多名专家学者与会，亚、欧、美各国学者提交论文800余篇，展示了大会在传统医药国际交流中的重要地位，代表了当今传统医药的最高学术规格和水平。
    本届国际传统医药大会为期三天，设有基础研究、教育、临床研究、药物研究、医药管理和医药产业6个学术交流论坛，并同时举行国际传统医药展览会。全国人大常委会副委员长蒋正华、全国政协副主席周铁农参加开幕式。
〖-ZW/正文〗
