〖ZQ/总期〗1614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让干部有劳有逸精力充沛地工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零九三七部队关心干部生活和健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇/栾保俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0937部队领导机关，采取多种措施安排机关干部的生活，关心干部的健康。
    部队领导机关为了保证机关干部身体健康，消灭疾病，经常注意保持驻地环境卫生。机关食堂的饮食卫生也管理较严。他们对干部锻炼身体作了适当的安排，如春秋冬三季集体出操跑步，夏季适当减少集体出操，通过散步或生产进行体力锻炼；对年轻力壮的干部和年大体弱的干部根据不同情况，分别组织活动。
    在现有条件下，他们多方设法增加干部的营养。医务部门定期对干部进行体格检查，对体弱有病的干部发给适当的营养药品。他们还从干部福利费中，拿出钱买了奶牛，用自己生产的牛奶供给一部分体弱的干部保养身体。领导上很重视农副业生产，搞好机关食堂。从去年8月份以来，他们开了九十多亩荒地，还养了一百一十头猪，一千只鹅，一千只鸭。由于生产搞得好，伙食得到了改善。
    重视改进工作方法，使干部有劳有逸。精简了不必要的会议、汇报、文件、表报，使干部有较多的时间学习和研究问题。干部休假也能够得到保证。在人力安排方面，有的部门采取三三制的方法：三分之一的干部下部队；三分之一的干部坚持工作；三分之一的干部休假和学习。晚饭后的时间，一般不安排工作和会议，让干部进行学习或文娱活动，处理一些个人事务。
    重视干部家属工作，使干部不因家庭问题过多分散精力。除了子女较多的家属以外，绝大部分留队家属都有了工作，有的参加生产，有的搞服务性工作。对家属的生活给了适当照顾，成立了家属食堂，并从生产中拿出一些油、肉、蔬菜等补助她们。
    这个部队机关干部生活安排得好，最重要的是由于领导重视。他们把促进干部健康当成增强部队战斗力的重要工作，党委经常指示，首长经常深入检查机关的生产、生活和卫生，并召集有关部门汇报干部身体健康状况，提出具体措施和意见。机关党委经常研究干部福利问题，根据需要安排他们治疗或休养。因此，干部保持了充沛的精力和健康的体力，积极做好工作。（邹世勇、乐保俊）
〖-ZW/正文〗
