〖ZQ/总期〗1614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在干部和老战士的热情关怀帮助下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战友迈开雄壮步伐向“五好”前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连和野炮二连新老战士同心协力争四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈逢时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动9823部队一连9445部队野炮二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9823部队一连新老战士亲密团结，互相帮助，同心协力，为创造四好连队、争当五好战士而努力。
    连的领导对干部和老战士进行了团结新战士的教育，使大家树立了带好新战士的信心。新战士对紧张的部队生活不大习惯，老战士就处处照顾和帮助他们。如早上起床后打背包，老战士常常手把手地教他们。平时出操、上课、集合，每个新战士都有老战士带领。平时出勤务和劳动，老战士挑重活干，让新战士干轻活，逐步锻炼他们。新战士有了病，干部和老战士照顾得更是周到。一班新战士陈坤洪行军歪了脚，班长彭月秋亲自照顾他，每天端水送饭，还帮他洗衣服。
    新老战士经常谈心，展开思想互助活动。老战士向新战士介绍连队的光荣历史，和本连的英雄模范事迹，激发新战士的荣誉感。还现身说法，介绍自己入伍后的经历和进步，鼓励新战士努力学习，积极工作，争取当五好战士。
    在一次座谈会上，新战士都怀着激动的心情，谈到老战士对他们的耐心帮助。新战士吴诗银和陈奕恒都说，干部和老战士的热情关怀，使他们深刻体会到革命大家庭的温暖，表示一定好好学习和工作，把自己锻炼成坚强的革命战士。
    由于新老战士互相学习，互相帮助，彼此之间的感情更深了，互相更加尊重了。在最近一次山地行军中，七班新战士李春舫，主动帮助班里身体比较弱的周汉元背背包。新战士龚伦祥还帮助副班长背米袋。老战士帮新战士扛枪、背背包，把自己背的开水给新战士喝，更是普遍的现象。行军中，充满了团结友爱的精神，新老战士没有一个掉队的。 （刘海文）
    本报讯 9445部队野炮二连，在政治学习和军事训练中，开展新老战士互助活动，取得了良好效果。
    连里发动群众讨论了团结教育新战士的问题，各班拟定了计划和措施。老战士首先帮助新战士学习政治，提高觉悟，树立正确的服役态度。为了配合新战士的忆苦教育，老战士收集了四十多本毛主席著作，送给新战士阅读。老战士武世杰和新战士一起，学习了毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，并向他们介绍了自己在两忆三查教育运动中的学习方法和收获。为了帮助新战士提高战备观念，各班读报员每天组织大家学习国际形势。
    在军事训练中，新老战士展开了包教保学活动。无线电班老战士梁坛臣利用课余时间，给新战士每人制作了一套练习瞄准的器材。班长邵立叶包教新战士苏长献，使他很快掌握了瞄准技术。各班老战士还经常给新战士作示范，教新战士练习各种动作。
    由于开展了新老战士的互助活动，大家的进步都比较快。在全部队组织的一次紧急集合中，全连以迅速的动作提前到达集合场，评比时获得了第一名。 （陈逢时）
〖-ZW/正文〗
