〖ZQ/总期〗1614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把讲卫生变成群众的自觉行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5719部队卫生工作大有起色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李品芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生活管理/卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5719部队在卫生工作中，贯彻预防为主的卫生工作方针，严格要求部队讲卫生，两年多来，取得了显著的成绩。
    这个部队1959年曾发生过痢疾，部队党委召开会议，总结了教训，找出发病的原因是：对部队管理不严，生活制度不健全，卫生工作搞得不好。经过讨论，决定从严格管理入手，贯彻预防为主的方针。为了把卫生工作变成大家的自觉行动，广泛地开展了卫生宣传，树立以讲卫生为荣、不讲卫生为耻的思想。他们在厨房、厕所、宿舍张贴了卫生公约和标语，利用广播、幻灯等大力讲解卫生工作的重要性。在提高思想认识的基础上，抓紧生活管理，严格要求部队做到以下几点：第一，严格管理环境卫生，控制疾病传染源。两年来，他们先后进行了几次卫生突击，清除垃圾两万六千多吨，填平污水坑两千四百多立方米，铲除杂草四千多平方米，疏通沟渠五百多米，并且改建了七个食堂，三个厕所，四十八个猪圈，做到了营区六十米内无垃圾，无污水，无杂草。第二，严格管理个人卫生。他们坚持了饭前便后洗手、食具消毒、夜间查铺、病号隔离等卫生制度。对以往患过痢疾的人员进行了普查登记，分期分批地进行了抗复发治疗。第三，禁止吃不清洁的水果。水果旺季，由机关集体购买水果后，进行消毒处理，然后分给大家吃，禁止自己到果市上去买不清洁的水果吃。第四，管好野营生活。每次部队外出野营，他们都派医生先去进行卫生侦察，向大家介绍应注意事项。要求部队坚持各种制度，对厕所、水源加强控制，保证有开水喝，禁止喝生水。同时，对分散小单位和零星执勤人员要经常派卫生人员检查。
    为使卫生工作持之以恒，他们经常检查评比，介绍先进经验。最近他们正大抓秋季卫生，决心把卫生工作做得好上加好。（李品芳）
〖-ZW/正文〗
