〖ZQ/总期〗1614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴绍敏/曾宪仁/牛文才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训支部骨干
    最近，1075部队党委组织了党支书和小组长集训，专题研究如何进一步加强支部集体领导和做好小组长的工作。四好初评中被评为先进单位的一中队副支书征进信介绍了支部工作经验。大家认识到，要进一步加强支部集体领导，一是支书要当好班长，充分发扬民主，发扬支委的集体智慧；二是要认真贯彻集体领导下的首长分工负责制，克服支部样样管、管不好的毛病。至于小组长工作，要依据支部决议和小组具体情况，积极开展活动。小组长要以身作则，处理问题时要有高度的原则性和批评与自我批评的精神；要发扬民主作风；要做好思想工作并关心党员的生活。（吴绍敏、曾宪仁）
    针对新情况研究党的发展工作
    9680部队党委最近针对部队情况，召集各支部组织委员，专题研究了如何加强党的发展工作。他们经过交流经验，研究实际情况，确定马上动手做好这样几项工作：①修订发展计划，重新挑选一些基本符合党员条件的同志为发展对象；②普遍进行党的基本知识教育，并明确分工，专人负责，做好发展对象的个别教育；③发动全体党员做发展工作，交代具体任务，支部每月研究和总结一次；④建立交接班制度，支部骨干临时外出时，向支部和有关同志介绍分工培养的发展对象的情况。 （牛文才）
    推广活跃党内民主生活的经验
    步兵某团最近推广了各支部活跃党内民主生活的经验。他们的主要经验是：①在党内不断加强民主生活教育，结合存在的问题，有组织地学习毛主席有关著作。②党支部的领导骨干，特别是正副支部书记要充分发扬民主，勇于自我批评，经常和各委员商量问题，尊重党员意见。③坚持正常的组织生活，定期召开例会，听取党员意见。④支部注意维护党员的权利，纠正不按党章办事的现象。 （工作组）
〖-ZW/正文〗
