〖ZQ/总期〗1614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波人民军男篮与“八一”队友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘志坚副主任等观看了比赛并与双方运动员合影〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中波军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报25日讯 波兰人民军男子篮球队今晚在北京工人体育馆与我军“八一”男子篮球队举行了访问我国的第一场友谊赛。“八一”球队以74∶62的比分获胜。总政治部副主任刘志坚中将、国防部办公厅主任肖向荣中将、郭炳坤海军少将、陈熙空军少将、波兰驻华大使馆武官西维斯基上校等都出席观看了比赛。刘志坚中将、肖向荣中将在比赛后走到球场上同双方运动员一一握手并在一起合影。
    今晚的比赛，一开始就出现了紧张激烈的场面，一来一往，各不相让，一直相持到五分钟左右，比分仍然是9∶8，“八一”队只以1分领先。这时“八一”队加快速度，组织了一阵猛烈的突击。连续用快攻及中距离投篮得分，而在防守中则以快速而机动的动作，打乱了客队彼此间的联系，使比分出现了很大变化。上半时“八一”队以41∶24领先了17分。
    下半时开始后，“八一”队继续领先，将近6分钟时曾打到51∶30，领先21分。这时候，波兰人民军队表现得十分沉着。他们总结了上半时经验，快速退守，摆好阵势，迫使“八一”队打攻坚战，扼住了“八一”的锐气。在巩固防守的基础上，他们又发挥了阵地进攻的特长，用中锋篮下的攻击和外围的巧妙配合，发动反攻。主力队员维霍夫斯基，普斯特罗昆斯基都十分活跃，一再得分。特别是最后一分钟时，一鼓作气，连中三球，终于追成74∶62。他们这种坚持到底、 愈打愈勇的顽强精神，一再得到观众的喝采。
    波兰人民军男子篮球队还将在北京进行四场友谊比赛，具体日程是：
    9月26日对北京青年队
    9月28日对“八一”青年队
    9月29日对北京队
    10月2日对驻京部队队
    韩荣志
    总政治部副主任刘志坚中将、国防部办公厅主任肖向荣中将在球赛结束后与双方队员一一握手。这是和波兰队员握手的情形。 本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
