〖ZQ/总期〗1614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋夜话月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/太空游〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看，一轮明月从天边徐徐升起，它的光辉分外皎洁妖娆。这位宇宙间的“天使”，仿佛每当秋季都特别盛妆打扮，遥向人间庆贺一年的丰收。
    我们的祖先对月亮有过许多美丽的幻想，说那里有琼楼玉宇，有嫦娥在翩翩起舞，有吴刚在砍桂树，有玉兔在捣仙药。……
    月亮到底是怎样的世界呢？这中间的许多秘密，有待我们一步步地探索。
    在茫茫的宇宙空间，月亮是地球最近的邻居，离我们的平均距离是三十八万四千四百公里。它是地球忠实的卫兵，不停地从西往东拥卫着地球。
    也许有人要问，月亮不是从东边天空中升起往西边落下去么？是的。但那只是地球从西往东自转引起的现象。实际上月亮是从西往东转动的，只是它移动缓慢，绕地球一周要二十七天多的时间，我们不容易感觉它在动吧。
    月亮也有自转，有趣的是它自转一周的时间和绕地球公转一周的时间一样，也是二十七天多一点。因此，它总是用同一半边对着地球。
    月亮的个儿比地球小，直径大约是三千五百公里，相当于地球直径的四分之一。体积是地球的四十九分之一。如果把月亮放到地球上来，它的面积和我们祖国的面积大小差不多哩。
    如果用天文望远镜看月亮，你会看到，那些明亮耀眼的地方原来都是崎岖不平的山地。在山峦深涧之间，有许多象碗口一样的结构，那叫寰形山。月亮表面大约有三万多个寰形山。最高的山也象珠穆朗玛一样，有八千多米高。月亮上那些阴暗的地方是辽阔的平原，古人把它叫做“海”。月亮上没有水，那些海当然尽是些“旱海”。
    月亮背着我们那面是什么样子呢？这个长久没有揭开的谜，给苏联的科学家揭开了。1959年10月4日，苏联发射的自动行星际站，成功地拍下了月球背着我门那面的照片。经过研究，那里山有高高的山脉，深深的寰形山和平坦的“旱海”。苏联科学院给这些地区起了名字，其中有一个寰形山是用我国南北朝的科学家――祖冲之的名字命名的。
    月亮对我们初次拜访者说来，显然是一个陌生的世界。由于没有空气，那里看到的天空永远是黑洞洞的，比加加林和季托夫看到的天空还要黑得多。星星更加明亮，而且一点也不闪动（星星的闪光是大气流动引起的现象）。有时太阳和星星同时出现。在那里，你会看到一颗蔚蓝色的大星星，那便是我们的老家――地球。暗蓝色的海洋占去了地球表面的大部分；在满布冰雪的两极上有着闪耀的白斑，在那广阔的海陆上空，飘浮着白色的云彩。在月亮上看地球比地球上看月亮要大好几倍。
〖-ZW/正文〗
