〖ZQ/总期〗1614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了联得上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记电话班长刘建国领导全班战士练硬功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马西/邓国屏/远明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵训练/附图片RW：刘建国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场精彩的技术表演
    在5897部队的一次政工会议上，六连电话班长刘建国和他们全班的战士给到会人员作了一场精形的技术操作表演。
    表演开始了，电话兵于相吉时而卧倒，时而匍匐前进，灵活地利用一切有利地形架设线路。忽然班长刘建国给他出了一个情况：敌炮火猛烈轰击，络车架被弹片打坏了。这时，于相吉就从肩上把络车背带取下来，拆下络车架，提着络车轴放线。班长又告诉他：络车轴又被打断了，他就用络车盘背带挂钩钩住络车放线。最后班长又说背带挂钩也打坏了。参观的人都为于相吉捏着一把汗，不知道他怎样来应付这个情况。只见于相吉从随身携带的冲锋枪托后的零件盒里，把两根枪探条取出来接上，代替了络车轴，完成了线路架设任务。
    “情况”在继续发展。敌人猛烈的炮火把架好的线打断了好几处。班长命令战士姜传爱去查线。在接线的时候，钳子没有了，姜传爱就用牙代替钳子，咬脱线头上的胶皮。“前面是一段比较暴露的地形，敌人炮弹落得多，线也断得多，断得长。”班长一面出情况，一面把断线往后拉了一下，使两个线头离开将近一米，并且告诉姜传爱，被复线也没带。姜传爱就迅速地取下自己的冲锋枪，又把枪探条接起来，插在冲锋枪的散热筒前端的眼里，用以联结断线的两头，终于把线路接通了。冲锋枪是战斗中的自卫武器。怎么能放在这里导电呢？如果别处线断了，又该怎么办？人们的疑虑未了，只见姜传爱飞快地从线的一头把很长的一段胶皮咬下来，从中抽出了几根铁丝，作为被复线的代用品，把冲锋枪换了下来。接着又表演了一只胳膊负伤和戴防毒面具等复杂情况下的操作，动作是那么干净、俐索。人群中不断发出了一阵阵赞赏声。这些硬功夫是怎样练出来的呢？
    硬功夫是苦练得来的
    今年训练刚开始的时候，六连组织大家学习了林总有关训练的各项指示，电话班长刘建国对照这些指示精神，检查了过去的训练情况，感到有不少问题需要改革。譬如，老是坐在房子里练习接线，收放线只是要求战士动作快。这样是练不出硬本事来的。于是他下定决心，一定要按照林总的指示，练出实战需要的硬本事。
    训练开始以后，班里有些战士产生了怕苦怕累情绪。有一次，班长叫战士王乐文和李少文两个出去架线。途中经过一条公路，下面有个涵洞，积满了臭水。王乐文毫不犹豫地带着线从洞里钻过去。李少文却想：反正是演习，最多半个钟头就撤线，何必找那个麻烦。因此，他就没有去钻涵洞。刘建国从这件事实中看出，如果不克服怕苦怕累情绪，就不可能按实战要求来训练战士，他觉得要抓住这一典型事实进行一次教育。于是当晚就在班务会上表扬了王乐文，还出了两个题让大家讨论：一，我们的训练是为了什么，是走过场还是为了将来的战斗；二，为什么通过公路时要钻涵洞。通过讨论，大家批判了怕苦怕累情绪，一致认为，训练是为了实战，从涵洞钻过去，当然是要苦一点，但这样做，线路就有了更安全的保障，才能符合实战要求。
    为了带领大家苦练硬功夫，刘建国以身作则带头苦练。有一次，刘建国带领全班去架线，前面横着一条小河，尽管天气还比较冷，但是刘建国没有迟疑。他顾不得脱下鞋袜，“噗通”一声就跳进了齐膝深的河水里，全班也都紧跟着涉水而过。还有一次，刘建国正患头痛症，他叫一位老战士带着大家出去练习架设。战士们刚走出营房不久，天就下起雨来。根据以往的经验，战士很可能跑回来避雨。刘建国想：这正是练习本领的好时机，我应该出去领导大家一起锻炼。他顾不得头晕，也没穿雨衣，披上棉袄就往外跑。迎面正碰上战士们往回走。战士们看到班长带病冒雨而来，就马上改变主意说：我们就从这段路开始架设吧。在架设中，班长最初拿着镐头，跑在最前面刨沟埋设电线。接着，他又带着大家在崖坡上练习架设。坡很滑，他几次摔倒，又几次爬了起来继续练，大家也象他一样摔得全身是泥。这次练习虽然苦一点，但是由于刘建国作出了榜样，事后又讲明了这样练的意义，所以大家毫无怨言，还希望以后有更多这样的机会来锻炼自己。
    一场电影的启示
    班里的同志们都下定决心苦练硬功夫。可是，哪些东西算是硬功夫呢？应该怎样去练呢？刘建国正在苦苦思索的时候，副连长从兄弟单位参加现场会议回来了。副连长告诉他说，兄弟单位接线有用一只手的，要他们班也试一试。刘建国一听，心里高兴极了。他又联想到不久前看过的《英雄岛》那个电影，有个电话兵负了伤，只有一只手了，不能接线，幸好旁边有位“红领巾”，帮他把线接上，沟通了联络。刘建国想，当时要没有红领巾在场，那电话兵就只能用一只手接线了。刘建国又进一步追问自己，为什么我平时就没有想到叫大家练习用一只手去接线呢？这不正是战时所需要的硬功夫吗？也难怪！我1959年才入伍，没有亲身参加过战斗，怎么能够设想到一个电话兵在战争中可能遇到的情况呢？为了弥补这一缺陷，刘建国就经常请连长、指导员，请营里的通信参谋，请团里的通信股长讲战斗故事，讲一个电话兵在战争中可能遇到的复杂情况。他听到他们讲：越是炮火密集的地方，越是需要经常去查线，因此，电话兵总是在弹坑里滚来滚去的。有时，他们的身体负伤了，工具被轰掉了，但是，不管怎么困难，总要想尽一切办法联得上。老干部的这些话又进一步引起了刘建国的思索，他向自己提出了一连串的问题：接线时，要是单机上的某一零件被打坏了怎么办？电线很长一节被崩断怎么办？用络车放线时，万一络车架被打坏了怎么办？……不解决这些问题，将来怎么能应付战斗呢？
    为了解决这些问题，他把他所设想的所有情况都一一摆出来，发动班里的战士们共同研究，一起试验。有一次，班里组织了一次紧急集合，当时被复线虽然带了好几络车盘，但络车架只有一个，战士于相吉小组没有络车架。刘建国启发他说：“你按实战要求来想办法吧！”于相吉二话没说，和另一个战士想出了用背带挂钩钩在络车盘柱套里的办法，把线放出去了，刘建国觉得这个办法很好，便马上在全班推广。在研究这些办法的时候，刘建国还反复不断地和大家一道试验。例如在研究出来用冲锋枪代替被复线接通线路的办法以前，班里的战士们曾提出好几个方案。有人说可以用树枝接，有的说可以用胶鞋带沾上水去接，刘建国一个一个试验了都不行。最后，终于想出了暂用冲锋枪沟通联络后，又马上从线路上剥出铁丝来代替冲锋枪的办法。
    远明
    王乐文毫不犹豫地带着线从臭水洞里钻出去。…… 远明插图
〖-ZW/正文〗
