〖ZQ/总期〗1614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设置复杂情况干部示范传经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无线电连认真培养新无线电员远距离联络技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵训练联络技能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信兵某部无线电连根据实战要求，认真培养新无线电员在远距离上进行联络的技能。他们采取干部示范传经，设置各种复杂情况等办法有效地提高训练质量。
    这个连从近距离的实习，改变为远距离上进行联络，开始遇到了不少困难，往往在较长时间内沟不通联络。少数同志在这种困难面前信心不足，产生了急躁情绪。党支部首先从思想教育着手，讲清在远距离上进行通报实习的重大意义。同时，为了增强信心，先由副连长和各排长带头上机作出榜样。副连长和各排长使用小电力电台，在气候恶劣、距离远的复杂条件下；几分钟内就沟通了联络。说明在远距离上联络，虽然情况复杂、困难大，但只要沉着、细心、耐心地工作，就能很快沟通联络。
    信心提高之后，领导上又具体帮助无线电员解决技术上的困难。他们请具有丰富实战经验的老报务员传授战时无线电通信的经验；邀请“八一”无线电俱乐部的运动员来连队作如何掌握收发报技术，怎样提高收发报速度的技术表演。同时连队干部分头到各个电台参加值勤，结合机上工作，亲自传经，具体帮助大家学会在远距离上迅速捕捉和听辨信号，调大工作信号，调开干扰信号的本领。为了让大家多得到锻炼的机会，他们还利用一切时间，组织没有参加机上值勤的无线电员在机下苦练，设置和利用各种复杂情况进行练习。例如在实习通报中，及时变换频率，经常改变联络对象，加杂干扰信号；充分利用晚间电台多、干扰大的一段时间，组织大家守听和辨别信号，抄收新华社新闻，练习通报。
    对技术基础较差的新无线电员，除了加强收发报的技术基础训练以外，还采取到电台当副班，进行见习的办法，提高他们的工作能力。
    为了真正做到拉得走、展得开、走得快、联得上的具体要求，他们除了经常结合国际形势进行战备思想教育外，还根据训练需要，经常地组织战备演习。有一天夜里，刮风下雨，天电干扰很大，连里突然下令：各电台立即出发，转移到某地，在行动中和联络对象进行不间断的联络。这样通过演习，培养和锻炼了无线电员夜间远距离、无交流电源等复杂条件下的工作技能，解决了在平时值勤中所不能解决的问题，如电台的转移，无线的架设和撤收，行进间保持联络和电台位置的选择等。（王雄）
〖-ZW/正文〗
