〖ZQ/总期〗1614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁迅怎样修改作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念鲁迅诞辰80周年RW：鲁迅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究大作家的文稿，并从中寻找写作经验，这是鲁迅生前教导青年时说过的“极有益处的学习法”。我们从鲁迅的手稿中能够学到许多有益的东西，认真修改便是其中之一。鲁迅每变动一句话，或者是更改一个字，都有无限的含义，仔细推敲起来，文章的战斗性也更加强烈。现在举几个例子，就可见一斑了。
    《南腔北调集・为了忘却的纪念》一文中，鲁迅引了自己作的一首旧诗：
    惯于长夜过春时，
    挈妇将雏鬓有丝。
    梦里依稀慈母泪，
    城头变幻大王旗。
    忍看朋辈成新鬼，
    怨向刀丛觅小诗。
    吟罢低眉无写处，
    月光如水照缁衣。
    这首诗，鲁迅写于1931年，正是左联作家柔石、胡也频、白莽、李伟森、冯铿等五人被国民党反动派秘密杀害之后，充满了对反动派的无比愤怒和对受难青年的哀痛。柳亚子曾评这首诗说：“郁恨情深，兼而有之。”但是，查《鲁迅日记》所记此诗，文字有异：“忍看”作“眼看”， “刀丛”作“刀边”。发表时，虽然只改动两字，好象给诗增加了千万斤分量，更加深刻地表达了鲁迅当时的愤怒之情和对敌人的刻骨仇恨。
    《集外集・自嘲》诗（原文见本版9月23日《俯首甘为孺子牛》文）里，有这么两句：
    破帽遮颜过闹市，
    漏船载酒泛中流。
    但是，查《鲁迅日记》及为柳亚子先生亲题条幅，“破帽”作“旧帽”，“漏船”作“破船”。也只是两字之差，但“破帽”比“旧帽”更加形象；“漏船”比“破船”更加恰切，而且寓意也更加深刻。
    《且介亭杂文未编・死》，作于1936年9月5日，距逝世只有一个多月。文章中，原有这么一句：“大约我们看待生死都有些随随便便，不象欧洲人的认真了。”后来，鲁迅把这句话改成这样：“大约我们的生死久已被人们随意处置，认为无足重轻，所以自己也看得随随便便，不象欧洲人那样的认真了。”我们把这两句话仔细对比研究一下，便可以看出前者容易被人当作一句平常的话，而后者却更明确地揭露反动统治阶级的黑暗，思想内容更加丰富，战斗性和它的深刻社会意义也更加强烈了。
    鲁迅给青年改过的稿件 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
