〖ZQ/总期〗1614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习鲁迅发扬鲁迅精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都各界人士集会隆重纪念鲁迅八十诞辰周恩来总理出席郭沫若致开幕茅盾作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈娟美〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念鲁迅诞辰80周年/附照片RW：郭沫若/开幕词茅盾/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 首都文学艺术界和其他各界一千四百多人今晚在政协礼堂集会，隆重纪念我国现代文学的奠基人、伟大的革命家和思想家鲁迅先生八十诞辰。
    中共中央副主席、国务院总理周恩来出席了纪念大会。
    在宽大的主席台上悬挂着鲁迅的巨幅画象。在台上就座的由各界代表人士组成的大会主席团中，有陈毅、陆定一、郭沫若、黄炎培、陈叔通、赛福鼎、林枫、包尔汉、吴玉章、徐特立、茅盾、周扬、张奚若、许广平、李德全、齐燕铭、楚图南、老舍、季方、陈其尤、邵力子、竺可桢、吴晗、傅钟、杨之华、陈垣、叶圣陶等。
    外国驻华使馆的文化官员、前来参加我国国庆的和正在我国访问的外国文化代表团成员、在京的外国和平人士、外国专家、外国驻京记者等应邀出席了纪念大会。
    纪念大会由中国文学艺术界联合会主席郭沫若主持。
    郭沫若以“继续发扬鲁迅的精神和本领”为题，致开幕词。他说，今天是鲁迅先生的八十岁的诞辰，我们来纪念他，为他祝寿。祝他的革命人格万古常青，祝他的伟大作品永垂不朽。照一般的习惯说，鲁迅先生离开我们已经二十五年了。但其实他何尝离开我们？他就在我们的眼前，就在我们的身边，就在我们的心里。我们是不愿意离开鲁迅的，一刻也不愿意离开。要这样，有什么好的办法呢？很容易！那就是要好好地学习鲁迅，老老实实地学习，恭恭敬敬地学习。
    郭沫若说，我们首先要学习鲁迅的精神。学习他的明辨大是大非，坚忍不拔；学习他的实事求是，发愤忘我；学习他不在任何困难、任何敌人面前低头，而是冷静地对付它们，克服它们；学习他为正义事业不断鞭策自己，并有决心牺牲自己。鲁迅是最坚强的，同时也是最慈祥的。他的脍炙人口的两句诗：“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛”。这是刻画出了富有自我牺牲精神的革命家的光辉形象。鲁迅明白地说过这样的话：“唯有新兴的无产者才有将来”。他对共产主义在全世界的胜利怀抱着无穷的信心，正因为这样，所以在敌人面前，他的自我是无穷大；而在“孺子”面前，在新生力量面前，他的自我又是无穷小。他是把自己溶化在新生力量当中了，在对敌斗争时，因而他就成为新生力量的有力的代表。
    郭沫若说，我们要学习鲁迅，首先就要学习他的这种根本精神，在今天来说，我们就要坚决地拥护党的领导，拥护社会主义的建设事业，认真地学习马克思列宁主义和毛主席的著作，认真地为人民服务，在自己的岗位上为党的事业贡献出全部力量，有必要时贡献出自己的生命。
    郭沫若说，鲁迅也明白地说过这样的话：“牛，吃进去的是草，挤出来的是奶。”这话具有十分深刻的教育意义。这里包含着文学艺术的创作过程。我们是文学艺术工作者，就应该进一步学习鲁迅作为伟大作家的这种本领，化草为奶；学习他的卓越而丰富的艺术经验；学习他的怎样刻苦锻炼，善于运用文艺武器为革命事业服务，学习他的取精用宏，怎样批判地继承文化遗产并批判地吸收世界文化，而成自己的血肉。
    郭沫若最后说，在今天，我们要建设社会主义祖国，要加强世界各国人民之间的友谊，要反抗帝国主义，尤其是美帝国主义的战争政策和侵略政策，要保卫亚洲和世界和平，要促进人类的文化，我们就必须继续发扬鲁迅的精神和本领，共同奋斗。
    接着由茅盾作报告（报告摘要见四版）。
    茅盾报告结束以后，演出了文艺节目。节目中有鲁迅作品朗诵、根据鲁迅的《祝福》改编的评剧《祥林嫂》和绍剧《女吊》等。
    陈娟美
    全国文联主席郭沫若在大会上讲话。 新华社记者 陈娟美摄
〖-ZW/正文〗
