〖ZQ/总期〗1614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好普通一兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致新战友〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎你，亲爱的新战友！你们是人民的优秀子弟，是我军的新生力量，当你们响应祖国号召，接受亲人嘱托，从各个不同岗位走上国防战线的时候，我们感到无限兴奋，我们表示热烈欢迎！
    从人民解放军创立到现在，先进的工农青年和知识青年不断地涌进部队，使人民解放军一直充满着青春的活力。人民解放军的发展壮大，人民解放军的丰功伟绩，是和广大青年对战争、对国防事业的贡献分不开的。今天，我军的建设正处在一个新的历史阶段。按照毛主席的指示，把我军建设成为一支优良的现代化革命军队，是一个光荣而又艰巨的任务。一些具有较高的政治觉悟和一定文化水平的青年加入到我们的战斗行列里来，不仅为我军增添了新鲜血液，而且将使我军更好地掌握现代军事技术，加快革命化现代化建设的速度，有效地保卫祖国，保卫远东和世界和平。显然，这是一件令人鼓舞的事情。
    亲爱的新战友，你们生活中最有意义的一页开始了，光荣的责任落在你们肩上，人民的期望记在你们心上。那么，怎样当好普通一兵，使自己在军事建设上成为一个又红又专的接班人呢？这是每个新战友应该认真考虑的问题。
    一个真正的人民战士，首先必须是全心全意为人民服务的人，把人民的利益、国防的利益，看成是自己的最大利益；把阶级的解放、人类的解放，当作是自己的伟大志愿。许多新战友在入伍以前，自觉地报名参军，以身许国；在入伍以后，决心当好普通一兵，热爱连队，热爱国防事业。“党的需要就是我的志愿”，“党指向哪里，我就在哪里扎根”，成为许多新战友的誓言。我们热烈赞扬这样的好青年。毛主席早就指出，全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨，“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”。革命的前辈遵循毛主席的教导，作出了光辉的榜样，今天我们这一代也一定要牢记毛主席的教导，继承和发扬人民军队的优良传统。人民解放军是一个光荣的战斗集体，是一座培养青年的革命熔炉。在我们军队里，广大青年通过武装斗争和各种各样的锻炼，不仅造就了成千成万的英雄模范，而且涌现出大批优秀的青年干部。可见，一个全心全意为人民服务的革命战士，一个在革命熔炉中经得起冶炼的人，一定有无限的光明前途，一定能获得真正的荣誉。
    谈到前途、荣誉，许多同志很容易联想到自己工作分配的问题。怎样正确认识这个问题呢？大家知道，革命工作必须有分工。我军便是由陆、海、空三军组成的一个战斗整体。象任何一部机器不能缺少任何一个螺丝钉一样，部队中的每一个岗位都需要有优秀的战士。来到部队的新战友，一定要有一部分人分到陆军，一部分人分到海军，一部分人分到空军去工作。服从工作分配，就是服从军队建设的需要，就是全心全意为人民服务的具体表现。因此，我们一定要做到行动上服从，思想上愉快，经得起入伍后的第一次考验。也许有的同志觉得当个普通步兵不过瘾，其实，一个步兵，和一个水兵，一个飞行员一样，在战斗中都有重要作用，都是不可缺少的。尤其应当了解，在现代条件下作战，任凭新式武器能打几万里、凡千里，最后解决战斗还是在二百米、几十米之内，也就是主要依靠步兵冲锋陷阵，夺取或扼守阵地，杀敌制胜。我们希望不论分配到哪个军种、兵种去的同志，都能安心服役，努力工作。文化水平高一些，当个步兵是否大材小用呢？不！我们不否认，文化是掌握军事技术的钥匙，越是复杂的军事科学技术，越要有较高的文化才能掌握；但是应该看到，当好一个步兵，并不是想象的那么简单，熟练和精通步兵的技术和战术，也处处需要文化。因此，知识青年当步兵同样大有用武之地。我们应当把有一定文化水平看作是学习和提高军事技术的有利条件，而不能作为工作上挑挑拣拣的借口，甚至变成妨碍自己前进的包袱。
    一个战士要能担负起保卫祖国的光荣任务，不但在政治上要过得硬，还一定要在技术上过得硬。就是说，既要有勇敢的战斗精神，又要有熟练的战斗技能。努力学习军事技术是每个新战友的重要任务。怎样学习技术呢？主要是靠勤学苦练。正象俗话所说：要学惊人艺，需下苦工夫。例如学射击，在一些同志看来也许很容易，似乎没有学几何、代数那样难。其实不然。枪要打得响，的确容易，而要打得准，就不容易。百发百中，决不是一日之功。学技术，要从打基础开始。基本动作看起来只有那几下子但却忽视不得，只有苦练，反复练，才能够运用自如，熟中生巧。因此，练武一定要苦练，天天练，经常练，有恒心，有毅力。
    新战友们还需要十分注意作风的培养锻炼，特别是紧张艰苦的作风。现代战争变化急剧，分秒必争，战争的复杂性、艰巨性也比过去大大加强了。为了杀敌制胜，我们必须养成紧张的作风，艰苦的作风，坚决执行命令，严格遵守纪律，雷厉风行，说干就干，朝气蓬勃，干劲充沛，不拖拖拉拉，不自由散漫，不图享受，不怕艰苦。许多事情总不是一开始就习惯的。新战友刚一来到连队，生活不太习惯，是很自然的。不习惯，不要紧，只要注意锻炼，经过一定时间就能逐渐养成习惯。应当有这个决心和信心。
    我们希望每个新战友都能虚心地向干部学习，向老战士学习。“虚心使人进步，骄傲使人落后”，我们年纪轻轻，又是刚刚穿上军衣，毛主席的这个教导特别值得我们注意。干部和老战士在部队工作的时间较长，受到的锻炼和教育也较多，有一定的斗争经验，有较高的政治水平，有熟练的战斗技能，而这些正是新战友所缺少的，我们要进步，就应当虚心向干部和老战士学习。有些干部和老战士文化程度比较低，我们不但不应看不起，而且应当热情地帮助他们。总之，无论是官兵之间，新老之间，都必须互相尊重，互相学习，互相帮助，以便更好地团结前进。
    亲爱的新战友！党和毛主席从来是把未来寄托在广大青年身上的，保卫祖国的岗位无限光荣。相信你们一定能够当好普通一兵，为争取四好连队和五好战士的荣誉，在国防战线上贡献出自己的全部力量和智慧，让青春在战斗的生活中闪烁着灿烂的光辉！
〖-ZW/正文〗
