〖ZQ/总期〗1614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在野战条件下锻炼无线电员独立执行任务的本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部通信营进行单台派遣训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘家兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵训练/单台派遣/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部通信营8月初组织了无线电分队的单台派遣训练。锻炼无线电员在野战复杂条件下的工作技能，收到良好效果。
    在单台派遣训练中，他们本着仗是怎样打，兵就怎样练的思想，严格地按照实战要求进行。派出的电台带上机器、电源、粮食、个人装具等野外工作和生活用品，在远离营房一百公里以外的生疏地形上，连续几昼夜执行任务。他们用电台与主台保持着联络，随时收发短报和无线电信号，然后根据主台指挥信号行动。转移时，他们就背起机器徒步行军；宿营时，就自己动手做饭；电台随时进行工作。为了使训练收到更好的效果，营在训练中注意了情况的调理工作，使情况逐步复杂。开始时，他们把调理内容在出发前全部告诉被派出的无线电员，后来就改变为随时出情况。如在行军中突然发出改变行军方向的信号，锻炼无线电员在生疏地形上判定方位和越野行进的能力。
    这种单台派遣的训练方法，受到了干部战士的欢迎。有的战士说：“这样的练法是累一些，但是练得很实在，象打仗一样，很有兴趣。”参加作业的同志经过野外条件下的锻炼，意志更加坚强，增强了“不怕鬼”的劲头。他们说：“开始遇到困难心里又急，又没办法。经过这一时期的锻炼，什么困难也不怕了。”在技术上对无线电员锻炼也很大。有一次在一个大山上架设电台总是联络不通。后来大家一起开诸葛亮会，终于找到了联络不通的原因，是无线架得不合要求，这次教训给大家留下深刻的印象。在野外作业中，无线电员们和人民群众经常接触，群众象对待亲人一样照顾他们，给他们送菜，让房子，盖被子等，使他们深受感动。他们在训练间隙，也积极给老乡担水、扫院子，宣传党的政策。战士们说：“这次更深刻地体会到了军民关系真是鱼水一样，没有人民的支援，我们什么任务也完不成啊！”沈阳部队司令部通信兵部门，在考查了这个部队的单台训练以后，认为这是锻炼无线电兵过硬本事的一种好方法，是搞好大的合练的基础， 决定大力推广，并确定为无线电员“月月练”的主要内容。（潘家兴）
    张哲西
    某部通信营无线电二连加强单台派遣小分队训练。这是副指导员吴文连（右）正在和战士一起研究精练中的难点。  张哲西摄
〖-ZW/正文〗
