〖ZQ/总期〗1614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身许国何事不可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位新同志，谈起他入伍前后的感想。他说：“在没到连队以前，心里老是噗噗愣愣；到了连队以后，这才落了实。”这两句话，说得意味深长。为什么以前心里老是“噗噗楞楞”的呢？他解释说：“那时，抱着许多幻想，想当空军，又想当海军，还想当坦克兵，不知道当嘛兵好。”那么，后来又是怎样“落了实”的呢？他又解释说：“当然啦，自己志愿报名入伍，不为别的，为的是保卫祖国。当嘛兵还不都是一样么？”
    这种思想变化过程，可能是许多新同志经历过的。从“不知道当嘛兵好”，到“当嘛兵都是一样”，是思想上的一个跃进，我们首先要向这些同志祝贺！
    “当嘛兵都是一样”，这句话说来平常，做得到却不简单。不用说，凡是报名参军的同志，都是抱着保卫祖国的志愿来的，但我们也无须讳言，在这个大的志愿里边，各人也会有些小的志愿。就如前边提到的那位同志，希望当空军，上天去飞；又希望当海军，到大海里去游；还希望当坦克兵，学点技术……。这些愿望都不能算错。但问题在于军队建设的需要是多种多样的，而一个人只能干一门。其实，就是空军，也不是每个人都上天去飞，一个人上天去飞，要有一大群人在地上帮他的忙。不难设想，要是各人都照自己的愿望去挑选工作，那么，挑剩下来的那些工作谁来干呢？所以说，真正懂得应该如何保卫祖国的人，他不会挑三拣四，对于他，做嘛工作都会认为是一样重要。
    宋朝的民族英雄岳飞，说过这么一句名言：“以身许国，何事不可为？”这意思也就是说：一个人只要他立志把自己一切贡献给祖国，那么，他就没有不能做的事情。这正是说出了战士和祖国的正确关系。无条件地“以身许国”，这是一个人民战士不可缺少的品质。有了这一条，才有希望成为祖国的一个好战士。至于在什么岗位上服务，当什么“兵”，都可以说是无关紧要的事。我们当然记得，黄继光是个二十一岁的通信员，安业民是个炮兵瞄准手，他们的工作岗位，说来都很平常，但是，他们都为祖国建立了不朽的功勋。行行出状元，事事出英雄，决定的关键，只在于各人是否具有“以身许国”的思想。能够“以身许国”的人，他就敢于做一切事情，乐于做一切事情。并且，在一切事情上都能够有所作为。
〖-ZW/正文〗
