〖ZQ/总期〗1614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共代表团回到平壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并观看朝鲜艺术家们的精彩演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤25日电 由中共中央总书记邓小平率领的中国共产党代表团，24日下午由熙川回到平壤。到车站迎接的有朝鲜党政领导人金昌满、李孝淳、金光侠等。
    24日晚上，代表团在平壤大剧场观看了朝鲜艺术家和音乐家们的精彩的音乐、舞蹈演出。
    陪同代表团观看演出的有，朝鲜劳动党中央委员会副委员长朴金满、金昌满、李孝淳，党中央政治委员会委员金光侠、郑一龙，以及文化相朴雄杰和朝鲜驻中国大使馆参赞马东山等。
    当朝鲜党政领导人和代表团的同志们入座时，全场热烈鼓掌欢迎。
    朝鲜艺术家和音乐家们演出的每一个音乐、舞蹈节目都受到中国客人的高度赞扬。
    演出结束后，邓小平同志及代表团所有的同志，和朝鲜党政领导人一起，登台向演员赠了花篮，并同演员合影留念。
〖-ZW/正文〗
