〖ZQ/总期〗1614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创作不同风格的摄影作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子颐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/摄影艺术欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《撒网》这一幅作品，反映了一个农民在撒网捕鱼的一个生活片断。它这简洁而生动的画面，深深地吸引了我们；这是因为作者善于观察生活，掌握了最恰当的瞬间，选择了最有表现力的角度。我们知道，一幅惹人喜爱的作品，绝不是轻易得来的，我们且听作者谈一谈他是怎样拍摄这幅作品的：“这张照片是1953年5月上旬，在杭州六和塔钱塘江边拍摄的。那天我到江边游玩，看到水滩上有人在捕鱼，我取出照相机，从取景框看去，在平静的江面上，水草和白云倒映，健壮的农民，敏捷地撒网捕鱼，形成一幅优美的图画。我反复地看着农民的撒网动作，选定了拍摄位置和角度，先拍了几张，但总感到不够理想，为了拍好这张照片，我跟随他前后达两小时之久，直到最后拍下这张照片，才满意地回去。”
    《撒网》这幅作品，是利用比较平淡的侧光，而这种光线恰恰能够使农民撒网的这个场景，具有一种动的感觉，而不是死板板地在那里捕鱼。作者把地点选择在钱塘江边，背景是江水与长天一色，因而我们看到的渔人撒网的形象，非常简洁明快，绝不拖泥带水。这张作品，有它的独特风格，采取高调而又类似绘画中的素描的表现手法，格调是清新的。我们生活中有不少最丰富、最生动的东西，我们摄影 工作者，应该发挥各自的才能，创作出更多不同风格的作品来，以使人民的文化生活更为绚丽多彩。
〖-ZW/正文〗
