〖ZQ/总期〗1614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬优良传统；开展群众性文化活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军历来就是活跃的。远在红军时期、抗日战争和解放战争时期，无论战斗怎样激烈，生活怎样艰苦，我军总是生龙活虎，朝气勃勃。每当完成一个战斗任务以后，青年小伙子就三五成群，唱呀！跳呀！打球呀！赛跑呀！演戏呀！有说有笑，搞得热火朝天。1934年间， 红一军团部队，在艰苦的五次反“围剿”战斗中，还千方百计地创造各种文娱器材，演出了许多动人的优秀节目。如工人师在上固战斗，红军主力在广昌战役、温坊战役中，就紧密配合中心，利用战前和战斗间隙，广泛地开展现场鼓动工作。演戏没有灯光，战士们就在树荫底下架起火把当电灯，没有舞台就利用梯田，没有幕布用军毯，蛇皮作胡琴，毛竹当笛吹，竹鞭当画笔。当时战士们自编自演的一首题为“我们大家来暴动”的歌曲，就是一支振奋人心，鼓舞斗志，红军中最流行的革命歌曲之一。
    北京部队装甲兵自去年贯彻军委扩大会议决议以来，特别是全军青年工作会议以后，出现了一种崭新的气象，人人精神焕发，个个斗志昂扬，基本上实现了北京部队领导机关提出的“人人会唱歌，月月有晚会，经常做游戏，假日有活动”的要求。但是，严格说起来，我们还做得很不够，比起红军时期来还有相当的距离。少数单位领导对活跃部队的重要意义认识不足，具体组织工作还不够深入有力，时间的安排和骨干的培养也还存在一些问题，这些都是应孩很好去解决的。
    从上半年部队情况看，我感到要搞好活跃部队的工作，还需要抓好读书、唱歌、演戏、游戏、绘画等几项。①要多读好书。青年人正是长身体长知识的时期，求知欲强。因此各级领导要很好地注意组织青年学习，特别是要多读毛主席的书，并注意推荐一些革命回忆录和英雄模范事迹等。使青年能从中吸取丰富的精神养料。②要经常唱歌，多唱革命歌曲。要做到人人会唱歌，处处有歌声，要把部队搞得热气腾腾，象初升的太阳一样。③演戏很重要，节目要紧密结合中心工作任务。多搞兵演兵，自编自演。这样既形象生动，又真实感人，最能起到活教育的作用。④就是要蹦蹦跳跳。象打球呀，跳高呀，下棋打扑克，作各种游戏等。总之是要青年人玩得高高兴兴，工作起来精神饱满，干劲十足。⑤要把连队的黑板报、墙报、俱乐部及营房美化起来。画活人活事，表彰先进，树立活的榜样，以达到鼓舞情绪，增强斗志，激励上进的目的。要做到以上这几点，还必须注意从三个方面着手：
    第一、在活动内容上，首先是要做到“活”，要抓活人活事活的思想，运用活的方法，进行活的教育，使每个活动不仅具有较好的艺术性，而且更重要的是要具有高度的思想性；其次，自力更生，自编自演，兵演兵，使活动具有广泛的群众性；再次就是要紧密结合中心，结合实际，使演出的节目具有最新、最近、最使人感动的特点，并能充分体现出它的战斗性；最后是“短”，就是要短小精悍，编演节目要紧密结合中心工作任务。多搞兵演兵，自编自演。这样既形象生动，又真感人，最能起到活教育的作用。④就是在蹦蹦跳跳。象打球呀，跳高呀，下棋打扑克，作各种游戏等。总之是要青年人玩得高高兴兴，工作起来精神饱满，干劲十足。⑤要把连队的黑板报、墙报、俱乐部及营房美化起来。画活人活事，表彰先进，树立活的榜样，以达到鼓舞情绪，增强斗志，激励上进的目的。要做到以上这几点，还必须注意从三个方面着手：
    第一、在活动内容上，首先是要做到“活”，要抓活人活事活的思想，运用活的方法，进行教育，使每个活动不仅具有较好的艺术性，而且更重要的是要具有高度的思想性；其次，自力更生，自编自演，兵演兵，使活动具有广泛的群众性；再次就是要紧密结合中心，结合实际，使演出的节目具有最新、最近、最使人感动的特点，并能充分体现出它的战斗性；最后是“短”，就是要短小精悍，编演节目也要少而精，使人看得懂、听得清、喜欢看、有教育意义。
    第二、要有一支坚强的骨干力量。每个连队要培养一定数量的教歌、美术、指挥、球类等文娱骨干。培养骨干要本着自力更生，缺什么学什么、边学边用边提高的精神，采取能者为师，积极带徒弟的方法。共青团、俱乐部必须成为培养骨干中的骨干力量，在连队党支部领导下积极开展活动。使大家是先生又是学生，互相观摩，互相帮助，取长补短，共同提高。
    第三、活跃部队是青年工作的重要任务，也是政治工作的重要内容之一。各级领导要把活跃部队工作当作一项重要任务来对待，使广大官兵充分认识到，活跃部队不单单是玩玩乐乐、蹦蹦跳跳，而且是关系到提高部队战斗力的问题，它对促进训练、施工、生产等各项工作都起到很大的鼓舞作用。因此，各级领导要加强对这一工作的具体指导，及时提出要求，干部要以身作则积极带头，并确保时间，把活动内容提到党支部的议事日程上来，真正做到月有计划，周有安排，节假日有文娱会演和评比竞赛活动，使计划落实，活跃经常，确实把活动渗透到各项任务中去。
〖-ZW/正文〗
