〖ZQ/总期〗1614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应全国妇联主席蔡畅的邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比利时王太后伊丽莎白到京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中比（比利时）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 比利时伊丽莎白王太后今天下午乘飞机从莫斯科到达北京。
    伊丽莎白王太后是应全国妇联主席蔡畅邀请前来中国进行友好访问的。
    随同伊丽莎白王太后到京的，有伊丽莎白王太后的女儿玛丽――若泽公主，世界和平理事会理事、比利时国际贸易促进委员会主席阿拉男爵和夫人，比中协会秘书长德冈・胡斯曼夫人等七人。
    八十五岁高龄的伊丽莎白王太后是比利时国王鲍顿英的祖母。当这位白发苍苍，精神健旺的王太后步下飞机后，一群少年儿童向她献了鲜花。贵宾们受到了全国妇联主席蔡畅，全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若等的热情欢迎。
    今天到机场欢迎贵宾的还有和大副主席廖承志，卫生部部长、中国红十字会总会会长李德全，中国人民对外文化协会会长楚图南，北京市副市长吴晗，全国妇联副主席许广平，中国国际贸易促进委员会副主席冀朝鼎，以及政府有关部门的负责人和首都文化、艺术、医学、妇女、宗教界人士张琴秋、林巧稚、罗叔章、胡子婴、罗琼、任映仑、张晓梅、马思聪、吴作人、李伯剑、蔡文焕、喻宜萱等。中国人民对外文化协会会长楚图南，北京市副市长吴晗，全国妇联副主席许广平，中国国际贸易促进委员会副主席冀朝鼎，以及政府有关部门的负责人和首都文化、艺术、医学、妇女、宗教界人士张琴秋、林巧稚、罗叔章、胡子婴、罗琼、任映仑、张晓梅、马思聪、吴作人、李伯剑、蔡文焕、喻宜萱等。
〖-ZW/正文〗
