〖ZQ/总期〗1614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁窝岛今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/山河颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您大概早就听说过“北大荒”的雁窝岛吧！它座落在黑龙江省的东北部，三面靠河，一面是“大酱缸”（注一），中间隆起一块二百多平方公里的高岗，每年春归的大雁遮天盖地而来，这便是它得名的原因了。
    这里的鱼儿多得可以用瓢舀；这里的各种鸟蛋随手拣拣就是几筐篓；这里能猎获到名贵的熊掌和银狐；这里能采摘到稀有的猴头蘑菇；至于金针、木耳、榛子和山葡萄，到了夏季，那简直遍地都是啊！
    这里的土地肥极了，黑土层足有一米深，而且堆上层层的鸟粪，民谣唱得好：
    雁窝的土地肥到了家，
    黑土一捏冒油花，
    插上一根筷子就发芽，
    种上一块柴禾就开花。
    但是，这么一个富饶美丽的宝岛，多少年来却一直象颗明珠似地被埋没着。因为每年化冻后，四面的漫滩沼泽包围着孤岛，车船不通，徒涉又有坠入泥潭的危险。日本鬼子霸占东北时，曾企图派兵进岛搜 刮财富，结果道路没修好，几名士兵掉进“大酱缸”里丧了命。1957年，我们牡丹江农垦局八五三农场派出了英勇顽强的转业官兵进岛，这颗明珠才开始为祖国的社会主义农业生产大放光芒。
    经过几年的开发，雁窝岛改变了面貌。今年麦黄季节，我有幸去拜访这个已经拥有数千人口、上十个生产队的机械化国营农场的分场。进岛那天，我精简了衣被行囊，换上了趟水的鞋子和衣裳，还特地拉了根棍子扛着。因为我听得人家说：“大酱缸”里曾经陷过不少机车。我寻思，徒涉时如果踏破湮岱上的草皮，有根棍子支架着，也就不至于有没顶之虑了。谁知我这身装扮引起了同行者的哄笑。原来雁窝岛早就修起了通往外地的大公路，汽车畅行无阻，再也不是孤岛了。
    汽车在一片丰收景象里疾驰着。估摸着该进岛了，我开始搜寻战斗在“大酱缸”里的遗迹。那真是一场激战啊！进岛的第一年春天，有四台大型机车同时陷进十余里宽的泥潭，拉陷车时，七吨的绞盘拉断了轮齿，酒杯粗的钢丝绳一扯两截，后来局里调来大卷扬机，水底修起木制轨道，几十号人整整战斗一个多月，才把陷车拉进岛。据说车在“大酱缸”里每行进几十米，就推起一堵高高的泥墙啊！但是现在丝毫也找不到拉陷车的痕迹，进岛时但见麦浪滔滔，豆海无边，压根儿没有岛的感觉。这种巨大的变化，又包含着多少辛勤的劳动啊！
    今年岛上的麦子长得实在好。农谚说：“谷三千，麦六十，痛收豌豆八个子。”（注二）这里随便掐个麦穗儿，也能揉出五六十个麦粒呢！人们常拿“十里麦香”来形容大面积丰产的景象，可是我们的车辆在宽阔的公路上飞驰，半个钟头过去了，竟连一块麦地还没穿透，这样大的地块，我还是第一次见哩！
    车过老牛圈，同车的人告诉我这片草地的得名――当初有人在年年开春时把牛放到这儿吃草，不用管它，到冬天就能吃得又肥又壮。这个天然的好牧场上，现在放牧着成群的奶牛和驯服了的蒙古烈马，声声牧歌配上呷呷的唤鸭声，再加上罗罗的赶猪声，咕咕的喂鸡声，充分显示着岛上畜牧事业的大繁荣。
    车到窑厂，我发现风干了的砖坯已经堆成大垛。再看看远处的生产点，那各式各样的房舍，标明了它的建设发展过程：草棚、马架，土木结构的排房，现在又搭起了高大的新房架，不久的将来，就会平地矗起砖瓦楼房。
    汽车终于开到了分场部。天将傍晚，下地干活的职工还没回来。但是，分场部绝不因此而冷清。听吧，托儿所里传来了咿呀的学语声，职工子弟学校里传来了琅琅的读书声，那叮叮当当的是烘炉车间的锻锤声，哧哧啦啦的是木工房里的锯刨声，缝纫车间、浆洗房、大食堂、糕点厂；榨油、做豆腐、加工食粮……这一切为农业生产服务的行业。把个分场部搞得象闹市一样。
    黄昏时分，出工的人们披着五光十色的晚霞回来了。一个个浑身泥土，满脸油光，象刚从战壕里滚出来的一样。他们拿的是不知比“南泥湾式”先进多少倍的农具，穿的却是褪了色的黄军服。那肩挑熊掌的是从朝鲜战地来的神枪手；那押运鱼车的是海防前线来的水兵……我听到一个捕鱼队员向管后勤的副场长要求：
    “再给我们几袋盐吧，要不，捞上来的鱼要坏啦！”
    “放在梁子里不捞不行吗？”副场长问。
    “不行啊！尽捞还怕撞破梁子哩！”
    打鱼队象生产队一样，丰收已经给他们带来了不好贮存的耽心。我想记下这些可喜的焦虑。可惜天黑了，屋子里什么也看不见。我悄悄对分场部的通信员说：
    “能不能找个灯来，蜡头也行？”
    他笑了，笑得我莫名其妙。直到他扭亮电灯，我才如梦初醒似的感到满脸火热。
    光明早已照耀着雁窝岛。点点新村亮如白昼，千家百户灯火辉煌。机械修配所里闪烁着电焊火花，农牧产品加工厂里响起电动马达，田野上一盏盏车灯张大了夜耕的眼睛，公路上运输的车辆来往穿行。看啊！绿色的豆海，金色的麦浪，黑油油的新翻地。……雁窝岛的夜色和白天一样丰富多彩。
    职工们走出舒适的食堂，跨进敞亮的夜校。教员开始讲课。讲老红军长征的故事，讲南泥湾垦荒的经过，他讲的全是我们局首长、农场领导人的亲身经历啊！他们，过去跟随毛主席在雪山、草地，在延安，在祖国各地写下了壮丽的诗篇；现在，又率领我们，时刻遵循着党和毛主席的教导，在北国边疆的荒原上，画最美的图画，谱最动听的歌。有多少老红军在“北大荒”的土地上战斗着！有多少延安来的垦荒战士在“北大荒”的荒原上挥锹抡镐！老红军的光荣传统、南泥湾的垦荒精神，在“北大荒”开放出光辉灿烂的花朵。
    注一：湮岱草甸子，上面是草皮，下面是泥水，踏破草皮陷下去，有没顶的危险。
    注二：丰收年头，谷子每穗三千粒，小麦每穗六十粒。豌豆一荚有八个粒。
〖-ZW/正文〗
