〖ZQ/总期〗1614〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610926〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主改革后连续三个丰收年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏地区全面开始秋收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨25日电 西藏地区己经全面开始秋收。拉萨、山南、昌都等地藏族农民正在紧张愉快地收割青稞、小麦等粮食作物。季节较早的林芝专区，80％的秋田己经收割完毕。这是西藏地区民主改革后的连续第三个丰收年。
    今年，西藏地区的秋田由于春耕比较适时、扎实，田间管理也比较细致，因而庄稼普遍生长良好。秋田播种面积也比往年扩大。加上收获期比较集中以及有些地区正值雨季，因此秋收任务比较繁重和紧迫。
    在民主改革后建立起来的各地互助组，在今年的秋收中进一步显示了优越性。这些互助组在秋收前普通结清了田间管理中的工帐，调整了秋收中的工分报酬，进一步贯彻了自愿互利的政策，组员们的积极性更加高涨。山南、林芝地区的许多互助组仅用二十多天的时间，就把往年需要四十多天才能收完的庄稼基本收割完毕，效率比过去提高了一倍，而且质量也好。一些劳力弱的困难户在互助组的帮助下也能适时收割。乃东县泽当乡的农民们，在互助组的安排领导下，根据西藏高原白天阳光强气候干燥、早晚潮气大麦秸润湿的特点，利用早晚的时间收割、中午运打，作到熟一块收一块，大大减少了抛撒。
    为了加强秋收领导，西藏地区各级党委增派干部充实基层，许多县、区干部到秋收第一线，进一步宣传贯彻党的各项方针政策，因地制宜地领导秋收。
    西藏地区各行各业大力支援秋收。拉萨市的机关部队派出干部到市郊帮助群众收割。医务单位并派出人员到田间帮助农民防治临时性疾病。中共山南分工委和专署的一百六十多个干部到附近的泽当乡冒雨秋收，一天中就替这个乡的贫苦农户收割了五十多克青稞、小麦。
    目前，西藏东部和南部气候温和的平原和峡谷地带，收割工作基本结束，农民们已开始秋耕，有些地区夏种的荞麦已经出土两、三寸高。
    拉萨市城关区幸福路办事处第三居民委员会第三互助组的组员正在捆丰收的小麦。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
