〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第六批护航编队驱离一批可疑船只〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾7月18日电记者尹航、通讯员余黄伟报道：当地时间今天上午，我海军第六批护航编队在亚丁湾西口海域成功驱离一批可疑船只，第220批14艘商船全部安全驶入曼德海峡。
    6时22分，被护船队在第六批护航编队的护送下行驶到解护点附近海域，随后编队值班员利用甚高频与被护船舶进行话别，14艘商船继续向曼德海峡方向航行。
    8时10分，正准备与“微山湖”舰进行横向液货补给的“昆仑山”舰连续收到“新海滨”号和“贵华”号货轮发来的求救电话，称商船附近出现可疑小艇。
    编队指挥所迅速启动反海盗部署，“昆仑山”舰和“兰州”舰高速向事发海域机动。编队指挥员命令“兰州”舰舰载直升机立即飞赴事发海域处置情况。
    搭载特战队员的直升机飞临商船上空后，发现有9艘可疑小艇在商船附近穿梭，特战队员随即发射信号弹和爆震弹对可疑目标进行警告驱离。数分钟后，可疑小艇从“新海滨”号商船右后方驶离。
〖-ZW/正文〗
