〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队官兵奋力抗洪抢险打头阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田亚威/代烽/王余根/李定奖/李江陵/赖栋才/王沈刘/徐应东/张宏/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京
    本报南京7月18日电田亚威、记者代烽报道：今晨6时许，南京浦口区高旺河突然破堤。湍急的洪水从宽约10米的决口倾泻而下，向堤内300多户群众、5000多亩农田和京沪高铁施工工地扑去。
    接到求援电话后，江苏省军区某舟桥旅、南京警备区迅速调集1200余名官兵和民兵预备役人员火速赶往现场。堤内堤外水势落差达3米，现场指挥的江苏省军区参谋长庞士勇决定采用沉船和抛入重型车辆的办法减缓水流。很快，两辆重型运输车和一艘长15米的水泥船在决口处沉下，水流骤减。官兵们两三人一组，配合大型工程机械，不断投石抛土进行封堵。经过近4个小时的连续奋战，上午11时决口被封堵。
    九江
    本报南昌7月18日电特约记者王余根、通讯员李定奖报道：持续高水位浸泡使江西省九江县江洲镇、彭泽县棉船镇江岸相继出现崩岸险情。今天，南京军区抗洪抢险部队和当地群众连续奋战，成功处置险情。
    现场组织指挥的江西省军区司令员郑水成和某集团军副政委王新海告诉记者，彭泽县棉船镇的崩岸险段长度已超过200米，如不及时处置，将危及堤内5万多名群众的生命财产安全。某机步师工兵营200名官兵接到命令后，迅速前往进行堤坝加固。九江县江洲大堤发生崩岸险情，某炮兵团百余名官兵和当地干部群众迅速对险段抛石固岸，确保大堤安全。
    孝感
    本报武汉7月18日电李江陵、赖栋才报道：17日上午，湖北省孝感市环水河万安堤灌溉闸被洪水冲垮，洪水通过闸口冲向堤外居住着5万多人的几个村庄，“汉十”高速公路路基被咆哮而至的洪水包围。
    得知险情，武警孝感市支队迅速出动220名官兵前往抢险。他们挑选10名水性较好的战士组成突击队，将22根钢管夯入被冲垮的闸口，随后将4个装满沙袋的铁笼准确抛入闸口，紧接着，官兵将230多立方米沙石装入5200多个填充袋，填堵到透水处。经过22小时连续奋战，溃闸险情终于得到控制。今晨6时，洪峰安然过闸。
    武汉
    本报武汉7月18日电王沈刘、特约记者徐应东报道：7月17日凌晨，6条采沙船被洪水冲下，撞上武汉市黄陂区长江支流滠水河上的木里大桥，将桥梁撞成三段，致使自来水管断裂，两岸村民出行受阻。
    正在湖北省军区指导工作的广州军区副政委田义功闻讯，立即与湖北省军区司令员汪金玉、政委石宝华、副司令员兰伟杰一起，带领某舟桥旅官兵在断桥旁架设浮桥，以解决当地群众出行难、饮水难的问题。某舟桥旅迅速出动，携带百余台车辆装备赶到现场，与正在现场抢险的黄陂区120余名民兵突击队员共同展开作业。截至记者发稿时，浮桥仍在架设中。
    巴中
    本报成都7月18日电张宏、特约记者邢珊瑚报道：受连日强降雨影响，长江上游干支流普遍出现明显涨水过程。今天上午，四川省巴中市平昌县嘉陵江支流巴河洪水暴涨，江口镇黄麻厂600多名群众被洪水围困在傍山的房顶上，平昌县人武部火速集结120名民兵展开救援。
    前面是不断上涨的河水，背后是随时可能垮塌的山崖，被困群众危在旦夕，该人武部政委王义忠率队赶到现场时，却发现没有一条船可用于渡河。经过协商，他们紧急征用一条采沙船，卸掉船上的沙石，紧急转移被困群众。官兵冒雨奋战6个多小时，终于将600多名群众全部转移到安全地带。
    右图：7月18日，武警江苏省总队官兵在南京浦口区高旺河东侧河堤搬运沙石堵决口排险情。
    韩华摄
〖-ZW/正文〗
