〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界著名枪族集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/张利文/赵P〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国M16系列自动步枪
    美国于1958年开始进行发射5.56mm枪弹的小口径步枪试验。该枪于1963年正式定型为M16步枪，1969年大量装备美国军队，具有口径小、初速高、连发精度好、携弹量增加等优点。M16步枪问世后，相继出现M16A1、M16A2、M16A3和M16A4式改进型步枪以及变型的M4式卡宾枪。上世纪90年代初，美国柯尔特公司推出新型M16A3武器系列，包括步枪、卡宾枪、重枪管步枪和轻机枪。
    法国FAMAS5.56毫米自动步枪
    FAMAS5.56毫米步枪是无托型小口径自动步枪，1967年开始研制，1971年生产样枪。除标准型外，还有出口型、民用型、改进型及冲锋枪、狙击步枪等变型枪。大量使用增强塑料，重量轻，工艺思路先进。采用无托设计，枪管和击发机构后移，全枪长度大为缩短。枪长757毫米，枪管长488毫米，重3.61千克，弹匣容量25发，理论射速900发/分，初速960米/秒，有效射程300米。
    英国L85A1式5.56毫米突击步枪
    L85A1式5.56毫米突击步枪既具有老式步枪精确瞄准射击的特点，又具有冲锋枪火力猛烈、灵活机动的优点，性能较好。该枪的主要特点：采用无托即以机匣为枪托的结构，配有4倍氚光瞄准镜，有多用刺刀，有多用背带。21世纪初，HK公司对其加以改进推出了L85A2式，尚未最后定型。全枪长785毫米，枪管长518毫米，初速940米/秒，理论射速610～775发/分，弹匣容量30发。
    德国HK公司HK416步枪
    HK416（5.56mm）步枪由黑克勒-科赫（HK）公司设计，采用短行程活塞传动式系统，比M16及M4的导气管传动式更为可靠，机匣及护木设有共5条战术导轨以安装附件，采用自由浮动式前护木，枪托底部设有降低后坐力的缓冲塑料垫，机匣内有泵动活塞缓冲装置，有效减少后坐力和污垢对枪机运动的影响。HK417是HK416衍生出来的7.62mm口径型号，有准确度高和可靠性高等优点。
    比利时F2000模块化突击步枪
    该枪是比利时FN公司在20世纪末推出的单兵战斗武器系统，共有3种型号：带光学瞄具的基本型；带40毫米榴弹发射器及折叠式机械瞄具型；带40毫米榴弹发射器及火控系统型。所有型号的F2000均可戴夜视眼镜使用。全枪长694毫米，枪管长400毫米，步枪重3.6千克，榴弹发射器口径40毫米，榴弹发射管长230毫米，连发射器全枪重4.6千克，弹匣容弹量30发，理论射速850发/分。
    奥地利AUG5.56毫米突击步枪
    该枪族由奥地利陆军和斯太尔-曼利夏公司共同研制，1978年初完成了首批生产。斯太尔AUG步枪结构紧凑、操作简单、携带方便，主要结构特点：采用无托结构，模块化设计结构，采用了大量塑料件。全枪长790毫米，枪管长508毫米，全枪重3.6千克，弹匣容量30或42发，初速970米/秒，理论射速650发/分。
    （本报记者陈国全、特约记者张利文、通讯员赵P辑）
〖-ZW/正文〗
