〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅艺坛常青树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空政文工团创作员阎肃60年艺术人生印迹（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇/张金玉/张力/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空政文工团创作员阎肃60年艺术人生印迹（上篇）
    ■本报记者刘璇张金玉特约记者张力李国文
    他须发花白，却精神矍铄，天真未泯。
    他耄耋之年，仍才思泉涌，佳作频出。
    他的作品脍炙人口，不因时间流逝而褪色；他的艺术人生波澜壮阔，不随岁月变迁而平淡。
    他，就是空军政治部文工团专业技术一级、文职特级创作员――阎肃。
    绿色方阵中，这位有着60年艺术生涯的老兵，用笔墨浇注着一片为兵服务的真情意，他那专心致志、如获至宝的样子，像极了呵护蓓蕾的花农。
    “最爱穿的是军装，最爱写的是军歌”
    ――蓝天、飞行、军营、英雄，是他思接海洋的“老龙头”
    “军装要穿一辈子”的志向，阎肃是在朝鲜战场上立下的。
    1952年，阎肃作为西南团工委青年艺术工作队一名没穿军装的宣传员，随队到朝鲜慰问参战部队。有一天，从一个阵地到另外一个阵地演出、翻过一座大山时，他被眼前的景象惊呆了：山冈上，志愿军战士的墓碑一座挨着一座，一片连着一片，所有的墓碑都朝着祖国的方向。
    那一刻，有悲伤、有沉痛，但更多的是震撼涌上阎肃的心头。面对这座血肉之躯筑起的悲壮“阵营”，他在心底默默决定――“我要当兵去！”
    朝鲜战场归来，原来的工作队归建西南军区青年文工团，阎肃如愿以偿地穿上了这一生都不愿再脱下的军装，拿起了文艺战士的“枪”。
    1955年，西南军区青年文工团撤销后，阎肃来到空政文工团，成为合唱队的队员。1959年，团长黄河找他谈话：“你别当演员了，搞创作吧。”“下部队当兵去，什么也别写，就老老实实当兵。”
    于是，阎肃开始全身心地拥抱军营。充氧、充气、加油，擦飞机、卸轮胎、钻气道……很快，他就和飞行员打成一片，成了一名地道的空军机械员。
    1964年，为了创作歌剧《雪域风云》，阎肃坐上了“解放”牌大卡车，黑河、五道梁、唐古拉，一路跋涉在青藏高原上。回忆那18天，阎肃形容“简直是死去活来”。“那是12月中旬，奇冷无比，零下45摄氏度的气温，基本上小便出来就能结成冰。没有高压锅，烧的水听着咕噜噜地响就是不烫手，馒头蒸出来里面是面粉，外面是浆糊。晚上住在兵站里，没有驱寒设备，只好下面垫着4床军被、上面盖着5床军被睡，可还感觉像是光着身子躺在雪地里一样。天亮时，一个胖胖的姓侯的四川籍战士给我打来了一盆洗脸水。我问他：‘你来了多久？，他告诉我，他来了两年多了。因为高原反应，他的脸上都起了斑，眼睛也患上了雪盲。当时，我立马给他敬了个军礼，说：‘你真是英雄！真是英雄！，”
    融进了连队，爱上了蓝天，懂得了军人，阎肃的军歌越来越响亮，越来越传情。
    《我爱祖国的蓝天》、《当你飞行的时候》、《我就是天空》、《谁在长空吹玉笛》，一首首“天上之作”充满广阔的想象；《长城长》、《军营男子汉》、《军营春秋》、《军营时光》，一曲曲“绿色赞歌”透出深沉的大爱。在阎肃创作的1000多部（首）作品中，有三分之二姓“军”。这些随激情流出的“兵之歌”，为他树立了名气，更赢得了口碑。
    一片兵心系军营，为兵服务情满天。数十年来，阎肃上高原、下海岛、走边防，几乎走遍了空军部队，为官兵讲课辅导，培养文艺骨干，创作百余首师歌、团歌、连歌。进入新世纪以来，阎肃依然积极进取、勇挑重担。
    （下转第六版）
    （上接第一版）2003年，文工团创排舞剧《红梅赞》时，73岁的他主动请战，连夜赶写、录制画外音，常常是早上8点进录音棚，一直忙到次日凌晨；2008年汶川大地震发生后，他得知空降兵15勇士冒着生命危险高空跳伞营救灾区人民的事迹后，连夜创作歌曲《云霄天兵》；2009年总政组织第九届全军文艺会演，评委阎肃又以79岁的高龄，马不停蹄地在南疆北国的军营里奔忙了60多个日夜……
    老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。
    “阅历即财富，没有速成的，你得积累”
    ――天分、勤奋、缘分、本分，是他登顶艺坛的“敲门砖”
    总有一些年轻人写信给阎肃：“您是怎么成功的？”
    被誉为“艺坛常青树”的阎肃，回答只有简简单单8个字――“天分、勤奋、缘分、本分”。
    说到自己的优点，阎肃唯一承认的就是“勤奋”。妻子李文辉说：“老阎的驼背就是证明。我看过他中学时的照片，身板挺直的。30岁前，老阎连一个休息日都没有，常常是一杯茶、一支烟，一本书看一天。”
    如今的阎肃依旧勤奋，虽已八旬，可从来没有在凌晨1点半前睡过觉。对此，阎肃嘿嘿一笑，说：“我发现，半夜常常是灵光乍现、出好词的时候。有时候睡下了又突然醒来，摸黑拿出一张纸，写下几句词，可第二天连自己都不认识自己写的字。”
    “读万卷书，行万里路。”阎肃到哪儿都喜欢说这句话。他的确太喜欢读书了！他的书多，万余册藏书放满了整墙的书柜，堆满了不大的床头；他的书杂，从唐诗宋词到武侠小说，从专业剧本到社科读物；他的书旧，虽然包上了厚厚的牛皮纸，可书页泛黄、松动的不在少数；他的书“花”，到处勾画着圈圈点点，随处记录着思想的火花。
    除了读书，阎肃还喜欢看戏、看球、读报、上网、玩游戏。他对什么都有兴趣，即便是在现在年轻人中流行的东西，他也能侃侃而谈。之所以如此，阎肃说，是“害怕被时代的列车甩出去”。
    阎肃说自己“吃吗吗香”，“看什么都有劲儿”。可就是这个原因，让他成了名副其实的“杂家”、“大家”。作家协会会员、音乐家协会会员、戏剧家协会副主席、曲艺家协会会员、电视艺术家协会会员，他一人分饰多角，忙得不亦乐乎；民族歌剧、流行歌曲、舞台表演、电视晚会，他“跨界”创作，游刃有余。
    经年的积累，在他的创作中一朝勃发，就有了《京城老字号》中无数让人叹为观止的铺排，就有了《江姐》中无数让人拍案叫绝的对白，就有了《军营男子汉》中无数让人怦然心动的抒情。炽热的创作激情，都在他看上去如同口语般简单流畅的文字之下，汹涌着，澎湃着。这炉火纯青的创作技巧，让人不得不对阎老肃然起敬。
    在阎肃看来，文艺创作要用“两条腿”走路，一条是“勤奋”，另一条是“生活”。他的很多代表作就是深入基层、贴近群众、了解官兵的“结晶”。
    成名作《我爱祖国的蓝天》是他一次下部队当兵时的“无心插柳”。一个普通的飞行日，在等待自己维护的飞机返航时，阎肃看见一名机械师扛着舷梯，手搭凉棚，深情地望着天上的晚霞，心里的琴弦被突然拨动：“地上的他和天上的他，心都在天上。对，地上的他和天上的他，都爱这片天。”
    就像搬开了压在泉眼上的石头一样，阎肃的创作灵感“突突”地往外冒。晚上，他把当兵一年的积累付诸笔端，一气呵成写出传世力作――《我爱祖国的蓝天》。被作曲家羊鸣谱成曲后，这首歌，没有“脚”，“走”了；没有“翅膀”，“飞”了！这首歌被空军将士传唱了几代，是飞行员的最爱。2009年，34国空军代表团和150多位驻华大使参加空军“和平与发展国际论坛”，许多外军友人都会唱这支歌。
    “我来到这个世界上，没有想去打仗，只是因为时代的需要，我们才扛起了枪……”上世纪80年代军营歌曲的代表作《军营男子汉》诞生于大连一个飞行师。1987年，空政文化部组织全空军的词曲作者到那里体验生活。座谈会上，有的官兵希望创作一些积极向上的歌曲，现有的歌虽然很好听，但听了总掉眼泪。还有些官兵发牢骚：“现在社会上总叫我们‘傻大兵，，我们保家卫国怎么就傻了？”
    说者无心听者有意。阎肃敏锐的触角伸开了：“这里头有戏！”凌晨1点钟，阎肃敲开了作曲家姜春阳的房门，说让他看看刚写好的一首歌。《军营男子汉》，好！就是白天官兵所谈论的。姜春阳立刻没了睡意，和阎肃研究起歌词来。第二天，改好的歌词被谱上曲，立刻在部队的拉歌比赛上唱响。后来，《解放军报》和《解放军歌曲》相继发表了这首歌，很快在全军唱响了。
    如今，高龄的阎肃部队下得少了，但只要有机会他还是不会放过。2009年，文工团到鼎新慰问演出，阎肃强烈要求参加。在卫星发射基地问天阁，他一路提问，问得特别仔细。一次，他向领导提建议：“空军建设中一些重要的环节我们搞艺术的也应该了解，光知道班排那点事，写不出高屋建瓴的东西来。”于是，进作战室、登预警机、上演兵场，一首《梦在长天》唱出了阎肃心中新的震撼：“若无梦，何来展翅飞行？何来倚天抽剑？何来跨越彩虹？！”
    “别太把自己当回事，我就是个普通人”
    ――普通一兵，是他永不褪色的“标准照”
    在艺术光环笼罩下的阎肃，的确有太多地方让人羡慕。
    看完歌剧《江姐》后，被深深感动的毛泽东同志在中南海接见了剧作者阎肃，还赠送给他一套精装《毛泽东选集》。“主席的手掌那么厚、那么大，他说的湖南话，我一句都听不懂。”那一刻成了阎肃难以磨灭的记忆。邓小平同志观看了阎肃创作的京剧《红色娘子军》，江泽民同志观看了他创作的歌剧《党的女儿》，都给予好评。2009年元宵联欢晚会上，首都文艺界代表共聚一堂，胡锦涛同志和阎肃促膝而坐，相谈甚欢。
    然而，面对诸多荣誉，阎肃心静如水、淡定从容：“别太把自己当回事，我就是个普通人。”“人家叫我什么‘国宝级艺术家，、‘词坛泰斗，。对这些，我一概不承认。我就是在自己的岗位上做了几件事而已。”“荣誉本身就是约束，真不敢闹着玩。要经常反省，你做了什么。”
    在艺术上常出大作品的阎肃，在生活中却甘于扮演“小角色”，低调慈祥，平易近人。
    几十年来，无论是外出参加活动，还是下部队体验生活，作为文工团元老的阎肃都主动请假销假；每月领到工资第一件事，就是交纳党费；没有担任过一官半职，却“辅佐”了十几任领导；在调职调级上从没有一句牢骚话，对于分房、评奖也处之泰然；见到门房、厨师、花匠，都会主动打招呼……大家都说：“阎老有一句全团皆知的名言：‘得意时不能凌驾于组织之上，失意时不能游离于组织之外，。他是这么说的，也是这么做的。”
    空政文工团团长杨月林记忆里，有件事印象很深。2007年歌剧《江姐》在国家大剧院复排时，进行了很大的调整。原本3个多小时的时长减到了两个半小时，一页一页的文字就那样没了，阎肃挠头：“这是在割我的肉啊！”再减下去，阎肃拍案：“这是在砍我的头啊！”可最后他总是说：“这仅代表个人意见，我听组织的，听领导的。”新版《江姐》公演后，阎肃又中肯地评价：“配器更好了，舞美更美了，离时代更近了。”
    识大体、顾大局，让阎肃在团里积聚起极高的人气。谁有什么思想疙瘩，他打个电话，寥寥几句，问题往往就能解决，是大家公认的“名誉政委”。
    提起阎肃宽容坦荡的胸襟，很多人都竖“大拇哥”。“川歌王子”陈小涛就自称受益匪浅。一次，陈小涛找到阎肃说：“我从四川回来，带回来一个想法，想创作一首《变脸》。”一拍即合。第二天，阎肃就拿出了《变脸》的歌词。陈小涛看后觉得很精彩，但精益求精的他又厚着脸皮，横挑鼻子竖挑眼，一首歌缠着阎肃改了三四回。终于，阎肃冒火了：“再这么整，我把它撕，你没完没了啦！”说完，转身就走。就在陈小涛脸红脖子粗的时候，阎肃又转回头来：“你娃说的有道理，我再给你改一下。”就这样，《变脸》在“翻脸”中诞生了。后来，陈小涛把这首歌唱响了、唱红了，获得了全国“五个一优秀作品奖”、“金钟奖”、全军文艺会演3项一等奖等多个大奖。
    第二炮兵政治部文工团团长屈塬告诉记者：“去年搞《复兴之路》时，我写了一首反映抗震救灾的歌曲叫《呼唤》。阎老曾五六次打电话来，和我商榷歌词。他一方面帮我改进作品，一方面向领导积极推荐。后来，毛阿敏在晚会上演唱了这首歌，被观众评为最感人歌曲。阎老这种毫无私心的关爱，让我深深感动。”
    当王莉担当“第五代江姐”遭到非议时，阎肃说：“我看她和江姐长得最接近”；当严参加青歌赛第一个上场时，阎肃说：“给你一个拥抱吧”；当曲丹参加选拔失败时，阎肃说：“把目光放长远些”；当舞蹈演员蒋卉要参加空军的演讲比赛时，阎肃说：“你的故事打动了我，相信自己一定能行”……阎肃那丁香一般的人格魅力，让文工团的年轻一代如沐春风，如见春华。
    儿子阎宇说阎肃就像一句古诗――“声喧乱石中，色静深松里”。“老爸在烦乱的尘世中留下自己清健的音律，但又安于平静朴实无华的生活。一个普通人做着普通的事，但一生坚持下来就不普通了。”
    诚如斯言。我们仿佛听见，蓝天上回响着他永不停歇的兵之歌。
    左上图由谭超摄
〖-ZW/正文〗
