〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭签米勒 姚明得“板凳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏/任海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭签米勒
    姚明得“板凳”
    据新华社华盛顿7月17日电（记者蒋国鹏、任海军）休斯敦火箭终于为姚明找来了真正意义上的替补！34岁的全能型中锋布拉德q米勒与火箭签下三年大约1500万美元的合同，与姚明由对手变为队友。
    米勒对于加盟火箭为最喜爱的教练打球，以及同姚明成为队友感到高兴。他说：“这是一桩不容错过的好交易，火箭是一支相当稳定的球队。”
    里克q阿德尔曼则认为昔日爱徒的加盟将为休斯敦火箭带来一种“非常积极”的影响，“他能够帮助其他的球员变得更好，他是一个聪明的球员。”
    米勒曾在阿德尔曼执教的萨克拉门托国王迎来职业巅峰，并两次入选全明星阵容。他对“普林斯顿体系”中锋高位策应战术有着较强执行力。舆论认为，米勒对于阿德尔曼的火箭不会“水土不服”，而同火箭签订的这份合同极有可能成为米勒职业生涯的最后一份合同。
    米勒身高2米13，体重118公斤，1998年加入NBA，曾效力夏洛特黄蜂、芝加哥公牛、印第安纳步行者和萨克拉门托国王，生涯场均拿到11.7分和7.5个篮板，投篮命中率达到48.2%。
    上赛季，米勒代表芝加哥公牛打了82场常规赛，其中37场首发，在场均23.8分钟的出场时间内，依然能够拿下8.8分和4.9个篮板。
    而火箭上赛季在姚明伤停整个赛季的情况下，只得启用1米98的查克q海耶斯出任中锋。尽管这位“联盟最矮先发中锋”兢兢业业，但其身高上的劣势注定无法撑起火箭内线。
〖-ZW/正文〗
