〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读中国武警“六支神枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/齐明宇/严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●他们从武警部队117名一流狙击手中脱颖而出，人人拥有一枪毙敌的绝杀本领
    ●他们平均年龄不足25岁，却在世界级别赛场让国旗5次升起、国歌2次奏响
    解读中国武警“六支神枪”
    ■本报特约记者舒春平齐明宇通讯员严珊
    蓝色多瑙河畔，匈牙利首都布达佩斯。
    5月29日至31日，第九届世界军警狙击手射击锦标赛在这里摆开擂台，来自14个国家90名选手为军警荣誉一决高下。
    枪声、掌声。中国武警代表团6名选手斩获3金、2银、3铜，激昂的《义勇军进行曲》首次在世界军警狙击手的颁奖大厅奏响。英雄凯旋之际，记者走近他们，用心去聆听、去解读那一声声枪响背后的艰辛与付出。
    解读一：6名“金牌选手”如何脱颖而出？
    ●117名顶尖高手云集京郊，1个月残酷集训淘汰，15天秘密打造
    ●宣布名单那一刻，邓S突然放声大笑：“终于超越了自我！”
    3月北京，春寒料峭。京郊武警特警学院迎来一批神秘的“客人”，个个刚毅如铁，神色专注。
    他们是从全国武警部队选拔出来的最优秀的狙击手，共117名。此番云集京郊，是为了备战第九届世界军警狙击手射击锦标赛。
    世界军警狙击手射击锦标赛，是全世界军警狙击手最高级别的大比武盛会。从2002年开始，国际警察体育联合会每年举办一届。
    一般说来，培养一名优秀的狙击手至少要10年，而带出一支优秀的狙击手队伍，时间更长。我国狙击事业起步较晚，与西方发达国家相比还存在不小差距。2008年和2009年，武警部队连续两届派代表队参加，均与奖牌无缘，最好成绩是小组第10名。
    春去春来，又到了出征的时刻。大家心里憋着一口气：决不能再像以往那样空手而归！
    经过反复论证，一份打造中国武警狙击手的全新计划出炉了。他们大胆创新，让选手在实战磨砺中“脱胎换骨”。
    “砰，砰……”随着一阵阵清脆的枪声，武警特警学院射击训练场龙腾虎跃。与以往训练不同的，集训选手射击时没有依托物，完全是就地、就便利用墙角、树桩等；射击距离也不是平时的50、100、200米等整数，而是73、102、205.5米的不规则距离；射击方式也不限于坐、跪、立等姿势……
    按照国际比赛大纲规定，每名狙击手每天要打完60发子弹。教练王宝来则要求每人每天必须打完65发。一个月集训，他们共消耗弹药5.7万余发。
    据枪、瞄准、击发，一气呵成，整套动作看起来简单，但是真正要弄明白每一发子弹的性能、弹道、速度等，十分不易。风向、风速、光照、气温、湿度等要素对射击精度的影响非常关键。训练时，教练王宝来专门给每名队员发了一个记事本，要求队员每打出一发子弹，都要记下当时的具体参数，这相当于为射击的每一发子弹建立“档案”。一天下来，有的队员写了4000多字的射击心得。
    跨越赶超需有创新之举。
    为了训练狙击手的专注力，训练部门发明一项特殊训练课目“钻米粒”――要求队员用针在一粒米上钻出6个完整的针眼。米粒又硬又脆，注意力稍不集中，就会把米粒钻碎。性子要不急不躁，否则很难准确完成。选手胡翔说：“刚开始训练，一不小心就会扎到手，要在米粒上钻6个针眼，手上不知被针扎了多少下。”至今，他的右手小拇指上还缠着创可贴。
    这样的训练场面，恐怕常人更难以看到――队员每人面前放置一个碗，盛满了5种不同颜色的豆子，要求在10分钟内将5种豆子分别挑选出来。大家双手如小鸡啄米一般，不一会儿，人人面前就堆起5座小“豆山”。这种挑拣豆子训练，是为了锤炼狙击手心理行为能力。
    已参加过两届比赛的老队员徐波随手拿起一张白纸，现场演示了一个“数字训练法”：3分钟内用笔从1写到300。猛一听，大家对这个课目不以为然。亲自操作才知道，包括记者在内，没有一人能正确写完。徐波解释：“通过分析差错集中在哪个数据段，就可以找到注意力在哪个阶段不集中，进而有针对性地对射击过程进行调节。”
    类似这种特殊的训练还有许多，队员每天要反复训练20多次。正是这种特殊的高强度训练，打造出他们沉稳、果敢、坚毅、冷静的狙击性格。
    4月29日，经过一轮轮残酷的淘汰，王占军、邓S、孟庆峰、徐波、张华、胡翔最终脱颖而出。宣布名单那一刻，不善言辞的邓S突然放声大笑：“终于超越了自我！”
    随后，这6名队员被秘密送到京郊某训练基地，接受15天封闭训练。5月18日，他们飞赴匈牙利，进行10天适应性训练。
    解读二：25个“超变态课目”有多刁钻？
    ●目标除了不同类型的环靶、人头靶，竟然还有刀刃、弹壳、纸盒角、鹌鹑蛋等实物
    ●面对胡翔“一弹两孔”的精彩杰作，评委会主任西蒙高兴地说：“这把匕首送你做纪念！”
    互联网上称这是一场“超变态比赛”，每个课目都设置得刁钻、古怪，目标除了不同类型的环靶、人头靶，竟然还有刀刃、弹壳、纸盒角、鹌鹑蛋等实物，让人闻所未闻。
    5月29日上午10点，评委会从45个课目库中现场抽取比赛课目，战幕随即拉开。比赛项目确定沙漠射击、夜间射击、高位俯角射击、利用就便器材射击、无依托射击、快速射击、风险射击、小目标射击、晃动目标射击、识别判断射击、两人协作射击等11个类别，距离从22米到422米不等，分3个场地依次展开。每名队员至少要打完25个课目。
    教练王宝来介绍，与前几届比赛相比，这次增加许多“硬课目”，难度很大。比如，在237米外悬挂一个直径仅5厘米的晃动目标，要求两名选手同时瞄准射击，并且要求全部命中。若两人配合不默契，击发时间稍微有差异，先发射出的子弹击中目标后，会使目标在瞬间飞起来，后击发的子弹根本无法命中。
    水雾射击也是新增课目。选手张华第一个向这个课目发起挑战，他要在水雾干扰条件下，40秒内将5发子弹击中422米外的圆环靶。两台消防车在前方80米处向空中喷水，形成的水雾让远方的目标渐渐模糊。据枪、瞄准，张华果断击发，全部精准命中目标。
    最为精彩的场面是“刀刃射击”课目――一把匕首插在木墩上，刀刃对着50米处的射手，刀背处放置一张白纸，要求射手在50秒内用一发子弹击中匕首刀刃。5月29日下午，一声枪响，胡翔技惊四座，他在刀刃上击出一个漂亮的半圆缺口，弹头碎片在白纸上留下的两个弹孔还左右对称。评委会主任西蒙高兴地说：“胡，太精彩了，这把匕首送给你做纪念！”
    更令人叫绝的是“弹壳靶射击”课目――要求两名射手每人在15秒内，对137米处一枚口径12毫米的弹壳进行射击，子弹要分别击穿弹壳留下一个完整的圆孔，并且圆孔要处于同一位置。比赛当天，大雨不止，现场遗憾声此起彼伏，不少选手把子弹打飞了。轮到中国选手上场了，浑身被大雨淋透的他们，丝毫没受坏天气的影响，箭步携枪卧倒在水坑里，全神贯注瞄准射击，得到了满分！
    难度最大的是“劫持人质靶射击”课目――在168米远的距离上，射手使用2发子弹，在2分钟内对躲藏在两名人质身后的歹徒进行射击。再说具体一点，你就知道这课目有多难：夜间射击，移动光源对目标只照明两次；射击有效区域非常小，面积只有3cm×5cm；目标挟持人质在不停移动，极易误伤人质。
    这也是风险最大的课目――打中得30分，不打不得分，打中人质要倒扣30分。在80%的选手选择了放弃的情况下，中国选手徐波和孟庆峰依然走进赛场。他们失利了，被扣掉60分。如果选择放弃，他们的成绩就不是现在的第3名，而是第2名甚至是第1名。对此，他们并不后悔：“作为狙击手就要敢于挑战，临危不惧！”
    “突然猝死”、“绝对信任”、“穿越雷区”……中国选手最终征服一个个课目，战胜一个个对手，扫平夺冠之路。
    解读三：民用猎枪如何战胜“名门之秀”？
    ●凡是有经验的狙击手都知道，枪械性能的优劣往往决定着射击比赛的胜负
    ●看着孟庆峰手中那支“雷明顿”猎枪，美国选手费尔南多连问：“你确定是用它打的吗？”
    这次比赛，高手云集，竞争空前激烈。
    美国、英国队员连续多年参赛，经验丰富；德国、白俄罗斯、以色列等国队员都曾经登上过领奖台；乌克兰、捷克队员装备精良，对奖杯志在必得；东道主匈牙利队更是派出了18人的强大团队，直指桂冠。
    然而，中国代表团仅6名成员，携带装备为2支“西格绍尔”、4支“雷明顿”。
    凡是有经验的狙击手都知道，枪械性能的优劣往往决定着射击比赛的胜负。
    “雷明顿”在美国是民用的猎枪，一次只能压3发子弹。比赛中，遇到一次发射5发子弹的比赛项目，在时间上就会处于很大劣势，而国外选手装备的枪支都是专业厂家生产的“名门之秀”，性能极其优异。
    比赛没开始，似乎差距已见分晓。
    曾参加过越战的美国选手费尔南多一上场就盯住中国队员的枪，有点不屑地问：“你们就使用这枪吗？”
    然而，比赛的进程，出乎所有人的意料。
    在对人形要害区域靶精度射击时，孟庆峰5发子弹，发发击中要害部位，2发正中人形靶心脏，3发击中小腹，拿下所有90个参赛者在这个课目的最高分。
    赛后，看着孟庆峰手中那支“雷明顿”猎枪，费尔南多还是不太相信：“你确定是用它打的吗？”
    孟庆峰笑了：“我现在可以告诉你，中国狙击手用什么枪都能打出好成绩！”
    除了枪支，多变的地中海式气候，给远道而来的中国选手带来了更大麻烦。
    第一天上午，比赛课目“突然猝死”，要求狙击手在无依托情况下，20秒内用2发子弹对75米外的一个鸡蛋大小的靶子进行射击。烈日当空，阳光格外刺眼。张华第三组上场，打出了满分“开门红”。接着，289米劫持人质、300米卧跪立三种姿势射击，他又一连打出好成绩。上午比赛结束，他以130分排在第一位。
    没想到，下午天气突变，刮起了阵阵沙尘。张华准备不足，连续出现失误。结果，他排名直线下降，与最高分数相差239分。
    晚上，教练组及时给他总结教训，并鼓励道：“无论出现什么样的恶劣天气，只要你注意力集中，就一定能击中目标！”
    比赛第二天，一场暴雨从天而降。张华这次没有乱阵脚，他犀利的目光穿过重重雨幕，一次次冷静瞄准射击。第二天250分的课目，他拿下240分。第三天360分的课目，他拿到300分，最终摘取了比赛的桂冠。
    这场暴雨还考验着选手徐波和孟庆峰。他们这一组当时正在角逐沙漠射击课目。大雨持续了3个多小时，他俩趴在水窝里，脸上、嘴里、手上全是雨水溅起的沙粒。为了把手擦干净压填子弹，他们只好把随队翻译、教员赵海锋身上的军装当“抹布”，打一发子弹就擦一下。比赛在艰难中进行，这不仅在考验队员的技术，更在考验他们的毅力。最终，他们弹无虚发，全部击中目标。
    解读四：从“老末”到“冠军”，中国抄了近道
    ●从“最远路途奖”到“进步最快奖”，外国专家曾断言：“中国军警狙击水平与西方差距15年”
    ●6名选手人人摘金夺银，赢得了“大满贯”，《欧洲时报》头条报道：“中国，让世界惊讶！”
    武警官兵们不会忘记连续两届铩羽而归的痛苦经历。
    2008年，组委会为表彰我国武警的参与精神，特别授予“最远路途奖”；2009年，中国军警代表队经过一年准备，仅仅获得“进步最快奖”。
    由于射击理念的差异，外国专家并不看好近2年来进步神速的中国选手。在观看了2009年第八届世界军警狙击手射击锦标赛后，一位与中国很友好的西方国家警察训练总监对教练王宝来说：“你们目前的射击水平，与我们15年前的水平相似。”
    “NO！NO！请你不要说15年了，我连5年时间也等不起！”教练王宝来回应道。为了这句“等不起”，他夜以继日地忘我工作。
    三年磨一剑，从“老末”到“冠军”，中国狙击手抄了近道。多瑙河畔的赛场见证了这一历史性的时刻。
    5月31日8时，匈牙利警察训练中心颁奖大厅，不同肤色的参赛选手紧张地等待着最后结果。“军队组第一名，中国，张华、邓S！”当评委会主任西蒙说出“CHINA”后，大厅里顿时响起雷鸣般的掌声。让大家更为惊讶的还在后面！“CHINA”成为颁奖仪式中使用最频繁的词！张华夺得军队组个人第一名，胡翔、王占军夺得警察组第二名，徐波、孟庆峰夺得警察组第三名，胡翔夺得警察组个人第三名。6名选手人人摘金夺银，中国代表团赢得“大满贯”。
    为中国狙击手喝彩的掌声，一次次在大厅响起。对于这场比赛，《欧洲时报》6月1日头条报道：“中国，让世界惊讶！”
    然而，很少有人知道，颁奖前还出现了一个小插曲。
    中国武警代表团的出色表现，令主办方措手不及。他们没有想到中国代表队会取得名次，更没有想到一次性会升起几面中国国旗，现场乐队没有练过、也没有演奏过中国国歌。事到临头，他们只好去中国驻匈牙利大使馆找来中国国旗和中国国歌的光盘。
    国歌奏响，国旗升起。100多名华人、华侨和在场的参赛队员齐声高唱《义勇军进行曲》，人人激动得热泪盈眶。
    图①：登上国际领奖台。
    图②：孟庆峰、徐波双双打中弹壳靶。
    本版图片摄影：郭树军、马增江、严珊
    为祖国而战无上光荣，为荣誉而拼无比自豪。
    徐波
    狙击是一门艺术，学无止境。
    张华
    本是平凡人，曾经辉煌过。要想再辉煌，学做平凡人。
    胡翔
    军队与使命同生，军人与使命同在。成绩仅代表过去，我又将重新起跑。
    王占军
    确定目标，就要盯着不放。
    邓
    劳者多能，天道酬勤。
    孟庆峰
〖-ZW/正文〗
