〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗AK家族：半个世纪的一串传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●AK-47生产超过1亿支，装备了50多个国家军队，有5个国家把它画到了军徽上
    ●二战后爆发了60多场局部战争和武装冲突，能见到AK步枪踪影的就有40多场
    AK家族：半个世纪的一串传奇
    ■本报记者陈国全特约记者张利文
    1947年AK-47定型时，卡拉什尼科夫才28岁；今年AK-200问世，卡拉什尼科夫已是91岁高龄。
    过去的半个多世纪，AK步枪家族不断推陈出新，包括各类突击步枪、机枪、冲锋枪等，堪称世界上最完整、作战效能最好的枪族之一。
    特别是AK-47步枪，在整个20世纪后半叶，几乎就是突击步枪的代名词，没有任何一种轻武器能具有它那样的影响力。AK-47意思是卡拉什尼科夫1947年定型的自动步枪。AK-47不仅在战场上大显威风，在世界文化圈里同样声名显赫，大多数枪战电影都有其身影。俄罗斯著名篮球明星基里连科由于技术风格简单实用，而拥有“AK-47”的绰号。
    AK-47步枪是当前使用最广泛的步枪武器之一，也是当今世界上数量最多、最有效的突击武器。在轻武器历史上，只有毛瑟步枪和柯尔特左轮手枪可以与之相提并论。自从诞生以来，它独领风骚半个多世纪，即便是在出现了更为先进的突击步枪后，其在世界轻武器市场上的地位仍无法取代。据相关统计，AK-47生产超过1亿支，共装备了50多个国家的军队，有5个国家把它画到了军徽上，且无论是恐怖分子抑或与之交手的特种兵都对它钟爱有加。所以卡拉什尼科夫又被誉为“世界枪王”。
    AK步枪家族，简单实用，被称为平民版的“大规模杀伤性武器”。据统计，二战后的数十年间，世界爆发了60多场大规模局部战争和武装冲突，其中能见到AK突击步枪踪影的就有40多场。
    在民间还流传着这样一个说法：黑市买卖中AK-47的价格，成了标志某地区暴力冲突严重与否的风向标。比如在较稳定地区，其价格可能在230到400美元之间，如果价格低到100美元左右，则表示该地区的冲突状态停止了。
    AK-74
〖-ZW/正文〗
