〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细腻颜料反复上色造就朦胧立体的《蒙娜丽莎》等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细腻颜料反复上色造就朦胧立体的《蒙娜丽莎》
    在达・芬奇的传世名作《蒙娜丽莎》中，女主角神秘的微笑引发了人们无限的遐想，究竟艺术家运用了怎样的技法，才将她的神态表现得如此完美？
    法国科学家日前运用X射线荧光光谱法，对包括《蒙娜丽莎》在内的7幅达・芬奇作品进行了研究。这种检测法无需从画作上提取颜料，就能将蒙娜丽莎脸上的涂料层层分解，其优点在于不会对作品造成损害。
    根据用料的不同，研究人员将其分为9张面孔。他们发现，达・芬奇选择异常细腻的颜料和添加剂为蒙娜丽莎上色，他还在已干的颜色上添加了近乎透明的淡色，后者的厚度大概只有1到2微米，而所有颜料涂层的厚度加起来也不超过40微米。科学家们认为，正是采用了这些诀窍，画作才产生了朦胧的效果，同时也使人物变得更加立体。
    美国发现2.5万颗此前未知的小行星
    美国航天局喷气推进实验室17日宣布，去年12月升空的红外太空望远镜“广角红外测量探测器”当天完成了为期7个月的首次宇宙全面观测。
    该实验室称，在这次观测中，“广角红外测量探测器”发现了2.5万颗此前未知的小行星，其中95%的小行星为近地小行星。幸运的是，在可预见的未来，没有一颗小行星会对地球形成威胁。
    此外，“广角红外测量探测器”还发现了15颗彗星，以及一个距地球100多亿光年、由其他星系碰撞后形成的超亮星系。该探测器还观察了数百个恒星体，并对其中20个的存在状态进行了确认。
    按计划，在未来3个月内，该探测器将再次对宇宙进行观测，以发现更多隐藏的小行星、恒星和星系，从而补充更多的数据，帮助科学家进一步探究宇宙的奥秘。
    全球大多数人缺乏维生素D
    美国加利福尼亚大学专家安东尼・诺曼在新一期《今日内分泌》杂志上说，根据在全球范围进行的抽样调查，在北美和西欧地区，约一半人缺乏维生素D；在世界其他地区，缺乏维生素D的情况更严重。总体而言，全球三分之二的人缺乏维生素D。
    诺曼说，维生素D缺乏症在全球如此普遍，这显示对多数成年人来说，只靠进食富含维生素D的食品不足以解决这个问题。多数成年人应将每日维生素D摄取量提高到2000至4000国际单位。而要达到这一要求，应采取多管齐下的措施，如多晒太阳、进食富含维生素D的食品（如鱼类、鸡蛋和乳制品等），以及适当服用维生素D补充剂等。
    但也有专家指出，因为服用维生素D过多，有可能引发如口渴、眼睛发炎、皮肤瘙痒、呕吐、腹泻及尿频等症状。
    减少汽车尾气污染新型路砖大显身手
    荷兰艾恩德霍芬大学16日发布一份检测报告说，一种新型水泥路砖能够有效将汽车尾气中的氮氧化物转化为硝酸盐，从而减少路面残留尾气对环境造成的危害。
    艾恩德霍芬大学建筑工程师约斯・布劳沃介绍说，荷兰亨厄洛市的主要街道已铺设有数千平方米的新型路砖道。他带领团队对这种新型路面和用普通水泥路砖铺设的传统路面进行了检测比较，检测对象是路面上方0.5米至1.5米空气中一氧化氮和二氧化氮的含量。结果发现，新型路面上方这两种氮氧化物的含量要比传统路面上方少25%至45%。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
