〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国申办世界杯谁说了算？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国申办世界杯谁说了算？
    ■新华社记者马邦杰
    世界杯后中国足坛死水微澜，韦迪及时扔进了一颗重磅炸弹――中国可能申办2026年世界杯，激起全国上下潮水般的反响。目前看来，反对的声音似乎占上风。
    作为中国足协的掌门，韦迪动念申办世界杯的初衷是：“举办世界杯为南非带来的巨大社会效益对我们的触动很大。”
    毫无疑问，世界杯的成功举办给南非乃至整个非洲带去了荣耀和尊严，赢得了世界的认可，这是一笔宝贵的财富，其意义远远超出了体育的范畴。这是世界杯留给南非的最大遗产。
    如果中国举办世界杯，会有哪些收获？
    巨大的经济效益？难。欧洲有经济学家研究过最近几届世界杯和欧锦赛，发现根本不像外界鼓吹的那样产生巨大的经济效益，有些甚至产生负效益。“举办体育大赛赚钱”的神话早已不再。
    促进举办城市的旅游、投资、餐饮业发展？也难。首先中国能举办世界杯比赛的肯定是北京、上海、广州等大城市。这些城市已经是中国经贸旅游、外商投资的大户，相比之下，世界杯给它们带来的收益会微乎其微。1996年欧锦赛的举办城市利物浦就是个例子，整个比赛期，只为这个城市创收了103万英镑，创造的就业机会同样不多。
    振奋民心、提升自信？更难。相反，因为我们中国足球落后世界太多，不能奢望中国队到2026年能有脱胎换骨的变化。如果中国队作为东道主，再像2002年世界杯那样输得一塌糊涂，再像2008年奥运会足球比赛那样丢球丢人，带来负面影响的可能性似乎更大。中国人向来爱面子，这点不能不考虑。有些人说我们会不在乎中国队的成绩，但真到了那时，恐怕由不得你不在乎。
    提高中国足球的水平？不可能。既然2007年女足世界杯没能给中国女足带来丁点改进，为什么男足世界杯就能提高中国男足的水平？只要中国现行足球体制不改，举办再多世界杯也无济于事。
    另外，既然举办了奥运会和世博会，就一定非要举办世界杯，来凑个所谓的“大满贯”？世界上没有这样的逻辑。
    毋庸置疑，举办世界杯会带来一些好处，其中最重要的是能提高国民的幸福指数，改善民生。德国、南非等国对足球的认同度高，因此举办世界杯能给大多数人带来一种幸福感。但我们这个足球小国的13亿国民对足球又有多少认同感呢？举国上下又有多少人支持举办世界杯呢？如果大多数人支持，那自然可以申办；但若他们不支持，那就需谨慎处之了，毕竟大众的直觉往往比学者专家们高高在上的理性更有洞见。
    世界杯是个“香饽饽”，但对我们这个公认的政治、经济、奥运金牌大国和足球小国来说恐怕未必。中国在决定是否申办世界杯之前，还是该认真听取大家的意见。
    而对于中国足协，当务之急是收拾利落中国足球这个烂摊子，在中国发展真正的足球。或许，只有做好了这些，才能去考虑申办世界杯。
    （新华社北京7月18日电）
    相关链接
    韦迪称申办世界杯时机大好
    据新华社秦皇岛7月17日电（记者杨明）正在秦皇岛参加国家体育总局足球运动管理中心工作会议的韦迪主任17日表示，中国足协目前还没有正式向总局打报告申请2026年的足球世界杯，但他个人强烈感到，申办世界杯的机会不应错过，中国应该积极参与申办。
    韦迪认为，如果中国申办2026年世界杯成功，到现在还有漫长的16年时间。南非这次成功举办世界杯不但为南非足球带来巨大推动，也为南非带来巨大的经济效益，提升了国家形象。经过此次南非世界杯考察，我认为中国无论在举办世界杯的硬件设施、服务水平还是国人的热情上都能办得更好。“16年后，我都不知道自己是否还能亲眼看到2026年的世界杯，但我们这代人不能贻误时机，我对中国足球的未来充满信心，”韦迪说。
    参加会议的一些专家认为中国应该申办2026年世界杯，如果真申办成功，16年中就能把空喊了多年的“从娃娃抓起”落实到实处，就能使中国足协和球迷走出急功近利的浮躁怪圈；就能使社会各界产生合力，许多制约足球发展的难题有望化解。
    中国足坛面临强势“变法”
    据新华社秦皇岛7月17日电（记者杨明）具有“铁血作风”的韦迪在中国足球运动管理中心工作会议上，当着全体中国足协人员的面，强势发表了他上任以来对中国足球全面发展的工作思路和部署，在职业联赛、国字号队伍建设和青少年人才培养三方面，抛出了一系列“革命性”的新主张，其中，包括三个令人震撼的决定：
    ――“马上着手管办分离、事企分开的调研和准备工作，力争明年成立职业联赛管理公司，改变中国足协旧机制，这个决心下定了！”
    ――“必须摈弃‘以联赛为本’的旧思路，把国字头队伍和青少年培养作为足管中心两大核心任务来抓。”
    ――“青少年足球发展关键在于撬动出口，每年送百名以上孩子去海外踢球，今年一定要成行！”
    韦迪发言中最令人振奋的话是有关中国足协管办不分的旧机制终于行将作古。他说：“我们要抓紧组建职业足球联赛管理公司，落实现代企业制度，实现管办分离、政事分开。现在，我们正在积极推进，已经请了一些法律专家进行风险评估。今年联赛结束后就要启动，明年开始实施。总局已经下了决心。”
    谈到发展校园足球时，韦迪把青少年足球分为三大块：1、校园足球（草根足球、中学、大学），2、专业足球，3、职业足球。他提出青少年足球的发展关键在于撬动出口，出口不畅使青少年足球的发展难有新局面。要下决心推动大学生联赛、重启有业余队参加的足协杯赛、大企业联赛、青少年联赛等。
〖-ZW/正文〗
