〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一飞冲天劲舞长空等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一飞冲天劲舞长空
    7月17日，一架米格21战斗机在罗马尼亚首都布加勒斯特北郊进行飞行表演。当天，共有60多架飞机参加了在亨
    利・科安达国际机场举行的2010飞行表演。
    全球气温再创新高
    美国联邦气候服务中心日前发布报告称，2010年上半年全球陆地及海平面的平均气温已创下历史同期最高纪录，比历史最高纪录高出0.03华氏度。其中6月份的全球气温平均值更使得今年6月份成为史上最热的一个月。图为7月16日，在匈牙利首都布达佩斯市中心，一名年轻女子冲进喷泉消暑。
    乘坐公交分区排队
    7月17日，在印度尼西亚首都雅加达，一公交站台的玻璃上贴着女士的标签，以便乘客排队时自行分区。近日，雅加达公交公司开始在各个公交站贴上男女分区排队的标签，规范乘客按照性别排队，避免女性乘客在拥挤的公交车站排队时遭受性骚扰。
    本栏图片均由新华社发
〖-ZW/正文〗
