〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗AK-200：世界枪族的“新靓仔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●全重3.8千克，一秒钟能发射10发子弹，可使用60发大容量弹匣，折叠枪托长度可调
    ●可安装先进光学瞄具、激光照准器、榴弹发射器以及强光灯等，可更换不同口径的枪管
    AK-200：世界枪族的“新靓仔”
    ■本报记者陈国全特约记者张利文
    前不久外电爆料，驻阿富汗美军的标配武器M4步枪，由于子弹过轻，在远距离交火中缺乏足够的速度和杀伤力，敌不过塔利班武装人员使用的AK-47步枪。如今，驻阿富汗美军只好更多使用狙击步枪，来弥补火力的不足。
    就在这一敏感时刻，俄罗斯伊热夫斯克机械制造厂厂长弗拉基米尔q格罗杰茨基高调宣布，AK步枪家族将推出新成员――新一代“卡拉什尼科夫”突击步枪AK-200。该厂还向俄罗斯总理普京展示了AK-200的样品。尽管AK-200明年才进行具体试验，俄副总理谢尔盖q伊万诺夫却公开宣布，俄内务部和联邦安全局已开始着手采购事宜。
    如此巧合的背景下，AK-200的闪亮登场，自然赚足了世界各国关注的目光。这个秉承了AK步枪家族血统的“新靓仔”，到底有哪些过人之处呢？
    目前，AK-200对外公布的资料还不多。该枪是在AK-74M基础上设计的，是生产厂家征求了俄罗斯军队及特种部队意见研制而成的5.45×39mm口径武器，较之AK-74M，装弹量更多，一秒钟可发射10发子弹。从公开的资料来看：该枪加装了先进的导轨，使用60发大容量弹匣；可安装先进光学瞄具、激光照准器、强光灯、榴弹发射器；可更换不同口径的枪管；有长度可调的折叠枪托；待击拉柄、保险杆和快慢机的位置则保持了AK步枪一贯的风格和位置。由于增加了新的附件，AK-200步枪的全重为3.8千克，较AK-74M有所增加。
    目前，AK步枪家族成员除了广为人知的AK-47式7.62毫米突击步枪外，还有AKM式7.62毫米突击步枪、AK-74式5.45毫米突击步枪、AK-100系列突击步枪。俄军目前使用的AK-74M系由AK-74改进而成，于1995年装备部队，口径为5.45毫米，射速为每分钟600发。
    作为“新宠”，AK-200尽管还未经过实战考验，但凭着AK步枪家族在世界枪族的一贯口碑，俨然成为一个耀眼的“明星”。
    俄方人员展示AK-200步枪样品
    （资料图片）
〖-ZW/正文〗
