〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆森林总队建设边疆生态文明纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把爱交给青山，生生世世有缘；把爱交给绿水，生生世世无怨……驻守在祖国西部边陲的武警新疆森林总队官兵，以保护边疆生态文明、造福新疆各族人民为己任，扎根生态战场，爱洒青山绿水，被新疆各族人民誉为“生态近卫军”。
    保护生命家园
    位于新疆阿尔金山国家级自然保护区的鲸鱼湖，是高原野生动物的重要栖息地，每年都有大批国家重点保护动物狍鹿迁徙到这里繁衍生息。近年来，不法盗猎分子的出现，使狍鹿的生存环境遭到严重威胁。
    一次，武警巴州森林支队官兵接到通报，在鲸鱼湖发现一不法团伙疯狂盗猎野生动物。支队迅速调集135名官兵成立专项行动组，急速向鲸鱼湖开进。到达鲸鱼湖北部山麓后，官兵们迅速从两翼对不法分子形成合围态势。慌乱中，一名盗猎分子趁乱操起钢管猎枪向官兵们发起攻击，上等兵牛滨眼疾手快，一个“抱臂背摔”将不法分子甩出两米多远，当场制服……在这个窝点，官兵抓获不法分子6人。
    几年来，森警官兵跋山涉水5万余公里，相继开展“阿尔金山1号”、“昆仑1号”等保护野生动物专项行动27次，解救藏羚羊等国家级重点保护动物73只，抓捕盗猎分子351人。
    捍卫绿色净土
    喀纳斯湖，蒙古语意为“美丽而神秘的地方”。这里自然风光绮丽、生态环境优美，曾被联合国官员誉为：“地球上最后一片净土”。
    一天，一场突如其来的森林大火打破了喀纳斯湖的宁静……危急关头，武警阿勒泰森林支队200余名官兵雷霆出击，与火魔展开了殊死搏斗。
    沿途山高坡陡、地形复杂。部队开进4个多小时后，一条宽60多米，深10多米的河流挡住了官兵的去路。官兵们只得到驻地群众家里借来4只皮筏子，绑在一起组成一个可容纳16人的“皮船”，借助手电照明分组渡河。
    肆虐的火魔刺痛着每一位官兵的心：整个火场浓烟滚滚，猩红的火舌正疯狂地吞噬着林区的一草一木。火情刻不容缓！官兵们运用“分段隔离、分头合围”战术实施扑救，灭火机声、火啸声和指挥员口令声响彻河谷森林，许多官兵的嘴唇和手都被熏得发干，渗出血丝……经过三天三夜的艰苦奋战，大火被成功扑灭。
    几年来，森警官兵与火魔斗争的足迹遍及天山南北，先后成功扑救森林、草原火灾32起。
    打造生态屏障
    新疆幅员辽阔，降水稀少，气候干旱，风沙活动频繁。
    面对土无寸绿的戈壁荒滩，总队党委率先叫响了“营造一片绿色，美化第二故乡，造福各族人民”的口号。驻扎在天山南北的森警官兵纷纷向地方政府请缨，在驻地掀起打造“千亩卫士林”活动的热潮。
    官兵们在戈壁滩上刨出40余亩荒地，种上柳树、榆树、白杨等耐寒耐旱树种。然而，由于戈壁滩土质过于干燥，第一批种下的3万多棵树苗成活率不足10%。
    官兵们没有灰心，他们多次走访林业专家，并对驻地气候条件、土壤资源等情况进行考察。他们在实践中发现：不停地给树苗补水是提高成活率的关键。为此，官兵发明了“蹲守浇灌法”：一盆水、三回浇；人不离坑、水到树根；水不离苗，渗透再浇。这一招果然奏效，第二批树苗的成活率高达90%以上。
    近年来，总队先后出动兵力5万余人次，为驻地植树200余万株，3000亩“卫士林”染绿边关。
〖-ZW/正文〗
