〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小情报员的身世之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘标玖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年岁末的一天，笔者在京西某宾馆见到了本故事的主人公史庆云，和“子弟兵的母亲”、“拥军模范”戎冠秀的孙女李秀玲，目睹了两件“文物”：一件是保存了60多年的小瓶子，另一件是保存20多年的棉袄。
    小瓶子是曾经的药瓶，里面放着一块小红布条。史庆云的丈夫张玉森小心地打开瓶盖，把那红色的布条展示给我们，内容是：“今有子城哥把张义存密保小名小云生日1942年4月16日4时46分张士杰史子城定不面”。这是一份用血写成的契约，是张士杰把女儿小云过继给史子城夫妇的收养契约。这个小云就是史庆云，张士杰是他的生父，后改名叫张建国，史子城是他的养父，后改名叫史洪全。
    这份契约是2002年养父史洪全病逝后家人在整理老人的遗物时发现的。契约的发现让史庆云知道了自己是史家夫妇的养女，知道了自己的生父。然而，自己的生母是谁？现在什么地方？当年为什么骨肉分离？来史家之前自己又在哪里？在干什么？史庆云都无从得知。
    一个偶然的契机，史庆云在养母张君留给她的棉袄里发现了深藏多年的关于自己身世的秘密。那件棉袄是20年前史家养母张君亲手给她做的。当时，史庆云拿到老母亲给她做的棉袄后并没有多想，也没舍得穿，便珍藏了起来。1996年母亲去世后，她多次想把这件棉袄捐赠出去，可是都因为是母亲留下的纪念没舍得。前年冬天，当史庆云再次拿起那件棉袄时，突然觉得沉甸甸的，不知是一种浓情的不舍，还是一种心灵的暗示，总之心里慌慌的。史庆云拿着棉袄，下意识地抖了一下，一卷旧纸掉了下来，她打开一看，竟然是60年前的儿童团名单和她送过的情报。史庆云认真检查起棉袄，发现袖子、大襟、领口等处都缝着纸片，这些纸片被缝在棉袄的棉花里，如果不是仔细检查，根本发现不了。一个又一个纸片被翻了出来，她陆续从棉袄里找到10余份类似的纸片。
    史庆云小心翼翼地把棉袄摆在桌子上，动作已经够轻了，旁边的人还都在叮嘱她“小心点，小心点”。史庆云轻轻地掀起棉袄的碎花布里子，一张写满字的宣纸呈现在人们面前。宣纸经过岁月的洗礼，多处已经裂开了，但上面的文字清晰可见，那是她第一个养母李玉平写下的。
    史庆云小心翼翼地拿出那些证明材料给大家看，第一张便是戎冠秀证明素云牺牲的材料，上面写着――
    证明书
    代号我叫张士杰，代号素云，我们生了女儿小云，当时素云是党的妇女干部，担任取送情报、给八路军送军鞋。在一九四二年八月六日去取情报时，半路上被敌人发现了，当天晚上不幸就牺牲了。
    证明晋察冀妇救会主任戎冠秀1942年8月6号
    除了戎冠秀，当时在晋察冀边区工作的梁卫三、李生、邢竹林、谭宝楼、李二姐等许多领导和战友写的证明也都从棉袄里一一找到。这些证明材料就像一个小小的档案资料室，揭开了史庆云人生的秘密。
    史庆云从这些材料中得知，自己生于1942年4月，生母是晋察冀边区的一位情报员，代号叫素云，真实姓名为李淑敏（当时为隐蔽身份，由戎冠秀老妈妈给她改名为素云，即后来的工作代号），她的牺牲地和下葬地均在河北省平山县县城东南王子村附近。在自己1个月大时，生母带自己送情报时被鬼子查出，惨死在鬼子刺刀之下，而自己则被扔到路边的沟里，母亲的战友救了她并安葬了母亲。在戎冠秀的安排下，她被一位叫李玉平的情报员收养。抗战胜利后，李玉平把她交还给生父张建国，但张建国一直在前线战斗，没法照顾她，只得又把她交给史洪全、张君夫妇收养。
    从生母素云开始，史庆云的每位母亲都是情报员，她们都带着史庆云传递情报。有时把情报藏在她的头发里，有时缝在她的衣服里。传递情报的过程中经历了很多磨难，在她1岁的时候，跟随养母李玉平送情报时，甚至被敌人用烟头烫大腿，再用刺刀挑；在她3岁的时候，跟随养母张君送情报时，一颗子弹擦破了她的头皮，至今仍留有疤痕……
    在那个战火纷飞的年代，作为婴幼儿的史庆云经历了常人难以想象的磨难和困苦，生母牺牲，辗转收养，数次历险，数次受伤……但她仍顽强地在战火中茁壮成长着，并为抗日战争和解放战争的胜利做出了自己的贡献。
    介绍完这两件文物，史庆云有些激动。她望着当年的旧物，可能是联想到当时的残酷，或者想起了已经辞世的父母，抑或是由自己的出生地联想到与戎冠秀老妈妈的奇缘，禁不住潸然泪下。
    在场的人们在安慰史庆云的同时，也无不感叹史庆云的非凡经历，热议这些文物的价值。
    是啊！这两件文物看似普通，却又是那么的不同寻常，它不仅证明了史庆云的传奇身世，也为还原那段历史提供了证据，对学习和发扬革命传统有着非常重要的意义。
    史庆云的棉袄
    戎冠秀的证明
〖-ZW/正文〗
