〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孟建柱在武警部队党委一届八次全体（扩大）会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面加强武警部队党的建设有效履行职责使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟建柱在武警部队党委一届八次全体（扩大）会上强调
    全面加强武警部队党的建设有效履行职责使命
    本报北京7月18日电特约记者郭海涌、记者刘彦军报道：国务委员、公安部部长、武警部队党委第一书记、武警部队第一政委孟建柱18日在武警部队党委一届八次全体（扩大）会上强调，武警部队广大官兵要坚决贯彻落实胡锦涛主席关于军队和武警部队建设的重要指示，进一步加强武警部队党的建设，努力把武警部队建设成为一支能够有效维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的现代化武装警察力量，有效履行职责使命。
    孟建柱指出，这次会议，是在武警部队党委班子调整后召开的一次十分重要的会议。他指出，今年以来，武警部队在党中央、国务院、中央军委和胡主席的坚强领导下，自觉服从服务于党和国家的工作大局，忠诚履行神圣使命，全面加强部队建设，圆满完成了各项任务，为维护国家安全和社会稳定作出了重要贡献。
    孟建柱强调，要全面加强武警部队建设，有效履行使命，圆满完成好各项任务。要进一步加强部队思想政治建设，强化军魂意识，着力打牢武警部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要进一步强化职责使命意识，毫不放松地抓好执勤处突、反恐维稳工作，着力提升武警部队核心战斗力。要进一步加强部队现代化建设，准确把握现代化建设的规律特点，着力推进武警部队建设全面发展。要进一步加强部队党的建设，以科学的理论、科学的制度、科学的方法，着力提高武警部队党的建设科学化水平。
    孟建柱强调，当前，国际国内形势正在发生复杂而深刻的变化，武警部队各级要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，深入贯彻落实科学发展观，团结带领广大武警官兵，以更加饱满的精神、更加扎实的作风，忠实履行神圣使命，圆满完成各项任务，为党和人民再立新功。
    孟建柱还出席了第十三届“中国武警十大忠诚卫士”颁奖典礼。
    武警部队党委书记、政治委员许耀元，党委副书记、司令员王建平出席了这次会议和颁奖典礼。
〖-ZW/正文〗
