〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让胃口适应战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉庆/江华/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注大锅菜比武〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人习惯于热食热饮，把大锅菜做好，目的是让饮食更好地保障战场。
    然而，在极端恶劣的战场上，做不成大锅菜怎么办？我们的办法是――
    让胃口适应战场
    ■吉庆江华本报特约通讯员欧阳治民
    7月上旬，成都军区某师利用长途机动演练之机，连续5天不起灶，官兵一日三餐吃干粮、喝凉水。“打起仗来，不可能随时随地保障热食，战场上有啥吃啥！这次训练，就是要逼着官兵的胃口适应战场，提高战场生存能力。”师领导一语道出了演练的初衷。
    “压缩干粮味道还不错！”第一天中午吃饭，官兵们对携带的单兵野战食品感到挺新鲜，和着凉水吃得津津有味。笔者发现，官兵们食用的野战食品品种丰富，有单兵自热食品、新型压缩干粮，有各类肉食和蔬菜罐头。
    没想到，新鲜劲一过，“吃饭”就成了大问题。
    “我好不容易逼着自己吃下去两块干粮！”经过两天行军，官兵感觉很劳累，食欲减退，许多人一见到野战食品就皱眉头。某团二连战士张伟黎说，连队给大家明确了吃“饭”任务，啥时吃、吃什么、吃多少，都有硬性规定。
    笔者看到，连队组织集体就餐时，卫生员忙着为官兵测量体温、脉搏、血压等。某团后勤处每天都要抽样采集官兵的身体机能数据，掌握官兵适应“冷食”的生理反应。
    演练进入第4天，更为严峻的考验来了。
    部队摩托化机动到预定地域后，官兵徒步进入山岳丛林，开始野战生存课目训练：两天时间，每人仅携带一日份野战救生食品，全副武装，负重20公斤徒步60公里，还需完成追击战斗、反机降战斗等7个课目演练。
    一路“打仗”一路行军，演练进入最后一天。
    笔者紧随该团一连翻越两座大山后，到达一个河谷地带，连长李亚健下令休息。此时，官兵们已极度疲惫，人人饿得前胸贴后背。他们三五人一组，开始就地寻找野生食品。
    “靠山吃山，靠水吃水，野战生存必须学会就地取食。”李连长翻开《西南地区常见可食用植物标识图》说，当地生长的黄花菜、水芹等27种常见野菜和野果，都可适量食用，让官兵实地掌握这些“佳肴”的名称、形状和食用注意事项，是野战生存的必训内容。
    “你也来一点？”中士张骥拿着一把刚采来的水芹，就着半块干粮充饥，他热情地招呼笔者。笔者尝了尝，感觉水分多、很新鲜，但一股浓浓的怪味让人很不舒服。硬着头皮吃了几根后，竟慢慢地嚼出了淡淡的甜味。
    笔者环顾四周，官兵们都在大口吃着“原生态”的野生食品，一个个精神饱满。看来，只有胃口适应了战场，才是合格的战斗员！
    （本报昆明7月18日电）左上图：成都军区某师官兵在野外食用压缩干粮。郝Q摄
〖-ZW/正文〗
