〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“常规导弹第一旅”与“霹雳雄师”建立学习实践科学发展观交流互助机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同话发展携手攀高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “常规导弹第一旅”与“霹雳雄师”建立学习实践科学发展观交流互助机制
    共同话发展携手攀高峰
    本报北京7月18日电记者丁海明、特约记者李永飞报道：两支英雄部队，两个学习实践科学发展观模范集体，聚首畅言，共话发展。今天，第二炮兵“常规导弹第一旅”官兵结束在航空兵“霹雳雄师”的参观见学，带着丰硕果实踏上归途。
    一个是执掌大国长剑的“常规导弹第一旅”，一个是驾驭新型战机的“霹雳雄师”，将他们紧紧相连的是科学发展观的无穷魅力。这几天，他们迎来了交流学习、互助共赢的契机――某旅10余名官兵代表走进某师驻地，参观师史馆、新型战机、装备和后勤指挥中心，以及场站保障信息化系统和模式机制改革成果展，交流在科学发展观指导下抓部队全面建设的成功经验，探讨如何破解部队建设发展中的重难点问题。
    航空兵某师所属某机场，指挥塔台傲然矗立，一架架战鹰整齐列阵，数十名官兵正在进行装备维护保养。师政委傅爱国向前来参观的二炮官兵介绍，他们摒弃“保姆式”技术指挥模式，取而代之的是聚焦于作战筹划、作战指挥的塔台指挥模式，飞行员和各类保障人员也跳出被动依赖式的训练方式，创造全新的实战化训练模式，大大缩短了各类人才的成长周期。
    学习实践活动带来的学习紧迫感和改革创新意识，让“常规导弹第一旅”官兵感同身受，引起强烈共鸣。这个旅近日刚刚出色完成组建以来的第100枚导弹发射任务，成为我战略导弹部队首个“百发百中旅”。旅政委刘惟云告诉记者，“霹雳雄师”的新型战机在取得制空权上独领风骚，“常规导弹第一旅”的新型导弹则是实现精确打击的利剑。寻找战斗力新的增长点，推进战斗力生成模式转变，提高基于信息系统的体系作战能力，是双方共同面临的课题，我们一定要相互取长补短，在比学赶帮中学习新经验、创造新成绩、完成新跨越。
    在为期3天的交流活动中，官兵们不仅畅谈经验做法，也注意查找短板和不足，针对制约部队建设科学发展的重难点问题共同集智攻关，形成一系列共识。两支部队还由此建立起定期交流互访、信息资源互通、人才互动培养、经验实时共享的交流互助机制，开通学习实践活动交流互助“热线”，在探寻科学发展的过程中，共攀高峰，比翼双飞。
〖-ZW/正文〗
