〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某分部应急兵站着眼非战争军事行动需求练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实案化训练提升应急保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/赵森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯伍霞、赵森报道：“部队紧急开赴某地执行处突任务，请求铁路运输支援”、“某救灾现场出现人员伤亡，需紧急救护”……7月上旬，广州军区某分部应急兵站组织的一场实兵实装后勤保障演练在湘南某地拉开帷幕。随着一道道指令，军交运输、医疗救护、物资油料等多个保障单元迅速到位。正在现场组织指挥的兵站站长肖志贤介绍说，随着实案化训练的推进，兵站遂行非战争军事行动应急保障的能力大幅提升。
    近年来，部队执行非战争军事行动日益增多，对兵站应急保障效率和质量提出了许多新要求。面对使命任务带来的挑战，兵站党委统一认识：大力开展实案化训练，在贴近实战练兵中提高保障能力。为此，他们对部队多年来参与抢险救灾保障的经验进行总结梳理，结合兵站的职能任务制订了抗震救灾、抗洪抢险、应对突发公共事件等10多类应急保障预案，针对这些预案逐个开展训练。为增强训练实效，该兵站依托一体化指挥平台，锤炼各级指挥员协同保障及综合指挥能力；强化机动保障分队复杂条件下抗中通、动中通等课目的演练；借助“战场通用态势图”瞬间完成保障力聚集，探索聚合式联合保障新方法；依托信息化指挥平台，锻炼部队实施联网协作、遂行综合保障的能力。
〖-ZW/正文〗
