〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在河北唐山调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓好创先争优活动推动经济发展方式加快转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社唐山7月18日电（记者李亚杰）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平近日在河北唐山调研时强调，正在基层党组织和党员中开展的创先争优活动，为加强和改进党的执政能力建设和先进性建设提供了有力抓手和重要平台。各级党组织要把这一活动与本地区本部门本单位中心工作结合起来，与基层党建工作创新结合起来，与实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益结合起来，进一步激发广大基层党组织和党员干事创业的热情和动力，为转变经济发展方式、推动经济社会又好又快发展提供坚强保证。
    17日至18日，习近平先后来到唐山市丰南区和南湖生态城、曹妃甸新区等地，深入企业、社区和码头，围绕转变经济发展方式和加强党的建设进行调查研究。
    在首钢京唐钢铁联合有限责任公司和曹妃甸港区25万吨级矿石码头，习近平详细了解生产经营情况，同企业干部职工探讨结构调整、节能减排等问题。在北车唐山轨道客车有限责任公司，当得知一些轨道客车技术已达到国际先进水平时，习近平称赞他们为中国工人阶级和中华民族争了光。习近平指出，要深入贯彻落实科学发展观，以转变经济发展方式为主线，以高新技术为支撑，坚持绿色增长的发展方向，大力发展循环经济，着力发展绿色产业、建设绿色城市，努力走出一条资源节约、环境友好、创新驱动的发展道路。要正确处理转变发展方式与平稳较快发展、改造提升传统产业与培育发展战略性新兴产业、推进城镇化与加强社会主义新农村建设、解决突出矛盾与完善体制机制、扩大内需与扩大开放等重大关系，推动科学发展。
    路北区龙华里益民园小区是唐山震后危旧平房改造的迁入小区之一。习近平向小区居民嘘寒问暖，叮嘱当地干部要经常深入群众，体察民情、体验民生，千方百计为群众排忧解难。在丰南区胥各庄街道新华社区，习近平强调，开展创先争优活动，要深入挖掘“先进”、“优秀”的科学内涵，把重点放在“争”、“创”上，着力在健全基层组织体系、增强党员队伍活力、构建城乡统筹的基层党建新格局上下工夫。要紧密结合各自实际，创新活动载体，解决实际问题，多为群众办实事，使活动成果充分体现在人民群众得实惠上。
    习近平来到唐山地震遗址公园，在地震纪念墙前敬献鲜花，向唐山大地震罹难同胞表示深切哀悼，向具有光荣传统的唐山人民致以崇高敬意。
    调研结束时，习近平召开党政干部座谈会，听取河北省委、省政府和唐山市委、市政府的工作汇报，充分肯定他们近年来取得的成绩，就进一步推进河北省及唐山市经济社会发展和党的建设提出了明确要求。
〖-ZW/正文〗
