〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把重视当落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半年已经过去，有的单位年初的计划并没有如期落实。其中一个重要原因就是，领导机关把重视当作落实。
    少数单位在落实某项计划或工作时，层层开会，级级强调，人人表态。但在这些热闹的动作做完后，工作是否落实到位，有什么成效，官兵的困难是否得到有效解决，机关不闻不问。这种表面的、虚假的重视，本质上是一种形式主义和官僚主义。其主要特征是重口号轻行动、重开头轻结尾，把工作形式当成实际内容、把工作过程当作落实效果，目的是只图虚名、不求实效。这种现象说明，个别机关干部政绩观出现偏差，思想方法不对头。如果任其发展，对部队建设危害甚大。
    思想重视是抓好落实的前提。落实的有力有赖于思想的重视，落实的有效有赖于认识的到位。凡事只要引起了重视，就能促使人们动脑筋、想办法。但是，仅有重视是不够的。重视只有体现到行动上，才能产生应有的作用，取得一定的成效。没有扎扎实实的行动，所谓的重视就会空洞无力、失去价值。
    邓小平同志早就告诫我们，群众不光是听你说得怎么样，关键是看你做得怎么样，说得再好不如脚踏实地干好。
    抓落实的过程，就是解决问题和矛盾的过程，必然会遇到一些困难和障碍。如果机关碰到矛盾上推下卸，遇到困难避重就轻，不愿下苦功夫、细功夫、实功夫，那么，问题和矛盾无法根本解决。抓落实的过程，也是把上级指示精神与本单位实际相结合的过程。各单位具体情况千差万别、各不相同，需要在原则要求指导下，盯住末端、摸清下情，拿出具体的落实措施。如果机关做表面文章，搞形式主义，就不可能找到落实的好办法。
    空谈误国，实干兴邦。纠正把重视当落实的不实之风，关键是端正工作指导思想，大兴求真务实之风。机关应该把工作的出发点和落脚点搞端正，把对上负责与对下负责、形式与内容有机地统一起来，并建立完善监督制约机制，使思想重视进入工作，变成实际行动；增强事业心、责任感，本着对历史负责、对单位负责、对官兵负责的态度，坚定信心抓落实，提高本领抓落实，改进作风抓落实，创新方法抓落实，真正使落实走出会议文电、走出办公室，在基层末端见成效，确保落实落到实处。
    （作者单位：65547部队）
〖-ZW/正文〗
