〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗AK家族：纯正“基因”一脉相承〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●单项技术指标不是最好，综合作战性能出类拔萃●坚实耐用，故障率低，结构简单，分解容易，价格低廉
    AK家族：纯正“基因”一脉相承
    ■本报记者陈国全特约记者张利文
    AK步枪家族能够登上并稳坐世界轻武器“步枪之王”的宝座，依靠的是其在战场上极高的可靠性和有效性，其研制理念就是紧贴战场实际。
    从各单项技术指标来看，AK系列突击步枪都不是世界上最好的，但其综合指标却出类拔萃，甚至毫不逊色于比它晚问世20年、30年乃至50年的同类武器，这正是其战场上“卖座率”最高的深层原因。
    仅以AK-47式突击步枪为例：该枪并不华丽，射击精度也不算高，但综合优势明显：后坐力小、重量轻、有效射程远，既可单发又可连发。它性能可靠，能适用于各种环境，无论是非洲沙漠地带，还是越南湿热环境，或是极度严寒条件下，都能保持相当好的作战效能，基本上不存在对作战环境“水土不服”的问题。
    战场毕竟不是靶场，士兵可能没有时间和机会去瞄准。对此，设计者卡拉什尼科夫充分注意到了。从上至下，一般突击步枪保险设置是“保险，半自动，全自动”，而AK-47却是“保险，全自动，半自动”。在应对突发状况时，士兵们总会扣住扳机不放从而射出全部枪弹，AK-47则只会打出一发，大大节约了子弹。另外，AK-47的机械结构可靠，即使在连续射击时有灰尘等异物进入枪内，也能继续正常工作。
    有关专家介绍，无论是风靡半个世纪的AK-47，还是如今即将推出的AK-200，其纯正“基因”一脉相承――坚实耐用，故障率低，结构简单，分解容易，价格低廉。有了这些特点，AK步枪家族在世界枪族的地位难以撼动。
    当然，作为新一代“卡拉什尼科夫”突击步枪，除了传承可靠性和有效性等“基因”，AK-200也有所创新。比如，新材料、高新技术的应用，射击精度的不断提高。相信AK-200肯定会超越它的“前辈”，成为未来战场上的“宠儿”。
    AK-47
〖-ZW/正文〗
