〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在陕西调研经济发展情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安7月18日电（记者赵承）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在陕西西安就经济发展情况进行调研。他指出，今年以来，国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，成绩来之不易。面对当前的形势，我们既要看到有利的条件，进一步坚定信心；又要充分估计面临的困难和问题，增强忧患意识。要冷静观察，科学判断，未雨绸缪，沉着应对，进一步巩固和发展好的势头。
    7月16日至18日，温家宝先后考察了陕西汽车集团、华圣果业公司和中国航天科技集团第六研究院、西北有色金属研究院，了解企业生产经营和科研院所研发情况，走访西安市珠江新城保障性住房小区并深入住户家中了解群众生活情况，主持召开座谈会听取企业负责人意见和建议。
    16日下午，温家宝来到陕汽集团下属的重型汽车有限公司进行调研，企业负责人告诉总理，虽然出口受到欧洲市场疲软影响，但国内市场销售稳定增长，整体形势良好，温家宝听后十分高兴。他说，我们要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，这将为企业发展提供良好的外部条件。但是企业的发展终究要靠内生的动力，这就要求企业提高产品质量、开发新产品、开辟新市场。他勉励青年职工好好学习，钻研技术，不断创新，把重汽发展得更好。
    在陕西华圣果业公司，温家宝对大家说，我一边在车间看苹果，一边思索国内外的经济走势。小苹果可以看出大问题。苹果的销售离不开消费市场，而消费市场稳定又离不开经济稳定。从苹果外销市场的变化可以看出世界经济的变化。现在世界经济开始复苏，但进程非常缓慢，还有很多不确定性。我们既要扩大内需，又必须稳定外需，两者不可偏废。面对世界经济风云变幻，企业要有多元化的销售渠道，多元化的品种结构，适应不同消费群体的需要，这样才能“东方不亮西方亮，黑了南方有北方”。
    17日下午，温家宝考察了中国航天科技集团公司六院，他对科技人员说，航天科技工业关系到国家现代化建设，是民族兴旺的一个标志。希望一代又一代航天人永远发扬航天精神，为人民做出新贡献，为祖国争得新荣誉。
    温家宝特意考察了西北有色金属研究院。他说，当今世界正在进行着一场新的科技革命，其中一个重要的领域就是新材料技术，在这方面我们有着自己的优势。要永远记着，高技术是买不来的，必须靠我们自己。年轻科技人员要接过老一代的接力棒，勇于超越前辈，把西北有色金属研究院建设成世界一流的研究院，在激烈的国际竞争中占据领先位置。
    16日、17日晚，温家宝先后两次主持座谈会听取了企业负责人的意见和建议以及陕西省委、省政府的工作汇报。
〖-ZW/正文〗
