〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗士官张晓波军事技能过硬令人折服〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“黑脸判官”三亮满分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文勇/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑脸判官”三亮满分
    ■叶文勇本报记者钱晓虎
    东海舰队某快艇支队机电业务长盛广琳多次担任军事比武的考官，以从严执考、不讲情面甚至以“刁难”选手而著称，不少机电专业的高手参加比武都曾栽在他手里。背地里，官兵们都称他“黑脸判官”。
    对于这个外号，盛广琳心知肚明，可他不介意，“比武场如同战场，要求再严也不为过。只要能严出战斗力，我不怕唱黑脸！”
    然而，就是这样一位考官，却在前不久的一次军事技能大比武中为一名士官选手三次亮出了满分。
    “护卫艇在航行中，燃油滤清器突然被打破，你该怎么办？请在30秒内作出回答！”比武场上，盛广琳向一名选手发问。“立即将主机与驾驶台脱开，将转换开关置于手动位置，人工空车并报告指挥所……”选手话音刚落，盛广琳和其他两位考官同时亮出了满分。
    作答的选手叫张晓波，是来自1237艇的主机班长。
    另一名考官紧接着出题：“摆在你面前的是电机正反转控制线路图，请按规定连接提供的器材，4分钟内完成！”
    “开始！”一声令下，只见张晓波迅速对电机控制箱元件进行检查，区分导线长度，颜色以及规格，分析元件线路走向，动作娴熟。“报告，完毕！”身为主考官的盛广琳有些不敢相信。经过一番检查后他判定：操作近乎完美！
    按照规定，比武进行到此，张晓波已是冠军，但为了再次检验选手，盛广琳决定给他出一道附加题：“某舰艇水线以下中弹进水，副机故障导致舰艇瞬间断电，请分析原因并拟制损管方案。”
    沉思片刻后，张晓波自信作答：“首先请示指挥员减速停车，组织部门人员进行堵漏排水，电工人员立即转换发电机，对全艇供电……”种种可能的原因被他一一道出，分析深入细致，处置方法准确得当。
    3名考官不约而同地亮出满分！现场响起雷鸣般掌声。
    “响当当的‘黑脸判官’今天却没能考倒一名士官！”对此，盛广琳脸上却乐滋滋的。他告诉记者，随着部队兵员素质的大幅提高，加上支队不断创新士官培训模式，大力开展一专多能训练，一大批“问不倒”、“考不倒”的技术骨干脱颖而出，成为支队建设的生力军。
    （本报宁波7月18日电）
〖-ZW/正文〗
