〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安监部门：爆炸原因尚待调查等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡拥军/冯雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中石油管道爆炸追踪
    安监部门：
    爆炸原因尚待调查
    据新华社大连7月18日电（记者蔡拥军、冯雷）大连市安全生产监督局副局长孙本强18日表示，对大连新港输油管道爆炸起火事故的原因，辽宁省政府18日上午已经成立调查组开始启动调查，目前还不能对事故原因做出判断，需要调查、分析之后才能得出结论。
    孙本强是在大连新港输油管道爆炸起火事故的现场接受集体采访的。他说，辽宁省政府成立的调查组已经开始向事故现场的值班人员、操作人员调查，同时与事发时正进行卸油作业的外籍油轮进行登船接触。他说，此前媒体所说的爆炸原因只是根据表现形式所做的初步判断，要做技术上的分析才能做出进一步的判断。事故的责任到底是在油船方还是中石油，现在还不能判定。
    孙本强表示，安监局方面正在举一反三消除隐患，对所有可能受到事故影响的罐体进行检验，同时组织专家对当地十几家储油企业进行全面排查，配合事故调查组全力调查，防止类似事故的发生。
    环保部门：
    影响程度尚待评估
    据新华社大连7月18日电（记者蔡拥军、冯雷）大连市环保局副局长吴国功18日在大连新港爆炸事故现场接受采访时表示，环保部门已经对这次事故的环境影响进行监测，影响程度尚待评估。
    吴国功说，事故发生后，环保部门对环境影响的监测一直在持续，20多个空气监测点和十几个水质监测点展开工作，至今向政府部门提供了3000多个数据，大气的环境质量没有因灾害而产生超出范围的影响，究竟有多少原油泄漏正在进行核实。他说，受到较重污染的海域约11平方公里，轻度扩散的有50平方公里，泄漏原油的扩散将受到天气、潮汐等情况的影响。
    吴国功表示，由于现场扑救工作尚未结束，环保部门尚未进入事故现场，不过已经做好准备，在抢险结束之后就将进入现场开始调查并清污，大连6家废弃物处理企业和大连理工大学、辽宁省的专家都已做出了清污预案。
    事故现场：
    浓烟变淡基本安全
    据新华社大连7月18日电（记者蔡拥军、冯雷）大连新港爆炸事故现场的浓烟自18日14时以后开始变淡，大连市公安局副局长宁民表示，经专家评估现场已基本安全，但公安消防部队仍未松懈，以防止死灰复燃。
    大连市在17日10时召开的新闻发布会宣布事故现场明火已基本扑灭，此后绝大部分时间现场浓烟不断冒出但未见明火。不过在18日凌晨，有的地方出现了明火，在消防部队采取措施后被扑灭。18日14时，消防部队调集80条水枪对仍在冒烟的罐体发动一次总攻，之后罐体冒出的浓烟明显变淡。
    记者下午在事故现场看到，冒烟的罐体已经变形，有的地方还出现了破损。大连市消防局局长丛树印说，现在扑救工作进入尾声，现场的消防部队将继续向罐体喷水实施冷却。
〖-ZW/正文〗
