〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新四军铁军纪念园在京揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵平东/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日电邵平东、记者邹维荣报道：今天，坐落在北京九公山长城脚下的新四军铁军纪念园隆重揭幕。
    抗日战争是中国历史上最为波澜壮阔的民族解放战争，是中国共产党领导的武装力量由弱变强的重要阶段。在这个历史过程中，新四军将士前赴后继、浴血奋战，谱写了中国革命史上惊天地、泣鬼神的光辉篇章，铸就了共和国武装力量的重要精神财富――铁军精神。
    为了铭记这段辉煌的历史，为在北京的数千名新四军将士建立一个安息地，纪念新四军将士，传承新四军精神，北京新四军暨华中抗日根据地研究会与北京九公山长城纪念林用一年多时间建成了铁军纪念园，该基地同时被国家有关部门设为爱国主义教育基地。
    中央和国家机关有关部门、北京市、新四军研究总会的有关领导，新四军老战士代表，新四军、八路军后代代表等，共300余人出席了揭幕仪式。
〖-ZW/正文〗
