〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会场搬到机场决策倚重群策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北航党委抓住重大发展机遇提高科学发展水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/李斌富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报秦皇岛7月18日电记者司彦文、特约记者李斌富报道：刚完成老旧机场改造的山海关某机场，成为北海舰队航空兵党委领导科学发展的“样板田”。6月上旬以来，北航党委先后把党委全会和基层建设暨现代场站建设座谈会等3个会议搬到该机场召开。来自北航及所属飞行师、团和场站的各级军政主官，面对北航部队将全面推进机场改造和建设的重大发展机遇，议论风生，献计献策，走科学发展的思路更加明晰。
    北航政委白文奇介绍说，从今年起，北航部队有多个机场陆续启动改装新型战机配套工程、空勤小区建设和营区综合整治。北航党委机关和各级领导抓住重大发展机遇，更新观念、理清思路，依靠群智群力，实现科学谋划和正确决策。他们对今年陆续启动的机场改造和建设工程，作出了“分片抓建、梯次进入、滚动发展、整体推进”的科学部署；各级主官通过观摩、思考和热烈讨论，确立了“规划引领建设”、“集中综合建设”等科学理念和发展模式。
    现场感受发展成果、实地考察建设经验、当面倾听官兵心声，大家在参观中感受最深的是，某机场正朝信息化方向大步迈进，依托信息化手段组织大场次、高强度训练能力得到提升；机场保障能力实现由二代战机向三代战机和多机种综合保障的转变；在建设崭新的营区环境、硬件设施过程中，各种科学管理制度也同时建立，官兵作风养成面貌一新，部队基层建设水平得到全面提升。
    某训练基地在5年间攒下6笔专项经费集中使用，尤其是去年，某飞行团新型战机和600名官兵进驻某机场进行阅兵训练，上级安排14个阅兵保障建设项目，包括搭板房、修食堂、买营具等，基地将这些项目纳入机场改造规划通盘考虑、合并建设。机场官兵搬进仓库、工作间暂住，腾出营房、餐厅给驻训阅兵部队使用，减少了临时性建设项目用完又拆造成的浪费，将节省下来的费用投入机场综合改造。
〖-ZW/正文〗
