〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某摩步旅建成合同战斗实验室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪大伟/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月18日电特约通讯员倪大伟、特约记者周林报道：盛夏时节，南京军区某摩步旅构建的“合同战斗实验室”内，一场场网上对抗演练激战正酣，从排长到旅长，五级指挥员可随时互换角色开展不同层次的对抗，斗智斗勇。
    “打赢信息化战争，对各级指挥员的指挥技能、谋略水平提出了新要求。”该旅旅长王鹏介绍说，他们组建了军区部队第一个“合同战斗实验室”，可满足全旅排长以上指挥员进行网上对抗和指挥训练。
    记者走进这个合同战斗实验室，随意打开一台计算机，只见里面设有从连排战术到联合作战各个不同层次的对抗训练数据库，指挥作业、要素训练等新大纲训练课目一应俱全。
    记者看到，该旅一名指挥员正对“敌”情进行处置，王旅长当场把他的处置数据输入作战信息指挥系统，经过计算分析，伤亡率一目了然。据悉，合同战斗实验室推动该旅指挥员素质不断攀升，涌现出一批懂战术、会战法、精谋略，上装能操作、上场能组训、上阵能指挥、上网能作业的新型指挥人才。
〖-ZW/正文〗
