〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬时代主旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一根心弦，都与祖国母亲的心跳相谐；每一首歌，都与人民军队的脉动相宜；每一个音符，都与时代发展的频率相合。整整60年，阎肃站在时代的潮头放歌，金声玉振，穿云裂石。
    我们所处的时代，是一个生机勃勃、日新月异的时代，是一个大变革、大发展的时代，也是一个催生和弘扬先进文化的时代。阎肃正是踏着时代的鼓点，伴着时代的脚步，一次次唱响时代的最强音，鼓舞和激励着一代又一代中国人。多少人唱着他的歌在人生路上成长，在军旅路上成才；多少人因为他的作品而更加热爱伟大的党，更加热爱祖国和军队。
    时代呼唤黄钟大吕，时代需要精品力作。我们并不排斥娱乐，但更需要崇高；并不排斥追逐时尚，但更需要精神传承。阎肃之所以成为文学艺术界的常青树，就是因为他始终坚守高唱时代主旋律这一艺术的制高点。特别是当有人恶搞、歪曲、亵渎红色经典时，他总是挺身而出，坚决抵制。他认为，在历史的峰峦中，以红色经典为代表的主旋律，是闪光的路标和纪念碑，是我们精神躯体的经络和脉管。作为一名军队文艺工作者，只有高扬时代主旋律，创作更多清新健康、雅俗共赏的文艺作品，才能无愧于伟大的时代，无愧于官兵的期待和肩负的神圣使命。
    “庾信文章老更成，凌云健笔意纵横”。自称“80后”的阎肃宝刀未老，炉火纯青，仍执着地站在弘扬先进文化的第一线，拨动时代主旋律的激越音符。80年人生路，60载艺术情，是什么力量激励着他奋斗不息、追求不止？用他自己的话说：“我这一生是在用一种歌唱和赞美的方式来爱党爱国。”这是一种多么深沉而坚定的信念啊！我们向阎肃学习，不仅要从他营造的艺术海洋中汲取力量，更要像他那样坚守崇高的理想信念，模范践行当代革命军人核心价值观。
〖-ZW/正文〗
