〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建内容体系创新方法手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区装备部积极探索复杂电磁环境下装备保障训练新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者代烽、特约记者汪志忠报道：“遭强大电磁波干扰，战车制导雷达无法跟踪目标，请求支援。”后方维修保障分队闻令而动，快速检测确定故障，对症下药更换受损部件。前后用时不过5分钟，战车制导雷达性能恢复正常。7月14日上午，南京军区某防空旅开展复杂电磁环境下装备保障演练，军区装备部组织全区装备部长现场观摩，推广了该旅的经验做法。
    据南京军区装备部部长孟昭斌介绍：近年来，南京军区装备部大力开展复杂电磁环境下装备保障训练，主抓3个师旅单位先行试点，通过规范训练内容、明确训练标准、创新方法手段，积极探索复杂电磁环境下装备保障训练新路，促进部队复杂电磁环境下装备保障能力建设。他们系统梳理“复杂电磁环境构设方法、作用机理、抗扰手段、保障行动”等4类168个具体问题，汇编成册下发部队，帮助官兵搞清复杂电磁环境对武器装备战技术性能影响的作用机理，掌握复杂电磁环境下组织装备保障的一般原则、方法和要求。区分雷达、通信、导弹和指挥等4类用频装备专业，他们组织专家与部队官兵共同攻关，取得了《复杂电磁环境装备保障训练指导法》等成果，初步构建复杂电磁环境装备保障训练的方法内容体系，为部队组织装备保障训练提供了理论遵循。他们还按照实战标准细化《复杂电磁环境下装备保障能力检验评估细则》，研制革新了雷达干扰信号源等5类20余项模拟训练器材，研究总结出复杂电磁环境对雷达等用频装备损坏的17种常见情况及对策。
〖-ZW/正文〗
