〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见瑞士联邦主席洛伊特哈德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社瑞士苏黎世7月18日电（记者李拯宇、李诗佳）正在瑞士进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间7月18日上午在苏黎世下榻的饭店会见了瑞士联邦主席洛伊特哈德，双方在亲切友好的气氛中就双边关系、经贸合作和共同关心的其他重大国际和地区问题进行了深入交谈。
    吴邦国首先转达了胡锦涛主席对洛伊特哈德主席的亲切问候。洛伊特哈德对此表示感谢，并请吴委员长转达她对胡锦涛主席的良好祝愿。
    吴邦国在积极评价中瑞关系后指出，当前国际形势正经历复杂深刻变化，全球性问题日益增多，人类面临诸多挑战，需要国际社会通力合作、积极应对。尽管中瑞两国国情有很大不同，文化也有许多差异，但双方有着广泛共同利益，加强和深化新形势下中瑞关系显得更加重要。
    吴邦国强调，经贸合作是国家关系的物质基础，中瑞经济互补性强、合作基础好、发展潜力大。中方愿与瑞方一道，在搞好贸易合作的同时，拓展合作领域，创新合作思路，探索新的合作模式，建立更加紧密的中瑞经贸合作关系，把瑞士的先进技术与中国的巨大市场结合起来，切实加强经济技术合作、投资合作、大项目合作和企业合作，实现互利双赢。
    吴邦国还感谢瑞士对上海世博会的支持，预祝上海世博会瑞士国家馆日活动圆满成功。他指出，双方应进一步加强两国地方合作，通过建设示范工程等方式，积极开展生态保护、环境治理、节能减排、低碳技术、绿色经济等领域的交流与合作，努力培育中瑞务实合作新的增长点。
    洛伊特哈德说，吴委员长在瑞中建交60周年之际访问瑞士，对两国关系发展具有特殊意义。长期以来，瑞中在经济、科技、文化、教育等诸多领域进行着广泛的交流与合作。近年来，这些领域的合作更加活跃，给两国人民带来福祉，也标志着两国关系更加坚实。她表示，瑞士视中国为重要伙伴，对中国持续快速发展取得的成就表示赞赏，并希望与中方开展在环境保护、节能减排、可持续发展等新领域的合作，共同提升双方经贸合作和两国关系水平。
〖-ZW/正文〗
