〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第七批赴苏丹维和部队第一梯队出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月18日电记者魏兵、特约通讯员何悦东报道：今天晚上23时30分，中国第七批赴苏丹维和部队第一梯队220人从济南遥墙国际机场出征，接替去年10月部署到任务区的第六批维和部队，开始执行为期8个月的维和任务。
    此前的集训期间，他们开展了维和知识、外交礼仪、英语、军事基础、专业技能等课目的强化训练，并立足最困难、最复杂的情况进行准备，各项工作尽可能多搞几种预案，多想一些对策，把矛盾和困难分析透、估计足，官兵的专业技术水平以及应急处突能力有了新的提高。
    维和医疗分队政委韩冰告诉记者：“我们将积极吸收前六批维和医疗队好的做法，通过广泛开展优质服务和争当‘维和尖兵，等活动，以一流的工作成绩，全面展示中国军队参与国际维和行动的能力水平。”
    据悉，中国第七批赴苏丹维和部队共有435人，包括一支275人的工兵分队、一支100人的运输分队和一支60人的医疗分队。今天出征的220人分别为工兵分队125人、运输分队55人和医疗分队40人。第二梯队215人将于7月26日飞赴任务区。
〖-ZW/正文〗
