〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雨袭击长江上游洪峰流量将超1998年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电受连日暴雨影响，长江水文局预报，长江上游正在形成一场大洪水，洪峰流量将逼近7万立方米/秒，超过1998年大洪水时的上游洪峰流量。当前长江防汛形势十分严峻。
    四川：暴雨重灾区万源市成为孤岛，5人死亡21人失踪
    17日晚至18日清晨，重灾区万源市6个乡镇降雨量达到200毫米，降雨量最大的太平镇达到267毫米。万源市境内的襄渝二线和国、省、县道路中断，近57万人口的万源市变成一座“孤岛”。截至记者发稿时，万源城区的手机信号全部中断，当地的强降雨仍在继续。
    重庆：嘉陵江今年入汛以来最大洪峰19日将经过重庆
    受洪水影响，重庆长江干线水流流速明显增大，嘉陵江、长江交汇水域水流紊乱，一些水域出现大量杂草流木，给船舶航行、停泊安全带来严重影响。潼南县部分场镇和村社进水，初步估计有600多名群众被困，人员被困情况不明。潼南县已经紧急转移群众1.23万人。
    湖北：长江上游洪峰流量将接近7万立方米/秒，洪湖水位持续跳涨
    长江防总会商认为，本次长江上游的洪水峰值虽然将超过1998年长江上游洪水的规模，但洪水的时间过程、总的洪水量不及1998年洪水，加上三峡水库的调控，将减轻中下游的防洪压力。湖北第一大湖泊洪湖水位持续跳涨，至18日18时，已超过警戒水位运行5天，威胁着保护区范围内61.5万人的生命财产安全。
    安徽：省内长江干流基本全线超警戒水位
    淮河干流王家坝站也在逼近警戒水位，安徽省受灾人口已超过725万人。
    上图：18日早晨5时40分，长江支流高旺河入江口附近河堤出现破口险情。南京军区某部官兵在决堤处筑起人墙，封堵决口。经过军民连续奋战，决口被成功封堵。
    赵启瑞摄
〖-ZW/正文〗
