〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美欧经济复苏政策各得其所？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郇公弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美欧经济复苏政策各得其所？
    ■新华社记者郇公弟
    在经济复苏的道路上，美欧政策分歧凸显。美国坚持延续扩张的财政政策，欧洲则厉行前所未有的财政紧缩，紧随欧洲的还有日本、加拿大、澳大利亚等国。人们不禁要问，不同的政策能否各得其所，将各自国家拖出经济衰退的深渊；还是会相互冲突，扼杀世界经济复苏的脆弱势头？
    “后危机”时代，美国重拾凯恩斯主义，采取扩张性的财政政策，直接刺激消费和投资拉动经济增长。当然，美国依托其美元发钞国强势地位无需过度担心由此造成的副作用，至少到目前为止，美国国债依然是抢手的“安全资产”，为此美国似乎还要进一步提高其债务比例。美国财政部已经计划，到2015年将债务水平从今年的占国内生产总值93%扩大到102%。
    欧洲之所以没有效仿美国，“非不为也，实不能也”。欧洲债务危机不仅让希腊等国陷于破产边缘，也置欧元于危险之中。刺激经济固然重要，但降低赤字更为紧急，欧洲诸国只能先“救急不救穷”。显然，欧洲以及日本等国并不具备美国的优势，高额债务将直接引起债务成本上升。今天的财政紧缩，实际是为将来运用财政扩张政策降低成本。
    然而，当前形势下实施紧缩政策是否会触发二次衰退？欧洲各国政府正极力避免这种可能性。其一，欧洲国家紧缩开支的内容，主要是养老金、公务员支出等，对于基础设施、教育、研究等关乎长远发展的投资甚至在扩大；其二，德国等以出口立国，各国在扩大出口和海外投资方面依然不遗余力；其三，德英法等并非立即紧缩，而是根据经济复苏情况在未来四五年内逐步执行。
    在20国集团多伦多峰会上，美国与欧洲都未能说服对方改变政策。美国积聚的债务蕴含巨大风险，国内失业高企、房地产市场复苏乏力，经济缺乏亮点，缺乏稳定的现金流支撑，其债务持有者将被陷于险地。欧洲的紧缩政策不仅可能使其他国家的出口市场萎缩，还可能如一些经济学家担心的那样引发货币贬值，从而令其他地区被迫陷入紧缩。长远来看，两者能否并行不悖、各得其所值得怀疑。
    （新华社法兰克福7月18日电）
〖-ZW/正文〗
