〖ZQ/总期〗19183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国男子柔道冠军赛我军选手夺金等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男子柔道冠军赛我军选手夺金
    中立国际男篮对抗赛中国两连胜
    本报讯王华报道：为期3天的2010年全国男子柔道冠军赛18日在黑龙江省大庆市落幕，解放军代表队共获得1金2银2铜。
    作为广州亚运会的一次选拔赛，本次比赛设8个级别冠军，共有来自全国32支代表队的168名运动员参赛。比赛中我军选手敢打敢拼，刘建继获得全国锦标赛冠军后，又在本次比赛的+100公斤级中封王，队友阿拉木斯、白磊分获-60公斤级和无差别级银牌，刘一铁夺得无差别级铜牌，解放军队还获得了团体第三名。
    据新华社陕西榆林7月18日电（记者梁希仪、段博）第三节双方比分十分接近时，球迷接连呼唤“王治郅、王治郅”，但王治郅始终没有出场亮相，而中国队18日还是以81比77赢得了对立陶宛队的第二场比赛。
    大郅两天前在广东顺德对立陶宛队的最后一节掠得11分，帮助中国队保住胜果，拿下对抗赛的第一战。今晚，扮演大郅角色的是王仕鹏，他同大郅一样也在第四节就贡献11分，而且是在60比62落后情况下，连投3个三分球。
〖-ZW/正文〗
