〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看杂技演员练功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云/力模/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友文工团杂技曲艺团成副团长告诉我：“去年技艺队到福建前线演出，有些指挥员一连看了两三遍，从始至终都是那么经心经意的。指挥员们认为：杂技演员能够把非常困难的技术，练得这样精巧熟练，在练功的精神方面，训练方法方面一定有他的独到之处，值得搞部队训练的同志好好地揣摩。”这一席话引起了我很大的兴趣。最近，又去观摩了他们的演出，并且征得他们的同意，参观了杂技演员的练功。
    刻苦打基础
    天刚一亮，练功房里就欢腾热闹起来了。一群小演员正由教员同志领着在那儿练鼎功。他们一字儿排开，手着地脚朝天倒立起来。有的人不时地抬起头，看看对面墙上的电钟，自己计算着时间。一分钟、两分钟、五分钟都过去了，大伙还象一棵棵小树一样，在那儿挺立着。到了第八分钟，有的人感到很吃力了，脸憋得通红通红的，手臂也开始发颤了。教员同志马上走过去，一边用手提着他的腿，一边鼓励他说：“咬咬牙，再坚持一会。”眼看小演员们脊背上的衣衫都被汗水湿透了，汗珠由颈部流到前额滴到地上，这些演员还在那儿坚持着。今年五十八岁，有四十多年艺龄的老艺人、杂技艺术指导潘玉珍同志一边指点着我看，一边对我讲：“早起的一趟基本功练习，是一个杂技演员必不可少的功课，象吃饭睡觉一样，一天也不能拉。特别是年青演员，基础更得要打好，所以要求更要严格一些。”我在这群演员中找到了“小武术”和“蹬人”的表演者张春艳，今年才十一岁，她能一口气倒立十六分钟；一次练功要翻一百多个斤斗，能在二十秒钟以内，一连打三十个小翻（后手翻），距离不超过五米；用手倒立着推桩子（双臂屈伸）可以推上十五次。有这样出色的基础功夫，难怪她在舞台上能表现得那样轻灵稳重，身轻如燕，骨软如绵了。
    平时多流汗
    在练功房的一个角落里，我看到赵秋玲小朋友在练习顶碗。她演的这个节目好多人都看过，九只碗叠在一起，足有七八寸高，她顶在头上，好象没那回事似的，满舞台又跑又跳，轻松极了。但是看她练起功来，却真不轻松。这回顶的不是一叠碗，而是在一个碗上压着一块沉重的砖头，碗里还放有铁砂，论分量有六七斤重。我看见她顶着这一堆沉重的东西，来回地晃动。在板凳上、拐子上一次又一次地练倒立，足足有四十分钟，都没有把碗取下过一次。她的教员李奎山同志向我解释说：顶碗这个节目，不仅要求动作精采、熟练，而且要做到表情轻松，体态优美，叫观众欣赏了艺术，而没有一点紧张、担心的感觉。因此在平时训练的时候，就得下两倍、三倍甚至上十倍的功夫。演出时顶的碗只三四斤重，但初练的时候要顶上一碗砂，外加两块砖头，差不多有十五、六斤。虽然表演一次，最多也不过五六分钟时间，但在练功时一次就得顶四五十分钟，就是中间的休息、听教员讲要领，这碗都不能取下来。这样把功夫压出来了，到演出时才会驾轻就熟。
    顶碗如此，其他的项目又何尝不如此呢？我参观了两次国际金质奖章获得者著名“耍花盘”演员乔平海同志的练功道具，大家知道花盘是个轻巧玩意，而乔平海同志平时练的却是些特别费力的东西。这里有三十斤、二十五斤重的大铁锁。还有专门用来压腕子的两个铁坨；练功时，他在小臂上绑上这对十来斤的铁坨，每只手再各拿六块盘子，一练就是四十分钟。我们在练兵的时候常常说：“平时多流汗，战时少流血。”演杂技当然和打仗不同，但这个道理，杂技演员却了解得非常透彻，他们能把那些令人惊异的技术，轻松愉快地表演出来，正是由于在平时训练中流了更多的汗，下了更大的苦功夫。
    精益求精 永不满足
    由于潘玉珍指导的建议，我们专门去参观了张玉峰、张玉合、唐永泉等同志练单手鼎，他们这一天的练习很别致，把三寸见方、三寸厚的两块小木砖重叠在一起，用单手在上面倒立起来。然后象作单脚跳似的，抓住木块，手上用力一挺，身体往上一提，跳到平地上，继续保持着单臂倒立的姿式，然后又用相同的方式，从地面上跳到另一个木块上面去。潘指导给我讲：这些演员的鼎功，已经算得上是比较突出的了。但是杂技演员不能让观众老看同样的节目，所以几年来，他们一直都在想办法创造新的内容。经过几年的锻炼，他们不久前又练会了“单臂造型”，单臂倒立时在空中摆成各种姿式，并且能做出“直臂支撑侧水平”等很高级的动作。后来我了解到，这种精益求精不断前进的精神，在杂技演员中是非常普遍的，象前面谈到过的乔平海同志，在1956年荣获华沙国际杂技艺术会演金质奖章时，他只能耍八块花盘，回国后反复地钻研苦练，增加到耍十块盘子，到1959年秋天又开始练习耍十二块花盘，苦练了一年半，终于在1961年2月正式上演了。学问是没有止境的，在一些有志气的杂技演员面前，技术也是没有止境的。
    参观了杂技演员的练功，又回想起成副团长给我谈的话，福建前线的指挥员们，认为从杂技演员那里，可以学到对军事训练有用的东西，的确是有见解的。可惜他们没有能看看杂技演员的练功，不然，一定会学到更多的东西。
    力模速写
〖-ZW/正文〗
