〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗台湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四百余名蒋军官兵在美受专门军事训练
    据蒋帮“中央日报”消息，侵台美军“顾问团”团长达伦于2月10日供称，目前有四百三十八名蒋军官兵正在美国接受各种专门性的军事训练。“中央日报”供认，选派蒋帮军事人员到美国接受专门训练，是根据美、蒋训练蒋帮陆军、海军和空军的各项方案进行的，同时也是美国对蒋帮的所谓“军事援助”计划中的一部分。
    美国太平洋舰队 陆战队司令到台活动
    据蒋帮“中央社”报道，美国太平洋舰队海军陆战队中将司令华汉等一伙九人，于2月中旬从冲绳乘专机到台湾，进行了两天的阴谋活动。报道说，华汉等在台北期间，曾与蒋军主要军事头目和美军“协防台湾司令部”司令史慕德、美军“顾问团”团长达伦等美、蒋主要军事头目晤见，进行了会谈；另外，华汉等还专程到台湾南部“参观”了蒋军海军陆战队的训练情况。
    美国交给蒋帮一批舰艇
    侵台美军“顾问团”宣布，美国决定将一批木质机动浅水扫雷艇交给蒋帮海军。据透露，这批扫雷艇已于3月13日由美国海军登陆艇从日本载运到台湾。另据蒋帮“中央社”消息，在这以前不久，美国还将一艘八千吨的船坞登陆舰交给了蒋帮；这艘船坞登陆舰定名为“东海号”。
    马祖将军举行“实兵作战演习”
    最近，盘踞在马祖地区的蒋军部队在马祖列岛举行了一次“实兵作战演习”。据蒋帮“中央社”的消息称，这次军事演习历时九天；演习的主要项目包括滩头战斗与纵深防御，海、空军及炮兵联合作战，火力运用与各岛间的火力支援，后勤作业与再补给，特务控制与欺骗宣传，等等。消息还说，蒋帮在马祖地区的“地方机关”与“民防队”，都参加了这次军事演习。 （汾）
〖-ZW/正文〗
