〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持三级所有队为基础的制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安怀公社三级经济共同发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广西平南安怀公社/政治概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据广西日报讯 广西平南安怀公社两年来坚持三级所有队为基础的根本制度，发挥了二级积极性，使社有经济、大队经济、小队经济共同发展，呈现了一片欣欣向荣的景象。全公社的粮食、畜牧业及工副业生产年年增长，社员收入年年增加。
    这个公社在1959年夏季整社时，坚决实行了三级所有队为基础的根本制度。两年来，公社和生产小队注意从两头来维护和加强大队基本所有制，发展大队经济。公社没有采取削弱队有经济的办法来发展社有经济，主要是依靠本身的力量和国家的援助逐步发展。1959年春，公社用国家的一笔农产品预购款，办了一个小型牛奶场和一个重晶石粉厂，有了积累后才举办一个打石头厂、一个农械厂。这一年社办企业占用的劳动力只有二百七十人，占公社总劳动力一万二千六百人的2.1％。1960年春，这个公社分管工副业生产的党委副书记罗振亚同志，打算扩大原有企业的规模，计划兴办养猪场、林场、园艺场、鱼苗场、砖瓦厂、农产品加工厂、农药厂、化肥厂、造纸厂等企业，计划在1960年内社办企业的收入达到一百万元。公社党委在讨论这个计划时，认为社有经济代表人民公社的伟大希望和伟大前途，应该积极发展，但是现阶段的人民公社是以大队所有制为基础，社有经济的发展不能妨碍大队经济的发展，更不能妨碍粮食生产的发展。如果一下子就兴办很多大规模的社有企业，势必要调大队的生产资料，抽调大队的许多劳动力，这样就会削弱大队经济，妨碍粮食生产的发展。于是公社党委决定削减社办企业的规划，只是利用荒山和荒塘办一个小园艺场、一个小鱼苗场，依靠原有的十五头母猪繁殖猪仔，办一个小养猪场，依靠自己的力量办一个小型农产品加工厂。社办企业占用的劳动力最多只有六百二十人，占公社总劳动力的4.9％这年夏季，公社党委委员深入基层领导生产，发觉农业第一线的劳动力仍然不足，于是主动地从社办企业中抽调了一百三十个劳动力下放到农业第一线，加快了夏收夏种的进度。党中央发出大办农业、大办粮食的号召后，公社党委又抽调了二百六十人到农业第一线，社办企业占用的劳动力减少到二百三十人，占公社总劳动力的1.8％。
    各个小队也注意维护和加强大队基本所有制，发展大队经济。小队干部和社员把完成和超额完成包产任务，看作自己的首要任务和自己的根本利益，在劳力使用、农活安排和生产投资上，都是首先保证包产任务的完成，然后发展小队所有的经济。如得寨大队潘朝小队，去年利用春节前后的农事空隙开发了三十亩田边地角及其他零星土地，以后又利用空余时间种上杂粮，在用肥上还做到首先满足包产作物的需要。去年他们计划每亩包产作物平均施精肥三十七担，为了实现这个计划，他们实行大队包产作物用肥和小队零星土地作物用肥分开积分开用的办法，把人畜粪尿和草木灰等精肥都施在包产土地上，小队的零星土地只施用草皮泥等杂肥。有一次富裕中农苏成芳打算把粪坑里为包产作物积的精肥施在小队的零星土地上，他说：“零星土地上种的杂粮归我们小队所有，我们多下些好肥料，可以多收一些杂粮。”和他一起工作的贫农社员潘德、黄琼英立即阻止，说：这样做不得，我们小队社员的口粮和工资主要靠超额完成大队的包产任务，田边地角的一些零星土地面积小，土质不好，产量不高，不能作为我们生活的依靠，如果我们把好肥料下在小队的零星土地上，不下在大队的包产土地上，那是捉到麻雀，丢了鹧鸪。经过小队干部和社员的积极努力，全公社二百四十三个生产小队，在去年遇到水、旱、虫、风等各种自然灾害的条件下，有一百七十三个小队超额完成了包产任务，有二十八个小队完成了包产任务，只有四十二个小队没有完成包产任务，这样就保证了全公社十二个大队在去年都增加了产量和增加了收入。
    在维护和加强大队基本所有制的同时，公社和生产大队也注意坚持小队小部分所有制。1959年夏季，公社和大队将劳力、土地、耕牛、农具固定给小队使用，两年来，三包超产奖励制度年年坚决贯彻执行。公社和大队鼓励小队在保证完成包产任务的前提下，充分利用田边地角及其他零星土地多种多收，发展副业生产。1959年春季，公社规定小队开发零星土地的收入一般归小队支配，数量很多的上交20％给大队统一分配，大面积开荒的按超产奖励办法处理。这样规定鼓励了小队开发零星土地的积极性，各个小队把田边、地角、山边、塘岸的零星空隙土地都开发出来，种上了各种杂粮作物。新益、安怀、得寨、旺官、高荔等大队的各个小队，还利用浅水塘种深水禾，新益大队的各个小队1959年利用浅水塘种深水禾收谷八千斤，1960年收一万八千斤，据不完全统计，全公社各个小队1960年开发田边、地角及其他零星土地这一千五百零九亩，共产粮食十四万四千五百斤。各个大队还从自己的畜牧场中调出许多小猪、小鸡、小鸭、小鹅，支援各个小队发展畜牧业。例如得寨大队各个小队去年养的一百五十头猪，二千零五十只鸭和鹅，都是大队畜牧场借给小队养的。
    安怀公社两年来坚持三级所有、队为基础的根本制度，社有经济、大队经济、小队经济，互相促进，共同发展，使整个公社逐渐富裕起来。由于公社和小队注意维护和加强大队基本所有制，发挥了大队发展生产的积极性，两年来大队一级经济年年增长，1959年各大队的粮食产量比1958年增产10％强，1960年在发生了各种自然灾害的条件下，粮食仍然增产；大队的工副业两年来也有很大的发展，1960年大队的工副业收入比1958年增加46％。这个公社原来有四个大队较穷，在公社的扶助和各小队共同努力下，现在都已赶上富队。大队经济发展了，各小队社员从大队统一分配中所得的收入也普遍增加，1960年社员的收入一般比1959年增加10％，小队经济在大队的帮助下也有所发展，1960年全公社有71％的小队获得了超产奖励，各个小队并且从自己经营的田边地角等零星土地、畜牧业、渔业及其他副业中获得不少的收入。社有经济在大队经济和小队经济发展的基础上也有很大的发展。1958年公社化初期，公社没有一个社办企业，两年来虽然公社占用的劳动力很少，没有调拨大队的生产资料，但因为实行了勤俭办企业的方针，社有经济逐渐发展了起来。养猪场依靠原来的十五头母猪繁殖猪仔，现在发展到二百多头；农械场的设备虽然简陋，但生产正常，1960年共生产了各种新式和旧式农具四千多件和大量的零件，对支援大队发展生产起了重大作用；用一口荒塘建立起来的鱼苗场，繁殖了七十五万尾鱼苗支援了各个大队。社办企业仅1960年的纯收入即达三十七万多元。
〖-ZW/正文〗
