〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春耕曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队领导机关开荒记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭志尧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春光无限好，春早人更早。南京部队领导机关的同志们，在党的八届九中全会公报鼓舞下，意气风发。斗志昂扬，抓紧时机，开荒生产。负责生产的部门，早在“立春”以前就勘察好了荒地，备好了工具、种子、肥料，还抽调了几名木匠山身的战士，组成工具修理组，设立了广播站、茶水站，真是万事齐备。
    将军带头干 冒雨战荒山
    开荒生产的号角响了。3月1日清晨，在南京部队首长许世友、张才干等将军的亲自率领下，机关的全体同志向荒山进军了。一到荒地，将军们就脱掉上衣，扬起锄耙，奋力开荒。同志们一看首长抢了先，个个不甘落后。严光少将的右腿残废了，今天也在荒地上劳动。大家看见他那吃力的动作和不大稳定的身体，十分感动。有的同志说：“首长们过去为人民打天下不怕流血牺牲，今天又为夺取农业丰收出力流汗。我们一定要学习革命前辈们艰苦奋斗的精神，改变我国‘一穷二白’的面貌！”
    中午，细雨蒙蒙，继之大雨哗哗而下。多数同志没有带雨具。同志们劝首长回去，他们哪肯；又劝他们到草棚下避避雨，也不行。棉衣湿透了，双手糊满稀泥。可是，这些久经风吹雨打的红军战士们，个个精力充沛，还不断地鼓励青年们：“加油干呀！拿出战斗的精神来。”大家在首长们的模范行动鼓舞下，鼓起更大干劲，披荆斩棘，搬石翻土，开出了大片土地。快板专家小姚，立即写了一篇广播稿：
    首长带头干，冒雨战荒山。
    象夺沪定桥，象开“南泥湾”。
    今日虽辛苦，明日菜满山。
    南泥湾的老模范
    高音喇叭正在播送歌唱南泥湾的歌儿。西山荒地上一群青年围着一位脸色发黑，头发斑白的干部，他就是曾经开垦过南泥湾的生产模范崔禄庭同志。大家乘休息的时候，要求他介绍南泥湾生产的故事。他一边往烟斗里装烟，一边说：“那时候胡宗南想困死我们，我们就一手拿锄、一手拿枪，一边开荒、一边严防敌人进犯。我们每天两顿稀饭，吃的是黑豆、包米；住的是帐篷、窖洞。生活虽然艰苦，大家情绪却很高。记得我们班里有个战士打摆子，摆子来了他就在树荫下躺一阵，摆子过去了他又爬起来开荒。大家团结一致，艰苦奋斗，执行了毛主席‘自己动手’、‘丰衣足食’的指示，终于战胜了敌人的经济封锁和武装进攻，取得了胜利。”青年们听了崔禄庭同志的介绍，受到很大教育。他们说：“任何时候，任何困难都不能阻止革命事业前进。我们一定要继承南泥湾艰苦奋斗、自力更生的光荣传统，坚决把这座荒山变成江南的‘南泥湾’。”
    军民齐挥锄 协力夺丰收
    在长长的垦荒大军中，有一位六十四岁的老大爷。他光着头，扎着裤腿，脖子上围着一条擦汗的毛巾，和青年们并肩开荒。这位老大爷是少尉蒋学忠的父亲，昨晚从安徽来看望儿子。当他得知部队正在热烈响应党的号召开荒生产时，就立即告诉儿子要参加劳动。同志们劝他在家休息休息，他说：“这是党的号召，我一定要积极响应。”第二天一早，就跟儿子开荒去了。返回营房的途中，跟蒋学忠的父亲走在一起的同志们都夸奖老大爷是个劳动能手。蒋老大爷说：“在公社里我是个老农，要不是多年没见过儿子，无论如何这时候我是不会到部队来的。你们的干劲真大，我老汉要向你们学习。明天我就回去，一定和社员们努力搞好春耕，争取丰收。”周围的同志都异口同声地说：“对！咱们军民齐努力，互相支援，搞好生产，誓夺农业丰收！”（彭志尧）
〖-ZW/正文〗
