〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都三万军民吊唁陈赓同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地驻军纷纷来电表示哀悼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 今天是中共中央委员、国防部副部长、中国人民解放军大将陈赓同志逝世的第九天。九天来，党和国家领导人以及三万一千多首都各界人民代表，人民解放军陆、海、空军官兵代表，络绎不绝地到中山堂，悼念把毕生精力贡献于伟大共产主义事业的陈赓同志。
    陈赓同志灵堂内外已经布满了花圈和挽幛。挽幛和花圈上写的悼词，表达了人们的沉痛心情和化悲痛为力量的意志，表达了人们学习陈赓同志对党、对人民无限忠诚的革命精神和为共产主义事业奋斗到底的决心。
    中国人民解放军陆、海、空军的将军、军官和陈赓同志的亲属轮流在中山堂守灵。
    本报24日讯 连日来，全国各地许多驻军机关、部队和院校，以及陈赓同志生前的战友，接连打电报给国防部和陈赓同志的亲属，对我党的优秀党员、我军杰出的指挥员陈赓同志的逝世，表示沉痛的哀悼。
    唁电都追述了陈赓同志三十九年来为党和全国人民的光辉事业所建立的丰功伟迹，以及陈赓同志的高贵品质和优良作风。为了悼念陈赓同志，各单位在唁电中一致表示：一定要继承陈赓同志的未竟事业，学习陈赓同志的革命精神、无产阶级的坚定性格和共产党员的优良品质，在党和毛主席的英明领导下，团结一致，切实贯彻执行党的指示和军委扩大会议决议，为把我军建设成为一支非常无产阶级化、非常战斗化的军队而加倍努力。
〖-ZW/正文〗
