〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部电影两个故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这张照片，是美国进步影片“社会中坚”里的一个镜头。看，凶恶的美国警察，竟把支持罢工工人的妻子和孩子们，关进了监狱！
    1950年10月，美国倍耶德城锌矿工人，为了争取劳动安全，爆发了一次连绵十五个月的著名大罢工。在大罢工中，锌矿工人和他们的家属，击败了资本家、政府和工贼的联合进攻，经过激烈的斗争，最后取得了胜利。在大罢工中，工人和他们的家属受到了深刻的教育，了解到只有依靠自己的团结和力量，才能打败阶级敌人，解放自己。根据这次大罢工的史实，美国进步电影工作者把它艺术地搬上了银幕，这就是“社会中坚”。
    这部影片的摄制，同样是一场尖锐的斗争。在开拍摄前，美国反动统治者就进行恫吓、迫害，而且还夸口说：“永远不会允许这部影片拍成。”开拍后，它们进一步进行破坏。美国新墨西哥州警察局派出三十多辆警车来威胁；暴徒们还在街上袭击摄制人员；派出飞机干扰影片的录音工作；开来装有大喇叭的宣传车，大喊反动口号。……美国反动派一看这些破坏都没有阻止住影片的拍摄工作，又下毒手，先把影片女主角扮演者罗索拉・瑞维尔苔丝非法驱逐出境，接着又放火烧掉了两所工会大厦和工人住宅。在影片中扮演角色的工人波斯狄克，从大火中仅仅救出了三个孩子。影片摄制工作虽然遭到美国反动派的疯狂破坏，但经过美国工人阶级不屈不挠的斗争，终于完成了。
    一部“社会中坚”电影，反映了两个故事：一是倍耶德城锌矿大罢工，一是这部影片的摄制。从这里，我们可以看出美国统治阶级的凶恶面貌和它的反动本质。因此，正在我国上演的“社会中坚”电影，对于我们社会主义国家的工人阶级和劳动人民是一部很有意义的国际主义的活的教材。
〖-ZW/正文〗
