〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我访蒙军事代表团回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离蒙时勒哈格瓦苏伦上将为代表团饯行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 以国防部副部长许光达大将为首的中国军事代表团，应邀在蒙古人民共和国参加了蒙古人民军建军四十周年庆祝活动，并且进行友好访问以后，今天下午乘专机回到北京。
    到机场迎接的有：国防部副部长王树声大将，以及傅锺上将、肖向荣中将、常乾坤空军中将、赵一萍海军少将、林彬少将等中国人民解放军将领和外交部第二亚洲司副司长曹克强。
    蒙古人民共和国驻中国大使馆参赞托依夫和使馆人员也到机场迎接。
    新华社乌兰巴托23日电 蒙古人民军事务部长勒哈格瓦苏伦上将23日晚上举行宴会，为应邀参加蒙古人民军建军四十周年庆祝活动的、以许光达大将为首的中国军事代表团饯行。
    中国军事代表团全体成员都出席了宴会。
    蒙古党政领导人泽登巴尔、巴尔吉尼雅姆、莫洛姆扎木茨和公安部长南沙拉扎布、人民军政治部主任拉布丹等都参加了宴会。
    我国驻蒙古大使谢甫生也应邀参加了宴会。
    宴会在友好热烈的气氛中进行。
    今天上午，中国军事代表团在蒙古人民军政治部主任拉布丹少将和我国驻蒙古大使谢甫生的陪同下，参观访问了蒙古国立乔巴山大学，受到了学校校长和师生的热烈欢迎。
    新华社乌兰巴托24日电 应邀参加庆祝蒙古人民军建军四十周年的以许光达大将为首的中国军事代表团，于今日上午乘专机离乌兰巴托回国。
    到机场送行的有蒙古大人民呼拉尔主席团副主席、蒙古人民革命党中央委员会书记巴尔吉尼雅姆、部长会议第一副主席莫洛姆扎木茨、外交部长沙格达尔苏伦、人民军事务部长勒哈格瓦苏伦上将、公安部长南沙拉扎布少将和人民军政治部主任拉布丹少将等。
    到机场送行的还有：我国驻蒙古大使谢甫生和大使馆工作人员。
    苏联驻蒙古大使赫沃罗斯图辛也前往机场送行。
    许光达大将在勒哈格瓦苏伦上将的陪同下在机场上检阅了仪仗队，并接受了蒙古儿童的献花。
〖-ZW/正文〗
