〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车如龙腾虎跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林家能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在考试坦克驾驶技师的教练场上，一辆坦克一起一伏地前进着。冲过一道崖壁，又是一个土岭；跨过一条壕沟，又是一个陡坡。当坦克到达终点时，考评员秒表的秒针已经走过了规定的时刻！
    1959年，坦克驾驶员徐同顺考驾驶技师，就这样失败了。
    对一个共产党员来说，有什么比没有完成党交给自己的任务还难受呢！徐同顺心里苦闷极了。指导员象是看透了他的心思，鼓励他说：“不要遇到失败就灰心丧气，路是人闯出来的，闯不出来还要继续闯。有了困难要依靠党，依靠大家的帮助。多读毛主席的书，这样困难就挡不住我们！”
    要想知道梨子的味道，就得亲口吃一吃。――徐同顺学了“实践论”以后，心里觉得亮堂了，劲头也大了。他想：根据认识论的原理，凡是困难的东西，只要在实践中努力钻研、虚心学习，就一定能够学好。当时，徐同顺在驾驶技术上，主要困难是高速通过土岭时控制油门的时机掌握不好。为了突破油门控制时机这个“难关”，徐同顺按照毛主席的教导，采取了一口一口吃梨子的办法：把土岭分成几段，先在车上一段一段的练习、体会；然后再下车来观察、分析。最后，结合别人的经验加以体会，终于找到了控制油门最理想的时机。
    1960年装甲兵考试驾驶技师的科目，又增添了一个通过直线桩间通路：通路两侧是“危险区”；通路很狭窄，车体刚能过得去；通路中间又有障碍，只允许绕障碍左右的限制通路通过。很显然，这个科目的难处，一是通路狭窄，二是在狭窄的通路上既要直线开车，又要“拐弯抹角”，其间稍有一丝偏差，就掉进“危险区”里。
    一个星期天，徐同顺到野外去散步，还在苦苦思索，不知不觉走进了一片小树林。啊！一排排纵横交错的小树干，这是多么理想的天然桩间通路！小树林象磁铁一样地吸引了他。他一个人踱来踱去，时而用步幅测量，时而用竹竿划比……。经过大半天时间，他终于从这个小树林里得到了启示，找到了如何准确观察、如何掌握转向时机与各种转向角度的方法。“困难是石头，干劲是榔头；榔头敲石头，石头就低头。”直线桩间通路这块“石头”，终于又被徐同顺敲碎了。
    去年冬天，在一个酷寒和六、七级大风狂啸的天气里，徐同顺又开始了第二次考验。调度员的手旗向前一摆，坦克立即象脱了缰的野马一样，飞驰而去。穿行直线桩间通路，车姿轻捷灵巧；冲过土岭壕沟，势如龙腾虎跃！冲破重重障碍，闯过道道难关，当考评员的秒表咔的一声停止走动时，坦克已经远远地驶过终点了。
    “开得好！”在场的人都这样称赞着。
    就这样，徐同顺获得了驾驶技师的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
