〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自外国的悼念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南劳动党中央；兄弟国家军队负责人和各国驻华使节来电来信吊唁陈赓同〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 陈赓同志治丧委员会收到越南劳动党中央执行委员会和苏联等兄弟国家武装部队负责人，以及许多国家驻我国的外交使节和武官发来吊唁陈赓同志逝世的唁电和唁信。
    发来唁电的有：越南劳动党中央执行委员会和越南劳动党中央军委，朝鲜民主主义人民共和国内阁副首相兼民族保卫相金光侠大将，苏联国防部第一副部长兼苏联武装部队总参谋长、苏联元帅米・扎哈罗夫，越南民主共和国国防部长武元甲大将，匈牙利人民共和国国防部长齐奈盖・拉约什中将，波兰人民共和国国防部副部长兼波兰人民军总参谋长耶・日・博兹沃夫斯基上将。他们在唁电中，对陈赓同志的逝世表示深切的哀悼，对陈赓同志的亲属致亲切的慰问。
    苏联、蒙古、越南民主共和国驻我国大使，苏联、捷克斯洛伐克、德意志民主共和国、缅甸、印度尼西亚、阿拉伯联合共和国驻中国的武官，也分别来信吊唁陈赓同志的逝世。
〖-ZW/正文〗
