〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河津今昔〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗山西省河津县今昔变化/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省原河津县在历史上曾遭受过两次大的天灾。光绪三年（1877年）大旱，有九万多饥民外出逃生，情状万分悲惨。1929年又一次受灾，当时的痛苦情景，老人们记忆犹新。1958年，这里成立了人民公社――河津人民公社。公社化后的第三年（1960年），这里又受到大旱，全年无透雨，干土层达八寸以上，在严重旱灾侵袭的同时，还受到风、虫等灾害的袭击。但是，河津公社社员在党的领导下，依靠人民公社的强大威力，与天灾展开了顽强的斗争：挖井修渠，增添排灌机械，全社先后浇灌了八万亩土地，终于大大减轻了灾情。现在，河津公社的社员，正在积肥、送肥忙春耕，争取今年有一个好收成。
    河津县县志记载的光绪三年（1877年）受灾的惨状。
    1929年间，河津又遭天灾，亲身经历过这次灾情的辛村管理区老社员阎河东（左）向青年一代讲述当时受灾的痛苦，让他们更加热爱新社会，更加热爱人民公社。
    河津人民公社1960年在与干旱作斗争中，排灌机械显示了巨大的威力。全公社共安装排灌机械一百三十二部，可浇地八万亩。这是河津龙门二级台机灌站，扬水高达三十二米。
    河津人民公社全面展开了越冬作物的管理工作。图是城关管理区第十五生产小队的社员正在为小麦加水、加肥，力争多收。 （这组照片是新华社稿）
〖-ZW/正文〗
