〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎万瑞/张诚/颜锦业/罗德先/于光普/习德民/李延洪/吕绍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长讲解“纪念白求恩”
    零九七五部队李政委，最近到八连亲自给战士讲解毛主席的“纪念白求恩”一文。李政委结合自己在三五九旅工作时的见闻，讲述了白求恩大夫毫无利己之心的高尚共产主义风格，和对待工作的极端负责精神。战士们受到了深刻的教育。 （郎万瑞、张诚、颜锦业）
    支部具体指导战士学习
    八五七九部队四连党支部，最近成立了毛主席著作学习指导小组。在每学一篇文章以前，小组成员先学一步，并用各种方法辅导战士学习。他们用墙报、大字报公布了每篇文章的学习意义、重点、历史背景等等。这些做法对战士帮助很大。 （罗德先）
    组织老战士学毛主席著作
    某部四连――潍县战斗模范连，组织老战士学习“为人民服务”、“纪念白求恩”等文章。在学习中，大家以毛主席的思想和伟大实践对照了自己的言行，树立了永远是战斗队的思想。大家决心在训练中，勤学苦练，精益求精，发挥骨干作用。 （于光普）
    内容丰富的讲演会
    某团最近举办了一次学习毛主席著作讲演会。会上有八个向志介绍了单位或个人学习毛主席著作的心得体会和经验。内容丰富多彩，对战士有很大启发。 （习德民）
    受欢迎的图书室
    九七五一部队炮三连革命军人委员会最近成立了“毛主席著作图书室”。图书室有八十多本毛主席著作单行本，关于毛泽东同志革命实践的小册子和革命回忆录，有力地配合了战士对毛主席著作的学习，深受战士欢迎。 （李延洪）
    集训骨干带动全盘
    九三四零部队最近为连队集训了一批毛主席著作学习的骨干。参加集训的有连队党支部书记、部分营党委书记和机关支部委员。在两天半的时间里，他们学习了“目前形势和我们的任务”，结合当前形势研究了毛主席对待形势的立场、观点和方法。大家反映收获很大。 （吕绍明）
〖-ZW/正文〗
