〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作渗透到军事训练中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘崇芝/李盛勋/谭邦奎/冯尧/木法/克信/大可/秉武/德湖/钟焕玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“不怕鬼”的精神战胜困难
    指挥连抓好活思想 官兵们训练劲头足
    本报讯 9964部队指挥连发扬不怕困难、敢于向困难作斗争的精神，把训练搞得既轰轰烈烈又扎扎实实。
    指挥连连续搞了两年营房修理工作，干部对领导训练感到有些生疏；有些教练员又是去年冬天才提拔起来的，技术底子薄；再加上教学器材比较缺乏，给训练工作带来了不少困难。在这些困难面前，有些人表现勇气不足，对完成训练任务信心不高。
    党支部认真研究了全连人员的思想情况，决定组织大家学习“不怕鬼的故事”，用来大长同志们的志气，大灭一切困难的威风。他们讲解了故事的序言后，还组织大家阅读了“鬼避姜三莽”、“宋定伯捉鬼”等讽喻性的寓言故事。通过漫谈、讨论，使大家受到很大启发。他们认识到，困难就象传说中的鬼一样，看起来可怕，实际上并不可怕。只要敢于向困难作斗争，就能得到最后胜利。不少同志还引用序言中的话来勉励自己。他们说：“对于敌人不敢藐视，在困难面前低头屈漆，那就是二十世纪里的怕鬼的人。”这样，就使战士们提高了敢于向困难作斗争，敢于胜利的思想。
    要治鬼，打鬼，必须先找鬼。要克服困难，必须先了解困难和认识困难。为此，党支部引导大家摆困难。有的人说：“农副业生产任务重，营建结尾工程复杂，牵涉人力物力很大，对完成训练任务是个不利条件。”有的说：“老战士两年未搞训练，技术水平的提高受到很大影响，对新战士很难进行技术帮助。”还有的人谈到，文化水平低，学习技术吃力等等，全连一共摆出了十多样困难。
    这些困难怎样克服呢？指挥连党支部认为：应该抓住主要的问题，一个一个地解决。当前急需解决的是提高教练员的技术水平和教学能力问题。经过大家出主意，想办法，找到了解决问题的办法。首先，教练员本身充分发挥主观能动作用，加倍努力学好军事技术。干部对教练员作到教、交、帮、评四个字。“教”就是先给教练员上小课或示范作业，让他们吃透科目的内容；“交”就是交代具体教学方法，搞好实物教学和现场教学；“帮”就是对每一个科目，帮助教练员选择重点和难点，研究突破的方法；“评”就是通过不断评教练员的教学方法，提高教学能力和教学效果。战士们也尊重教练员，认真听课，遇到问题勤商量，满腔热情地支持教练员，保证自己努力学好。
    对其他困难，指挥连的干部战士也发扬了“不怕鬼”的精神，使困难在他们面前一个个地屈服了。测地排没有夜间作业的标杆，他们就自己用木来制做；标杆内需要电池，他们收集废电池来代替。在一周多的时间内，全连制做了十多件教具。在这同时，练硬功夫、真本事的风气大盛。无线电台的同志都要求在干扰最大的时间实习。通信排夜间收线、架线，跑出去七、八里地，全部在山地里进行。最近，上级机关检查了指挥连的训练情况，给他们的评价是：干劲十足，成绩可靠。 （潘崇芝、李盛勋）
    三连带着问题向毛主席著作请教
    使每个战士都领会训练方针
    本报讯 9489部队榴炮三连党支部加强训练中的思想工作，有目的地组织部队学习毛主席著作，加深了对训练方针的认识，提高了部队贯彻方针的自觉性。
    三连党支部在检查第一周训练情况时，发现有些人对少而精方针的精神实质领会不深，不明确为什么要抓重点和怎样才能抓好重点，比如讲计算诸元的重要方法“米位公式”的时候，有的战士说：“少而精嘛，讲那玩艺干啥？”
    为了提高部队对少而精方针的认识，三连党支部组织部队带着问题学习毛主席著作。首先讲解了“矛盾论”中“主要的矛盾和主要的矛盾方面”一节，使大家认识到对于复杂的事侣侣物，要抓住主要矛盾，从而明确了训练中只要抓好主要环节和要害科目，一般的问题也就容易解决了。排长夏洪邦体会到：少是为精，精就要抓本质。贪多求全，不分主次，是学不好的。他举例说：兵器教练是火炮打得准的基础。这个教练有概述、构造和使用、战斗勤务三大部分。其中战斗勤务又与火炮打得准关系极为密切，把这个主要部分学好了，兵器教练的其他部分自然就掌握了。他们一边学习，一边修订了计划。决定在下一段训练中，突出炮手的战斗勤务这个最重要的基本技术。
    解决了为什么要抓重点的问题以后，党支部又引导大家学习了“集中优势兵力，各个歼灭敌人”一文有关论述，进一步明确怎样才能抓好重点。连长窦裕富说：训练和打仗一样，也要在重点和要害地方选择突破口，集中人力、物力、时间打歼灭战。当前，单兵的技术动作是炮手分队的突破口，就应当把这个本领确实学到手，不要平均使用力量。
    通过学习，干部、战士执行训练方针的自觉性增强了。许多教练员备课时都能用“少而精”来对照检验，把教案交给群众审查通过，做到备课好、讲得精、练得勤。指挥排长罗蜀良第一周讲课时，理论联系实际不够。第二周就自动把部队拉出营房，到山地去训练，在现场结合操作需要，对照实物直观地讲授理论知识。比如有的战士在铁架子旁边架设仪器，进行交会作业。他就讲解了仪器架设要避开金属干扰，免于磁针失灵，影响交会作业精度的道理。三五句话就解决了问题。（木法、克信、大可、秉武、德湖）
    交流经验 组织竞赛 表扬好人好事
    某坦克团开展现场政治工作
    本报讯 某坦克团政治处积极开展训练现场的政治工作。
    团政治处李高德主任率领几名干部，下到连队帮助开展训练中的政治工作。他们发现现场的政治工作不够活跃，就召开指导员和俱乐部骨干座谈会。在座谈中，多数同志对怎样适应本兵种训练特点，开展现场政治工作感到无从入手。有的指导员说：“今年三大专业由营里统一编组教学，有的在课堂教学，有的在射击预习场预习，有的在车场进行车辆故障排除。指导员究竟跟着哪一摊呢？连队俱乐部又以哪一摊为中心才好呢？”个别同志对搞好现场政治工作的意义认识不足，主张只要搞好课余时间的俱乐部活动就行了。
    他们讨论了搞好现场政治工作的意义和办法。认识到搞好现场政治工作，是使政治工作具体贯穿到军事训练全部过程中去的一个重要环节，主要办法是发动群众人人都做政治工作。方向明确以后，他们就根据训练编组的具体情况，改进了现场政治工作的组织形式和活动方法。除了积极领导原来各连的俱乐部，抓紧课余时间开展各种活动外，还以营为单位组成三个政工小组。每个小组由一个指导员任组长，专业学习的大组长担任副组长，小组长任政工小组的组员。紧密和教练员配合，各负责一个专业大组训练的现场政治工作。政工小组的工作内容，主要是在现场表扬好人好事；组织战士交流学习经验；协同教练员组织单项的评比竞赛；帮助教练员及时发现教学中存在的问题，研究解决的办法。采取口头广播、黑板报、大字报，和以表扬好人好事为内容的小型说唱等多种多样形式，积极展开活动。（钟焕玉）
    飞行员结束，某部一支队政委杨书记冲在给训练成绩优异的同志佩戴“优质安全”光荣花。 谭邦奎、冯尧摄
〖-ZW/正文〗
