〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在复杂困难的条件下练好通信技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有线电分队加强夜间复杂地形架设训练无线电二连根据需要多练远距离收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱良宗/火强/郑宣文/安维俊/舒展/群伍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8559部队某榴炮营有线电分队，坚决贯彻少而精的训练方针，采用在地图上交代任务的方法，加强有线电员在夜间和复杂地形上架设线路的训练，使专业训练真正切合实战的需要。
    榴炮营有线电分队，在过去训练中，总是把按方位物行进作为唯一完成架设任务的方法。事实上，这仅仅是完成架设任务的一种方法。因为在实战中，经常会碰到河网泥潭、断崖绝壁，不能直线行进的复杂地形，尤其在大风大雨的夜晚执行任务，方位物就更不好找。因此，营党委确定，必须实事求是地进行教学革新，一切从实战要求出发，力求把每个有线电员训练成为机动灵活、耳聪目明的“夜老虎”。这样，他们就采取了在地图上给有线电员交代任务的方法，并且规定在训练第一阶段中，用60％的时间进行夜间实地架设和野营训练。
    首先，该营把地形学作为训练重点组织学习，强调精讲多练，实地对照，使有线电员很快学会了识别地图上的各种符号，开始从看图走路，最后提高到看路走路。通信干部还结合自己在战争中积累的经验，传授了多种识别方向的办法。他们的作法是：黄昏时分，指挥员在地图上交代任务，有线电员在地图上熟悉地形地物，以后进行集体讨论，明确任务，研究架设方法，最后绘制行进路线要图。
    在五周训练过程中，他们坚持夜间在生疏地形上进行长距离锻炼，无论是漆黑天、风雨夜、崎岖路、泥泞道，有线电员们发扬了机动灵活、排除万难的战斗作风，都准确迅速地完成了架设任务。电话员魏小伙背了四盘线，在刮风下雨的夜里架线，不慎跌倒在深沟里，脚又肿又痛，他想到前面还有三公里就架到观察所了，如果不坚持前进，战斗就会受到影响。他便咬牙忍痛，继续架设前进，终于完成了任务。
    榴炮营这种根据实战要求，多练几手硬本领的作法，使战士既练思想，又练技术，既练智慧，又练胆量，所以深受有线电员的欢迎。他们在完成第一阶段训练以后，写了一首这样的诗，充分体现了战士高度的革命英雄主义精神。诗道：“风雨交加漆黑夜，正是咱们练兵天，路程难，战士能渡万重关，河川多，咱们展翅飞银河。不愁线盘重，不怕障碍多，咱们牵着线，要给敌人套绞索。” （朱良宗、火强、郑宣文）
    本报讯 在训练计划上突出重点，因人施教，这是7658部队无线电二连使少而精方针落实到专业训练的主要体会。
    二连制订今年训练计划时，根据急用的先学，不用的不学的原则，由过去一个无线电员要学的十八个科目（包括共同科目）减少到七个科目。共砍掉了五个，合并了六个。这个修改充分体现了少而精的精神。如原来无线电员学军用机用二百多小时，现在减少到三十小时。在讨论减少军用机的训练时间时，老战士张文学说：“学会军用机的操作使用和简单故障的排除三十小时足够用了，理论学多了也用不上。”无线电员过硬的技术勤务科目，就是“开得动，沟得通，发得出，收得来”。但是去年远距离实习只练了十天，时间太少，练不到家。今年训练计划的第一阶段（三个月），就安排了两个月的远距离的电台实习，而且以在最困难最复杂条件下的苦练精练为主。
    有了正确的训练计划，还必须根据“因人施教”的原则，区别不同人员的不同情况，抓住重点，打歼灭战。过去训练通常是以建制台组织训练。现在考虑到各台技术水平不同，每台都有不能上机实习的无线电员。因此，确定在近一个月内，按技术水平分组训练。在技术上较好，有培养技术能手前途的编为第一组，以机上通报为主，象打仗一样地组织训练，力争在短时间内基本上达到专业技术过硬的水平，成为演习值勤中的骨干力量。技术上较差的编为第二组，以收发报为重点，使这部分同志在短时间内，在收发报技术上达到过硬程度，迅速掌握上机实习的本领。但是根据当前任务，需要用话工作，因此又抽出一部分同志学通话，求得在通话技术上也有个骨干力量。免得什么都学，什么也不精不透。
    领导干部根据训练的重点进行了分工。第一组为全连的训练重点，由通信营长、连长、政指、营参谋负责，直接掌握每个人的训练进度，和解决他们工作中的技术问题；副连长和两名台长负责第二、三组的训练。战士对这个计划反映很好，认为：训练任务明确，方法好，适合各种人员的情况，完全符合少而精的精神。战士史洪芹说：“这个计划正适合我的情况，我收、发报很差，上机工作困难，很需要练收发报技术。”目前，这个连正按上述计划在进行紧张的训练。 （安维俊、舒 展）
    某部通信营无线电连一切从难、从严出发，大练夜间复杂情况下的实战本领。 群 伍摄
〖-ZW/正文〗
