〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理电贺第三届全非人民大会召开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 周恩来总理21日打电报给即将在开罗举行的全非人民大会，热烈祝贺第三届全非人民大会的召开。电文如下：开罗全非人民大会：
    在此第三届全非人民大会召开之际，我谨代表中国人民并以我个人名义向大会表示热烈的祝贺。
    伟大非洲人民的民族觉醒已成为当代反对帝国主义和殖民主义斗争中极为重大的事件。非洲的命运只能由非洲人民自己来决定。团结起来的非洲人民终将战胜一切新老殖民主义侵略非洲、瓜分非洲和干涉非洲人民的民族解放斗争的可耻阴谋。中国人民始终不渝地站在非洲人民一边，坚决支持非洲人民争取和维护民族独立的正义斗争。我衷心地祝贺大会在支持阿尔及利亚人民、刚果人民以及其他非洲各国人民的民族解放事业上作出巨大的贡献。
    周恩来
    1961年3月21日
〖-ZW/正文〗
