〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠贫农下中农社员贯彻政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五小队由后进变先进生产蒸蒸日上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗四川棉竹县孝德公社第九管理区五小队/政治概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都24日电 四川省绵竹县孝德公社第九管理区五小队干部，依靠贫农、下中农出身的社员团结全队社员贯彻政策，搞好生产和生活，由后进队迅速变成了先进队。目前全队小麦、油菜等越冬作物中耕、施肥都达到二至四次，全部是一类苗或二类苗。大春生产需要的种子、农具等也基本准备好。养猪数量上升。最近几次评比，这个小队都名列前茅。
    整风整社后，五小队干部决心改进思想作风，团结全队社员，在短期内赶上先进队。他们首先召开了几次贫农、下中农出身的社员会，小队长殷乾耀还访问了几位老贫农、下中农出身的社员，通过这些方式征求贫农、下中农的意见。全队四十六户贫农、下中农社员对干部们这样的做法十分高兴。贫农社员殷盛臣拉着队长的手说：“你们好好领导，我们大家一条心，一定要今年大增产。”他提出改造低产田的具体办法，把全队三百多亩土薄冷浸的稻田改成好田，只这一项就可以多收几万斤粮食。有多年种植水稻经验的社员殷天顺根据他对全队土质、气候和作物的了解，提出减少早稻增加中稻，能够多收粮食的建议。这些贫农、下中农社员，先后提出一百多项建议。两个多月来，社员们出勤率一直保持90％以上，经常有三分之一以上的社员超定额，许多贫农、下中农社员早出工、晚收工。全队上下一心，为改变落后出力。
    队干部们注意发挥贫农、下中农社员的积极性，依靠他们带头贯彻政策，克服困难。不久前，队上准备春耕农具中，有的社员只想向管理区要和花钱买。贫农社员殷贤超却主张自己想办法制造和修补。小队干部们立刻把他的意见交给社员大会讨论。在全体贫农、下中农社员和其它社员支持下，这个建议很快实行起来。殷贤超和另外两个社员自动报名采集原材料。他们早出晚归，一个月中就砍回三百多担竹条，供应修补添制竹、木农具。为了修好两年来未经整修过的渠道，贫农、下中农社员冒着严寒出工，带动了全队社员，三天便修好了七十一条堰沟。
〖-ZW/正文〗
