〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原播春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当春天刚刚来到西藏高原的时候，战士李春生收到了母亲从江南故乡寄来的一个包裹。浅蓝色的细布裹得紧紧的。细密均匀的针脚，一眼就看出是母亲亲手缝制的。见到包裹就象见到了母亲一样，春生心里激荡着对母亲的怀念和敬爱的感情。他迅速将包裹打开，呵！这是家乡的菜籽！大包里套小包，有卷心菜籽、芥蓝籽、大叶芥菜籽、生菜籽，还有萝卜和辣椒籽。妈妈真是想得太周到了。
    夜里，春生躺在床上，翻来复去地睡不着。他想起了给母亲写的那封信来。
    那时天气还很冷，部队刚刚在这个山洼里的小村上住了下来。虽然是山洼，海拔高度也达到了三千六百多米。部队在这里发动群众，协助政府搞民主改革。那时，同志们吃的，除了一部分远从内地运来的罐头肉，成天就吃干菜。青菜不但吃不到，连看也看不见，伙食总搞不好。村子四周荒坡地倒挺多，上面长着一层薄薄的枯草和一些低矮的野荆棘。翻开草皮，底下露出黑油油的泥土。春生看到这些肥沃的荒地，就想起种青菜来。可是，这里从来没生长过青菜，藏胞也没有种青菜的习惯，天气又这样冷，谁知能不能种活呢？
    正在这时，上极提出了大搞副业生产的号召，部队除了养猪、养牛、养羊，还要在高原上种植蔬菜。春生的心里亮堂了。他兴高采烈地在连里第一个报名参加了种菜小组。小组成立的第二天，春生就冒着春寒，带头到村外的坡地上开起荒来。
    菜地很快就挖出来了，可是没有菜籽，拿什么播种呢？在当地买是买不到的。等上级发，也分配不到多少。连首长就号召战士们写信叫家里寄。春生连夜给母亲写了一封信。
    天气一天天暖起来，高山上的冰雪开始溶化，地里的青稞开始抽芽，山坡上的野草和荆棘也冒出小叶来了。麻雀成天在屋檐上吱吱查喳地乱叫，野鸽子鼓着哨音在野地上空飞来飞去。牛羊也变得活跃起来。弯曲的山溪里灌满了雪化的春水，跳跃着，欢快地向前奔去，为春天唱起了赞歌。到处是一片新春的景象，一切都充满了活力，充满了生气。春生和种菜小组的同志们，就在这美好的季节里，将母亲寄来的菜籽，撒进那高原上新开垦的处女地里去了。
    从此以后，春生和他的战友们，象母亲护理婴儿似的，成天照护着落土的种子。他们用罐头盒做成水勺，一勺一勺地将那白雪化成的水，浇进土里去，滋润着那些从遥远的江南迁居来的菜籽。
    菜籽开始冒出时芽来了。春生和他的战友们看到那一颗颗嫩绿的新芽，就象发现了什么奇迹似的，怀着狂喜的心情互相传告看：“出芽了！出芽了！”他们眼里闪着喜悦的泪花。
    时间一天天过去，幼芽变成小叶，小叶又渐渐长大了。春生和他的战友们，望着这第一次在高原上生长起来的青菜，心里就象吃了蜜糖一样，甜丝丝的。每天，他们唱着歌，拿看小铁锹，挑着水桶到菜地里劳动的时候，总要顺便带上一个藤筐，摘一筐鲜嫩的青菜背回来。除了自已吃，还送些给房东藏族老大娘吃。
    现在，那些荒芜着的坡地，都变成了菜园，油汪汪的沃土被绿油油的菜叶复盖起来了。芥菜长得齐腰高，萝卜象大钵一般粗，挤得冒出了地面。辣椒也开出了白色的小花，开始结果了。春生又写了一封长长的信，向妈妈报告了高原初播的丰收。
    就这样，我们的战士，把祖国江南的春天播在了西藏高原，使高原的春色更浓、更美了。 （刘海文）
〖-ZW/正文〗
