〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南朝鲜人民反美爱国斗争再接再厉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汉城大丘四万群众继续大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤24日电 为粉碎张勉集团制造的“反共临时特别法”和“限制示威法”的法西斯罪行，今天大丘市又有三万人在大丘车站前的广场上举行了反对张勉傀儡集团的盛大集会和示威。釜山五千多名学生和市民以及汉城一万居民也掀起了新的斗争风暴。
    报道说，大丘的示威群众在集会上把张勉比作已被赶下台的李承晚，并且拿着特地为这次集会和示威绘制的张勉和李承晚的画象，嘲弄地让他们举行“婚礼”。他们还为张勉和“法务部长官”曹在千准备了两口黑漆大棺材。
    在会上讲话的人接连不断地表示强烈反对张勉集团制造的“反共临时特别法”和“限制示威法”，并提出警告说：如果张勉实施这些“法律”，他们将推翻张勉政府，就象推翻李承晚政权一样。
    釜山五千多名学生和市民在23日也举行了大规模的抗议大会和火炬示威游行。这天下午三时，痛恨张勉集团的暴政的釜山人民，聚集在釜山车站前广场，举行了粉碎卖国贼张勉集团的法西斯恶法的群众动员大会。
    大会一致通过分别给张勉和南朝鲜伪国会的警告文。警告文指出，任何人强迫和赞成通过这两个恶法，都将被谴责为“民族的叛徒”。
    大会结束后，群众立即进行示威游行。他们冲破傀儡警察的阻挡，涌到市的大清洞民主党庆尚南道党部办公室前面，严厉谴责了张勉集团的这一罪行。
    据东洋通讯社报道，当天下午七时左右，一百五十多名庆南商业学校学生，也冲破了傀儡警察的阻挡，在市内龙头山举行了火炬示威。
    继22日爆发二百多人的集会和示威之后，23日汉城又发生了约有一万人参加的另一次反对张勉傀儡政权的示威。
    据报道，示威者在23日继续坚持他们在22日提出的要求，并且高呼“给我们工作”等口号，浩浩荡荡地在汉城的主要街道上游行。
〖-ZW/正文〗
