〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大办五好食堂伙食显著改善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师许多单位饭菜做得好三热四满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李榴/任科里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清洁卫生好
    经济民主好
    生产节约好
    改善生活好
    政治思想好
    某师许多单位饭饭菜做得好三热四满意本报讯 某师在创造四好连队运动中以大办五好食堂为中心，大抓部队生活。使许多食堂面貌一新，普遍实现了饭菜做得好、三热（饭、菜、汤）、四满意（领导、群众、客人、食堂工作人员），在现有的条件下，保证了部队吃饱、吃好。全师已有45％的食堂基本上达到了五好食堂的标准。
    这个师在大办五好食堂中，首先加强了食堂工作人员的队伍。除了各级党委和支部都明确分工一名委员具体负责部队生活外，并对全师食堂工作人员作了调整配备。调补了司务长二十七名，给养员二十八名，调整炊事员一百五十一名。这些人员都是从部队中选拔出来的觉悟高，干劲大，热心为群众服务，又有一定工作能力的骨干分子。食堂工作人员积极热情，如某团一连李维明来到炊事班后，不但劳动积极，而且服务态度好。当他知道战士王庆其生病后，亲自把可口的病号饭送到班里，亲切安慰，王庆其很受感动。
    为了出现更多的五好食堂，进一步实行了“政治到食堂、干部下伙房”的制度。近一个多月来，每个食堂都有干部。干部下伙房，做到了抓思想，教技术，协助搞好伙食的组织安排，坚持与炊事员五同。如某团一营副营长解端良下到三连伙房后，从加强思想教育入手，帮助食堂改进工作。一有空就通过讲故事、讲五好食堂条件、谈心等方法，向大家说明作食堂工作是非常光荣的，并通过自己积极参加劳动的模范行动，提高了大家的思想认识，使工作人员干劲倍增。接着他又把炊事员分成炒菜和做饭两个组，把工作、学习、休息的时间全面安排，厨具分工管理，食堂卫生分片包干，使食堂工作井然有序，忙而不乱，大大提高了工作效率，保证了炊事员每天都有足够的休息和学习时间。与此同时，解副营长还协助司务长、给养员和经济委员会共同研究调剂生活，制订食谱，改进烹调技术，使伙食大大改进。
    这个师特别重视发扬经济民主，发动群众办好食堂。各单位经济委员会非常活跃，定期研究伙食，积极收集和反映群众意见，及时帮助食堂改进工作。炊事班深入班、排征求意见形成风气。某团八连党支部还在全连人员中以如何正确对待伙食标准和如何才能办好食堂为题，展开鸣放辩论。在群众认识提高之后，组织清理仓库，向群众交代家底，学习上级指示，交代办好食堂的政策和原则，发动群众提合理化建议。党支部根据大家的建议，制定了民主办食堂的七项制度：（一）采购验收；（二）主副食逐日消耗登记；（三）账目结算做到日清、旬结、月公布；（四）每周订一次食谱；（五）大、中厨具每周消毒两次，碗筷每周消毒一次；（六）坚持厨房值班员制度；（七）坚持经委会学习、会议制度。
    在大办五好食堂中，全师各级领导经常深入伙房检查，组织评比竞赛。近一个月来，师机关先后组织了三次检查，总结经验。各团都分别召开了一至两次现场会议，组织评比，表扬先进，树立标兵，掀起了学先进赶先进的热潮。（李榴、任科里）
〖-ZW/正文〗
