〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵部队必须大抓基础训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓家泰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗装甲兵部队/基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅在训练工作指示中一再强调抓基础训练，这是完全正确的。因为“万丈高楼从地起”，一切事物都是在一定的基础上逐步发展提高的，军事训练也不例外。我们不能设想装甲兵部队没有熟练的射击、驾驶、操纵电台的技术作基础，可以完成战斗任务。也不能设想，没有熟练的专业技术、战术知识和技能，可以搞好诸兵种的协同训练与合练。因此，装甲兵部队在军事训练中重视基础训练，抓住带关键性的重要课题，反复演练，学深学透，就特别重要。
    什么是装甲兵军事训练的基础呢？什么是带关键性的课题呢？我们认为：连以下单车（坦克、自行火炮）和排的动作，是坦克专业战术的基础，而单车动作，又是基础的基础。其中应特别着重练战场观察、利用地形地物、发扬火力、战斗队形、车内外协同、冲击动作，只要把这些动作和连的指挥、协同练好了，大的合练也就比较有了可靠的基础；射击训练的基础主要是：观察教练、射击规则、武器操作预习、射弹修正等；驾驶训练的基础主要是：掌握方向、速度、控制油门、各种基本的驾驶操作，以及对坦克机件的维护保养与故障排除；通信训练的基础主要是：电台调整、使用、故障排除等。当然，各部队根据乘员和干部的实际水平，还可以选择自己的重点题次，但上述战术、技术的基础课题和关键性的动作，必须多下工夫，反复操练（包括各种复杂情况和地形条件下的操练），学深学透，把这些基础动作练好了，就可以得心应手，运用自如，在实际战斗中，就能够勇往直前，压倒敌人，顺利完成战斗任务。
    为了搞好基础训练，确保训练质量，各级领导必须向广大指战员，特别是干部，反复说明基础训练的重要意义，根据“少而精”的方针，进行彻底的教学改革。在制定训练计划和安排课目时，要突出重点；在基础课题和重要动作上，给以足够的训练时间、摩托小时和物质器材，要保障这些最基本的东西，能够学得熟练精通；必须改进教学方法，分队战术训练一定要结合实际地形和具体情况的演练，正确体现毛主席军事思想和林彪元帅关于战术原则的指示。在战术演习时，要把情况设想得更复杂、更困难些，对各种情况要有不同的打法，要有几手，这样就能够真正锻炼部队的实战能力。
    技术训练一定要少搞理论，多练动作，某些过深的原理而又与实际操作关系不大的理论课程要坚决去掉，让战士有更多的时间用于实际操练，真正做到“开得动，打得准”。尤其要注意近战夜战的训练，锻炼我军能在各种夜暗条件下，机动作战，善于以隐蔽突然的行动打击和消灭敌人。发扬我军近战夜战的优良传统。各部队应在党委的领导下，分工主要首长加强对基础训练的领导，深入现场，取得第一手经验，指导整个部队训练，同时还要加强对连、排长、车长等基层骨干的培养，提高他们的教学能力。
    在军委训练方针正确指导下，只要我们发动群众，大抓基础训练，作好思想政治领导与组织工作，装甲兵部队的战斗训练就一定会取得扎实可靠的优良成绩！
〖-ZW/正文〗
