〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着困难前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电影“洪湖赤卫队”介绍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次国内革命战争中，正当井冈山上红旗招展的时候，从陕西到海南岛，从福建到甘肃，工人、农民到处举行武装起义，建立革命根据地，红色的风暴席卷全国。洪湖，这个湘鄂西革命根据地的中心，就是其中的一个。洪湖地区的人民，在共产党的领导下，摧毁了反动统治，建立了红色政权。但是，广大劳苦人民刚刚翻了身，白色恐怖就遮天盖地而来，妄图扑灭燎原的熊熊烈火。根据同名歌剧改编的电影“洪湖赤卫队”，就是以这一历史时代为背景，歌颂了洪湖儿女在革命斗争中的可歌可泣的英雄事迹。
    1930年夏天，千里洪湖掀起了滔天巨浪，万里乌云遮盖了灿烂的太阳，国民党反动派的“保安团”，地主反动武装“白极会”，一路烧杀，向着彭家墩乡袭来。但是，英雄的革命人民，在强大的敌人面前丝毫没有畏缩，赤卫队员们、乡亲们高高地举着鲜艳的红旗，高高地举着梭镖、渔叉、镰刀、长矛、土枪、大刀……坚决要保卫苏维埃政权，保卫胜利果实，消灭敌人。他们以高度的革命激情，唱出了心底的声音：
    狂风吹不落太阳，
    暴雨冲不垮山岗，
    哪怕白匪逞疯狂，
    苏区的人民坚如钢！
    男女老少齐上阵，
    定把白匪消灭光！
    这是觉醒了的人民的英雄誓言，这是叫敌人听了打颤发抖的巨大力量，它表现了革命人民强烈的胜利信心和伟大气概。影片一开始所展开的激动人心的画面，就向我们表现了这部影片的思想内容：坚定的革命信心和不懈的斗争意志，是战胜一切困难的保证，是无产阶级革命家的崇高品质。
    影片所描写的区委书记韩英、赤卫队大队长刘闯和坚强的赤卫队员们，正都是具有这种崇高品质的英雄形象。它富有感染力地告诉我们，革命的道路是不平坦的，只有经过无数艰难曲折的斗争，才能取得胜利。因此，对待困难的态度，是对革命者的严重考验。一个真正的无产阶级的革命者，他们清楚地知道，不管反动势力表面上多么强大，终究挡不住必然向前发展的历史车轮；在革命斗争中遇到的任何困难，都没有什么可怕的。当地主恶霸彭霸天和国民党反动派保安团向革命人民疯狂反扑的时候，洪湖赤卫队员们所表现的态度，就是真正的革命者的态度。赤卫队大队长刘闯，一听说敌人来了，立刻拔刀而起，冲向前去，主张硬拚，但是血和火的斗争教育了他，使他懂得了怎样对付敌人，从而真正成长为一个优秀的革命者。区委书记韩英，则比较成熟，她坚决按照毛泽东同志的教导，遵循着井冈山斗争的经验和县委的指示，为了保存自己，消灭敌人，运用了“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的游击战术原则，并说服了刘闯，带着赤卫队员们转移到湖上坚持斗争。他们的转移正是为了进攻，不久，就奇袭彭家墩，夺取了反动派的十支步枪和两千发子弹，武装了自己。
    洪湖赤卫队奇袭彭家墩后，狡猾的彭霸天企图引诱赤卫队上钩，然后一网打尽，阴谋布置了假撤退。但是，赤卫队有党的领导，有群众的支持，敌人的阴谋被我们识破了。国民党反动派保安团一看赤卫队不回彭家墩，立刻改了主意，要把赤卫队围歼在洪湖的芦苇丛中。在这个紧急关头，韩英沉着、勇敢而机智地掩护同志们迅速地转移了。保安团长一看又扑了个空，老羞成怒，强迫老乡带路去找赤卫队。有高度觉悟的苏区人民，为了保存党和革命力量，从老人到小孩，把生死置之度外，坚决不从。保安团长兽性大发，竟下令用机枪扫射手无寸铁的老百姓。兽兵刚要开枪，韩英从芦苇丛中挺身而出，挽救了群众的生命。在敌人的牢房里，韩英受尽严刑拷打以及种种诱惑，坚贞不屈。她对敌人充满了无比仇恨，对同志流露了满腔热爱，充分地表现了一个革命者的乐观、坚定的英雄性格。她把死丢在脑后，没有眼泪，没有怨伤，雄壮地歌唱着：
    任凭敌人逞疯狂，
    夕阳西下不久长。
    任你是火海刀山，
    难动我韩英半点心肠。
    …………
    为革命，
    砍头只当风吹帽；
    为了党，
    洒尽鲜血心欢畅！
    听，这是多么动人心魄的歌声，是多么鲜明的阶级感情啊。在困难面前，甚至在敌人的刺刀下面，韩英和赤卫队员们毫不屈服，坚持斗争。他们拿芦苇当被褥，拿船板当床铺，拿菱角当粮食，为了把大量的敌人吸引在洪湖地区，有力地配合井冈山、大别山的斗争；为了争取“天下的劳苦人民都解放”，他们不吐一句怨言，不叫一个苦字。在他们的心里，永远象葵花向阳那样向着共产党。赤卫队员们虽然没有粮食吃，没有衣服穿，始终相信燎原的烈火是扑灭不了的，向往着红旗插遍全国的日子，这种高度的革命英雄主义和乐观主义精神，坚定的革命的胜利信心，以及战胜困难的伟大气魄，正是我们学习的榜样。
    经过艰苦复杂的斗争，洪湖赤卫队终于胜利了。韩英被打入敌人心脏的地下党员张副官救出，重新回到了赤卫队。贺龙总指挥领导的红二军团开到了洪湖，在赤卫队的配合下，消灭了彭霸天和国民党反动派保安团。为了将革命进行到底，赤卫队员们参加了红二军团，迎着灿灿朝阳，走上了解放全中国的征途。
    这部影片所表现的时代虽然已经过去三十多年了，但是，革命先辈们这种踏着歌声前进的革命乐观主义精神，坚定的革命信心和不懈的斗争意志，将永远鼓舞着我们克服前进道路上的一切困难，在伟大的社会主义建设事业中，从胜利走向胜利。
〖-ZW/正文〗
