〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗叛乱集团败阵美国主子着急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪叫嚣要对老挝扩大侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪23日在记者招待会上就老挝问题发表了一项声明，公然恫吓要采取进一步的行动，以挽救日益孤立并节节溃败的富米――文翁叛乱集团。
    肯尼迪在声明中装出美国似乎是赞成老挝中立和独立的。但是肯尼迪宣布美国政府所竭力支持的并不是执行中立和独立政策的老挝的合法政府，而是美国所扶植的在老挝发动并扩大内战并企图推翻富马亲王为首的老挝合法政府的富米――文翁叛乱集团。
    肯尼迪的声明表明，美国力图挽救处在颓势中的富米――文翁叛乱集团。
    肯尼迪在答复记者的问题时不安地指出，老挝王国合法政府的部队和寮国战斗部队最近在军事上“一直取得相当明显的进展”，叛乱集团盘据的“琅勃拉邦已受到威胁，（老挝爱国力量）而且还一直向南的行政首都万象取得进展”。他说，“因此，我们（美国政府）如此关心，而且觉得局势如此紧急”。
    肯尼迪在声明中要求老挝政府军和寮国战斗部队停止打击叛军。他说，“如果要取得和平解决的话，那么得到外界支持的共产党人（指老挝爱国力量）目前发动的武装进攻就必须停止。”他恫吓说，如果不停止的话，美国将“不得不考虑对策”。他又说，“当然，这种必要的对策的形式将仔细加以考虑，不仅在华盛顿这里仔细考虑，而且要在下星期一开始的东南亚条约组织会议上同我们的盟国一起仔细考虑。”他还说什么东南亚集团的所有成员国对老挝“都承担了特别的条约义务。”
〖-ZW/正文〗
