〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队积极创造五好食堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克一连人人献计办好伙食〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾凤祥/董纯仁/陈世基/张锋/徐礼泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导机关最近发出了大力开展五好食堂运动的通知，要求各部队师、团或相当于团以上机关根据具体情况，结合创造四好连队，对五好食堂运动的开展情况组织检查。对真正合乎五好食堂条件的伙食单位，各级领导机关可授予“五好食堂”的称号，并发给奖伏，以资鼓励。
    目前，各部队根据通知精神，正积极行动，决心很大，许多干部深入基层开展五好食堂工作。某部后勤部门组成五个工作组，分别到各部队蹲点抓生活，要求每个工作组负责搞好一个五好食堂。 （顾凤祥）
    本报讯 广州部队空军某部响应总政、总后创造五好食堂的号召，正在全部队范围内开展五好食堂竞赛。
    这个部队的食堂前一个时期搞得不好。党委下决心抽出一批干部，由领导干部挂帅，整顿了一批食堂。三支队杨副主任率领的工作组来到地勤食堂，紧紧依靠群众，发动群众，从摸清情况，找出存在的问题及原因入手，一面大张旗鼓地宣传创造五好食堂的意义，分别向食堂工作人员和就餐人员提出明确要求；一面就食堂的服务态度、伙食调剂、卫生等问题逐个加以解决。这个食堂进步很快，就餐人员很满意。其他一些食堂在整顿后，也都出现了新面貌。
    最近，这个部队在地勤食堂和汽车连食堂召开现场会，总结推广了他们的经验，并在全部队掀起了创造五好食堂竞赛，看谁首先夺得红旗。 （董纯仁、陈世基）
    本报讯 6845部队坦克一连在开展五好食堂运动中，发起了一个“人人为五好食堂办一件事，个个为五好食堂献一条计”的活动，集中群众智慧，大家动手，使食堂日日新，伙食日日好。
    这个连队食堂是个刚分伙不久的新摊子，底子薄。自从党支部发出这一号召以后，全连同志热烈响应。车长刘中起、驾驶员高友等六同志在星期日为食堂修改了一个新炉灶。三排的同志把阻塞了半年多的伙房下水道挖通。一排的同志修了新鸡窝和猪圈。大家还在晚饭后上山拾柴，星期日去赶海，打海蛎子。副连长带着大家帮助伙房搞卫生，食堂内外更显得干净了。（张锋、徐礼泉）
〖-ZW/正文〗
