〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练中的政治工作主要抓什么；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想・作风・群众路线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练中的政治工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从3月份起，全军的工作中心已经转到军事训练方面。各部队训练一开始，在党委统一领导下，政治机关的干部就纷纷深入连队，大兴调查研究之风，协助搞好军事训练，取得了不少成绩。不过，现在也出现了一种值得注意的现象：不少政治干部下连了，投入中心工作――军事训练中去了，但是政治工作没有带进去。不开展政治工作，军事训练工作是做不好的。任何时候、任何情况下，政治机关和政治干部，都应当成为政治思想战线上的坚强指挥部和指挥员。政治干部投入中心的目的，主要是围绕中心做好思想政治工作。我们要牢牢记住这一条，把政治工作做得好上加好。
    在军事训练中政治工作主要抓什么呢？总的目标，就是要以毛泽东思想为指针，大力宣传和贯彻军委、林总规定的训练方针，加强对军事训练的政治思想领导，充分发挥广大干部战士的积极性、创造性，掀起一个以创造四好连队为目标的练兵高潮，保证训练质量，夺取训练丰收。为了实现这个目标，一要抓好思想；二要抓好作风；三要抓好群众路线。
    一切工作都要从抓思想入手。训练中思想工作要抓住两头，上头抓训练方针的贯彻，下头抓部队的思想动向。实行少而精方针的过程，是一个肃清教条主义残余影响的过程，是两种教学思想斗争的过程。思想工作就要紧紧跟上训练工作，深入到训练的各个环节中去，了解和解决干部战士的思想问题，推动训练工作进行全面的改革。要保证部队在训练中始终热气腾腾，情绪饱满，干劲充沛，还必须深入进行思想教育，使干部战士认清大好形势，满怀信心，战胜暂时困难。另外，还要重视改善部队的管理教育工作，和风细雨，耐心说服，提倡正面教育，表扬好人好事，鼓励后进赶上先进，先进更加先进，造成官兵团结无间，人人心情舒畅的局面。思想工作要落到实处，深入到连、排、班、战斗小组和党、团小组以及每一个人的身上去。工作做到了小组，做到具体人身上，特别是新战士、后进战士以及家在灾区的战士身上，思想问题就会解决得更细致，更彻底。
    训练中的政治工作还要抓作风。军事训练的过程，也是培养三八作风的过程。平时培养战斗作风主要靠训练。要有意识地结合训练课目，既掌握重点，又全面锻炼。作风培养，着重在“快”，养成我们军队所需要的雷厉风行、动作神速。学技术学战术，练进攻练防御都要又学本领，又练作风。学刺杀发扬“刺刀见血”的勇敢精神，练射击培植苦学实干的顽强意志，紧急集合促使动作迅速，行军跋涉磨炼吃苦耐劳。我们所需要的作风是勇敢顽强，紧张迅速，吃苦耐劳，严格执行命令，积极的机断专行，自动的协同动作，要在训练中培养这种政治素质和军事素质，这种战斗作风。政治工作在训练中，还要养成优良的训练作风，保证部队在操场上操练的各样技术，野外演习的各种战斗动作，全都非常确实，合乎实战要求，不图虚名，不掺虚假；时时刻刻都把住质量、效果、实用这些关口，经常检查，严格要求。作风的培养，还要抓住活跃这一环。正如我们强调平时生活无论起居作息、军容风纪，都要象个军队，而又非常注重活泼一样，我们对训练要求严格，并不是提倡机械；紧张是有劳有逸的紧张，严格又是要使部队龙腾虎跃，到处一片欢乐气象。
    训练中政治工作还要认真抓贯彻执行群众路线，发扬军事民主，把传统的官教兵、兵教兵、兵教官的群众运动开展起来。练兵要靠大家练，要轰轰烈烈地练，不要冷冷清清地练。干部担负着领导责任，斗争历史比较长，经受的实际锻炼比较多，官教兵责无旁贷。不强调这一点是不对的。但是，要搞好训练，不能单靠干部，还要靠每个战士勤学苦练。战士是直接掌握和操纵武器的，比起干部来他们的业务比较单一，只是天天摸，日日练，对本行有很深的体会，对自己专业的重点、难点和关键是最清楚的。从这个意义上说，战士们不但能够互相教学，而且能够帮助干部更好地进行训练。只有官教兵，而无兵教兵、兵教官，不能提高群众的自觉性，就不是群众路线。一人智慧总有限，众人拾柴火焰高。政治机关、政治工作干部在训练中要充分发挥群众的积极性和创造性，领导和群众结合，评教评学，集思广益，使部队练出真正符合实战要求的本领。
    思想、作风、群众路线，训练中的政治工作一定要抓好这三条。要动员军事干部、技术业务干部以至广大战士人人参加，要运用各种组织力量，党支部、团支部、革命军人委员会和俱乐部，都来做好训练中的思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
