〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据机关特点组织生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8559部领导机关大种春菜〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗8559部/春菜种植〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯8559部队机关干部抓住大好春光，大搞蔬菜生产。他们施肥、深翻，栽上春莴荀、大蒜、青葱等蔬菜，同时又打井，筑渠，挖排水沟，进行基本建设。
    这个部队机关党委很重视蔬菜生产，经常教育大家树立自力更生、艰苦奋斗思想，搞好生产，加强劳动观念。1958年，他们把营房附近的三十四亩荒地开垦出来，种上了蔬菜。1959年遇到百日大旱，从首长到战士全体上阵抗旱，终于战胜旱灾。1960年，虽然又遭到水、旱、虫灾，但是全体同志顽强地和自然灾害斗争，蔬菜不仅没有减产，还比1959年提高了四倍，基本上作到自给。
    他们的生产组织管理是根据各科、处劳力情况，实行定土地、定农具、定指标，并且经常评比。
    实行了这个办法，群众的劳动积极性得到了很好的发挥，许多困难得到解决。比如生产工具，大型的、必要的农具由集体兴办，小型的、轻便的，许多同志自己动手制做。现在各种小型的锄头、粪勺、镰刀等农具，每人平均有一件。管理部门准备了必要的种籽和菜苗，家在农村的干部们也纷纷写信要来了家乡的名贵菜种，使蔬菜的花色品种大大增加，应有尽有。
    机关人员流动性大，干部经常下部队，生产和工作常常发生矛盾。部队党委和首长在安排工作的时候，就把生产也列进去，安排必要的时间。机关干部在下部队之前，根据农活的需要，集中一两天突击大型农活，在家里坚持工作的同志进行日常的田间管理。
〖-ZW/正文〗
