〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体积肥家庭积肥并举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北贵州贯彻积肥政策肥多质优〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗积肥政策贯彻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉23日电 湖北省各地农村人民公社在春播大忙前，积极开展积肥送肥运动。
    目前，在湖北省湖泊众多的洪湖、监利、沔阳、江陵、石首、公安等县，出动了近二十万劳动力和大批船只，下湖打捞水草和挖泥炭。荆门、钟祥、京山等县，根据丘陵地区荒坡、塘堰较多的特点，大积渣肥、土肥和塘泥。恩施山区各县，正抓紧烧火粪、扫渣叶，沤制杂肥。他们都力争在春播以前，备足早、中稻和棉田的底肥。
    为了多积肥和积好肥，各地采取了一手抓集体积肥，一手又大抓社员家庭积肥的方法。许多地区认真贯彻了有关积肥的各项政策。黄梅县向群众宣布了积肥的政策，合理制定了劳动定额，实行了评工记分，发动社员的家肥，已经相当于今年头两个月积肥总数的一点四倍。其中有一百零八个生产队备足了早稻底肥。武汉地区各县清理了从前收购社员家肥的账目，实行了现金兑现，大大调动了社员积肥的积极性。咸宁县一千多个生产队结清了积肥旧账，同时合理地调整了收购肥料的价格。新洲县辛冲公社辛冲大队贯彻了积肥政策以后，家家户户都在积肥，现在这个队超额10％完成了给早、中稻积肥的任务。恩施县辛塘公社高潮生产队根据山区居住分散的特点，采取了以小队为单位设收肥站、定收肥日的办法，方便社员出售家肥，最近四十天收购了各种精肥七千五百担。咸丰县清平公社还帮助穷队解决收购肥料中的资金不足的困难，使全社五天时间收购了家肥六千多担。
    新华社贵阳23日电 贵州各地农村人民公社力争在春耕全面展开前，为春播备足优质底肥。贵州山区气候、土质差异较大，为使积制的肥料适合各种土质和作物的“脾胃”，各地普遍进行了田地排队，分析了不同田地和作物对肥料的不同需要。绥阳县儒溪公社联合生产队根据当地土质情况，决定大量积制灰肥和猪牛粪肥，目前已积制出二百四十多万斤，比一个多月前增加近九倍。
    各地在积肥运动中都认真贯彻执行积肥的有关政策。集体积肥一般都制定了劳动定额和超额奖励办法；对社员个人积的肥料，实行按质论价，现金收买，进一步调动了社员的生产积极性。黔南布依族苗族自治州经过群众民主修改积肥定额和评议肥料价格后，参加积肥运肥的劳力由25％增加到34％，肥料的质量数量均有显著提高。盘县盘关公社东瓜山生产队采取边验收、边算账付给现金办法，收买社员家庭猪圈肥，全队施放的底肥中，仅猪粪一项平均每亩就有一千二百斤。
〖-ZW/正文〗
