〖ZQ/总期〗1457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四面八方支援农业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗各方支持农业生产/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人比喜雨更及时
    春雨越下越大，道路很滑。就在这个时候，陕西省乾县烽火公社中心商店的六十名职工同志，却冒雨出动，去给生产队送农具、送化肥，支援农民大战春耕，夺取丰收。
    他们能背的背，背不动的两人抬。本来，大家是不让十七岁的女售货员张淑亭送货的，当时她很生气地说：你们都能为雨后大战小麦返青关出力，我就不能！说罢便执拗的背了几捆货出门去了。经过两天的战斗，就给生产队送了七百七十斤菜子，三千四百多件农具，一万八千斤化肥。社员们连连感谢说：久旱喜逢及时雨，人比喜雨更及时，商店送来农具和肥料，雨后定要干一场。
    保证生产合格品
    江西省吉安市红旗铁工厂车间门口，摆着一堆堆崭新的农具，里面有锄头、有铁铲、有四齿耙等等。每堆上面都用粉笔写了制造人的姓名。
    下班铃当当的响了。工人们手也来不及洗，就一窝蜂似地围拢到这些产品旁边。原来，这是他们每天例行一次的产品质量检验会。
    检验员蹲在地上仔细地、认真地一件件查看，一边打着分数：“周润文，全部合格，一百分。”小周笑咪咪地搬起十二把锄头，向仓库走去。“游长水，九十五分。”检验员把一把铁铲递给站在旁边的游长水，老游接过铁铲一看，舌头一伸：好严格。只歪了一点角，就扣五分，拿回去返工。
    为了把好农具送到农民兄弟手里，夺取今年大丰收，工厂实行产品质量检验会，大大提高了工人的责任心，提高了产品质量。就拿周润文这个小伙子来说，他是最近才上炉的新手，通过产品检验，他在老师傅的指教下，加上自己苦心钻研，进步飞快，经他手造成的产品，差不多每次都是优质量。
    李师傅朝朝送肥
    早上，经常有一个五十多岁的老工人，把一平车垃圾送往市郊公社的垃圾场。因为他每天都是那样准时，人们还以为他是一个认真负责的“清洁工人”呢！其实他是河南省安阳机床厂七级钳工李原高老师傅。
    说起李原高师傅，在技术革新运动中曾连闯五关，一股劲试制成功七台钳工机器，是全厂有名的“攻关能手”。自从厂党委向全厂职工发出支援农业的号召后，李师傅暗暗下了决心，一定要为农业多办点好事。所以，他一方面利用公休假日，到市郊公社帮助社员生产小件农具，同时还借了一辆平车，每天下午下班后在车间打扫卫生，第二天一早，就把垃圾运到与公社约定的垃圾堆里去。李师傅这一行动，很快影响了整个车间。车间附近的一条垃圾沟，过去长期无人过问，最近被工人们打扫得一清二洁，成车的垃圾，也及时地运到了公社生产队。
    白云缓缓飘，
    青山淡淡描，
    船儿来去似穿梭，
    橹声咿哑逐波摇；
    大办农业，
    城乡心一条。
    连夜赶修柴油机
    傍晚，山西省临汾县史村机械厂支援春浇巡回检修队的@成记、史贵祥、陈茂德、李清秀、杨喜堂等一伙年轻人，跟着邓庄公社曲村生产队的王队长来到村西机灌站。“侦察兵”@成记抓住五马力柴油机的摇把摇了摇，只听得里面哗啦哗啦的直响。大伙一研究，估计是机器的甩子瓦磨损了。拆开一看，果然如此。
    眼下已到掌灯时分，王队长怕小伙子们受累，就说：“机器凑合着还能用，你们先吃饭，休息休息，等天明再修吧！”可是@成记、史贵祥、陈茂德他们都异口同声地说：“机器可不能凑合着用，小毛病不治会变成大毛病，甩子瓦再要磨损就可能扭断螺丝，打碎机房，造成大事故。……”说罢就点上灯，连夜拆洗机件，进行修理。到第二天午饭前，五马力柴油机就换上崭新的甩子瓦，其他一些小毛病也都修理好了。
〖-ZW/正文〗
