〖ZQ/总期〗5235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人访问抚顺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到十万工人和群众的热烈夹道欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中外关系/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，抚顺市和整个矿区红旗招展，全市人民沉浸在中柬两国人民友谊的欢乐气氛中。当西哈努克亲王和夫人以及其他柬埔寨贵宾乘车来到西露天煤矿时，抚顺市革命委员会主任武峰光在这里热烈欢迎，并向贵宾们介绍了抚顺煤矿发展的情况。随后，西哈努克亲王等柬埔寨贵宾观看了露天采煤的生产情况。
    在同西露天煤矿工人告别后，贵宾们驱车来到市区接受群众的夹道欢迎。市区主要街道两旁的高大建筑物上悬挂着巨幅标语。欢迎群众举着红旗，手持花束和彩带，排列在街道两旁。当西哈努克亲王和夫人乘敞篷汽车通过欢迎群众队伍时，人群一片欢腾，“西哈努克亲王万岁！”“毛主席万岁！”的欢呼声此起彼伏。
    中午，抚顺市革命委员会举行宴会欢迎柬埔寨贵宾。市革委会主任武峰光在宴会上讲话，他表示抚顺市人民和全国人民一样，决心以抓革命、促生产的实际行动，全力支援柬埔寨人民、越南人民和老挝人民把抗美救国战争进行到底。
    西哈努克亲王在讲话中热烈赞扬抚顺市人民遵循毛主席的教导，在各方面所取得的成就。他说，自从美帝侵略柬埔寨两年以来，我国人民进行了艰苦顽强的抗美救国斗争，人民解放武装力量不断发展壮大，我们取得了伟大胜利。最近，柬埔寨人民又向敌人发动连续猛烈进攻，给美帝国主义和朗诺集团更大的打击。
〖-ZW/正文〗
