〖ZQ/总期〗5235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单炮怎样体现“集中兵力”的原则？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在某地湖滨的○六四六部队干部战士，积极响应毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大号召，正在紧张地进行着军事训练。
    “嗖！嗖！嗖！”红色信号弹腾空而起。
    顷刻间，群炮齐鸣，反空降演习的炮火，以排山倒海之势，向“敌人”九号阵地飞去。
    炮火刚停，榴炮三连连长王祥能离开观察所，到炮阵地上去了解情况。老远，王连长就发现二班在擦拭炮弹，走近跟前一问，才知道这些炮弹是刚才没打完的。按上级要求，在限定时间内至少要准确地打出十七发炮弹，可是二班为什么只打出三发？王连长一边帮着擦炮弹，一边了解原因。原来，二班同志认为，打炮，“准”是个关键。在这次预演中，瞄准手只注意了准，动作却比较慢，等到刚打出第三发，就接到了停止射击的命令。王连长明白了问题的所在，就和大家坐在阵地上学习毛主席有关“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的论述，检查今天是否按照毛主席的军事思想去指导行动的。不少同志说：“今天集中了这么多火炮攻打一个目标，这当然算是集中了兵力。”王连长又问：“就我们这一门炮来说，是否集中了兵力？”这一下可把大家问住了。等了一会儿，只见班长郭贤文说：“我明白了。对炮兵来说，集中兵力就是要集中火力。”接着，他给大家算了一笔账：要是十门炮集中攻打一个目标，每一门炮在限定的时间内都至少打出十七发炮弹，就有一百七十发炮弹摧毁要打的目标。如果每一门炮只打出三发，就只有三十发炮弹落在目标上，整个火力相对减少了五分之四，十门炮还起不到两门炮应起的作用。这样，本来是优势兵力，却达不到集中优势力量歼灭敌人的目的。这么一算，使大家很开窍。王连长也很高兴，认为郭贤文能够运用毛主席军事思想分析、解答训练中的问题，值得大家学习。然后，他又提出了一个问题：“在限定的时间内，怎样才能把更多的炮弹集中到要打的目标上呢？”瞄准手雷汉平回答说：“这就要求我们不但要打得准，而且要打得快。”
    从此，二班掀起了一个学习毛主席军事思想，用毛主席军事思想指导训练的热潮，苦练单炮动作和协同配合。在正式演习中，二班又快又准地在限定时间内打出了十七发炮弹，和兄弟火炮一起，配合步兵迅速地歼灭了空降“敌人”，取得了整个战斗的胜利。
〖-ZW/正文〗
