〖ZQ/总期〗5235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电台架设点应该定在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部指挥连通信分队，夜行军来到上级指定的一个山脚下。副连长张汉卿一面命令队伍停止前进，一面借着星光观察地形，选择电台的架设点。
    电台架设点选在哪里好？战士余品和主张设在山脚下，理由是山下地形隐蔽，不易暴露自己。战士胡明南主张设在山顶上，理由是那里地势高，障碍少，电台容易沟通联络。学习毛主席著作积极分子、战士甄福德刚要发表意见，副连长却下达了整装上山的命令。
    胡明南一听要上山，高兴地拉了拉身边的余品和说：“怎么样？架设点还是定在山顶上好吧？”余品和闷声闷气地回答：“我不明白！”甄福德背着电台，一边走一边想：副连长平时要我们用毛主席军事思想指导训练，为什么今晚偏偏要把架设点选在山顶上？他正在琢磨着，不知不觉已爬到山顶。胡明南深深地吸了一口气，急忙请示副连长是不是马上架设天线。副连长叫大家先坐下，然后给大家念了一段毛主席的教导：“一切军事行动的指导原则，都根据于一个基本的原则，就是：尽可能地保存自己的力量，消灭敌人的力量。”引导大家对照毛主席的教导，讨论电台架设点到底定在哪里好。主张设在山脚和山顶的同志都重申了自己的意见。接着，甄福德发言了，他说：“架设点定在山脚下，看起来似乎很隐蔽，但这个位置处在山的正侧面，夜间问题不大，等到天一亮，对面‘敌人’就会发现，另外，离指挥所也太远。架设点定在山顶上，虽然容易沟通联络，但目标太暴露，也不符合保存自己的原则。我看，架设点定在反侧面的山腰上比较合适。那里既隐蔽，又离指挥所较近，虽然坡度大、障碍多，不易架设，但这些困难是可以克服的。”原来，甄福德和副连长想到一个点子上去了。本来主张把架设点定在山脚和山顶的同志，听了甄福德的发言，也都觉得他对毛主席军事思想理解得深刻，应该把点定在反侧面的山腰上。大家的认识统一了，练的劲头更足了。大家发扬勇敢战斗、不怕牺牲的革命精神，埋下天线杆，拉好固定线，迅速与上级沟通了联络信号，圆满完成了这次训练任务。 （波涌）
〖-ZW/正文〗
