〖ZQ/总期〗5235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》、《人民军队报》强烈谴责美国总统五月八日的讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝的战争升级挽救不了侵越战争的惨败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年五月十日电 越南《人民报》和《人民军队报》五月十日发表文章，强烈谴责美国总统尼克松五月八日的讲话。
    《人民报》的评论员文章指出，美国新的战争升级，尤其是在通往越南北方港口的所有通道上布雷，再次暴露了尼克松的好战本性。这表明美帝国主义尽管遭到了惨重失败和深陷泥潭，但仍然在蛮干，妄图夺取无法获得的“军事胜利”，并对越南人民进行恫吓，对同越南有贸易关系和援助越南的国家进行恐吓。
    文章说：“越南民主共和国是一个独立的主权国家。越南民主共和国同其他国家的贸易关系和往来，是以国际法和公认的自由权为根据的。这是不可侵犯的权利。尼克松的决定是极其严重地侵犯越南民主共和国领土主权并侵犯各国航海自由权和贸易自由权的行动。这一行动粗暴地破坏了国际法，是一种强盗行径。”
    文章说：“这是无视国际法的行动，是对越南人民、同越南有贸易关系的国家和热爱和平、主持正义的世界人民的挑衅。这个海盗行径可能给美国带来危险的后果，美国必须对这种情况承担全部责任。”
    文章指出，尼克松的战争升级是为了挽救美国侵越战争的惨败，同时证明尼克松的战略的破产。
    文章说：“轰炸河内、海防和在越南民主共和国的港口布雷，是疯狂的战争行动。尼克松的这些行动使战争的规模超过了肯尼迪的‘特种战争’的范围，超过了约翰逊的‘局部战争’和破坏性战争，并且超过了尼克松在以他自己的名字命名的‘主义’以及他的‘越南化’计划所规定的界限。另一方面，这些升级行动完全勾销了尼克松一直在吹嘘的所谓‘成果’。”
    文章指出：“总之，尼克松是在每况愈下、虚弱和失败的地位上进行战争升级的。他的强盗行径更加暴露了侵略者的非正义性。这些行径并不能扭转侵略者的败局，而只能给美国带来许多危险的结果。”
    《人民军队报》的文章要求美国把一直在升级的战争降级，停止侵略，并且把一切军队撤回国去。报纸强调说：“就越南人民来说，他们是在自己的领土上进行抗击美国侵略的战斗的。他们没有‘降级’的问题。他们也不需要撤离什么地方。”
    文章说：“在支援越南的世界人民的广泛的阵线面前，尼克松的挑战将只能激励世界革命力量更加猛烈地反对美国。今天，无论是美国海盗还是他的炮舰政策，都再也吓不倒任何人了。”
〖-ZW/正文〗
