〖ZQ/总期〗5235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入群众 是非分明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通信参谋 王京燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，通信连的干部来找我商量，要求给电台班增加课堂训练时间，好让大家学点报务理论知识。课堂训练学理论知识，是不是脱离实际的形式主义？我闹不很清楚，没敢明确地答复他们。
    最近到通信连去帮助工作，碰到这样一件事：电台班战士刘金瑞和张逵清跟着一部电台训练，练了没多久，联络就中断了。我跑去一看，他俩正围着机器发愣。我赶忙卸开机器，原来是断了电源接头。这时，我真想批评他们几句，可是一问，他俩对机器的原理、构造和维修保养等理论知识，平时没有很好地学过。
    这件事教育了我。我想了又想，深深感到：必要的理论学习，决不是什么脱离实际的形式主义，而是实战需要的训练内容之一。刘少奇一类骗子全盘否定理论课的作用，把训练搞得越简单越好，目的是妄图取消军事训练，破坏部队的战斗力，我们千万不能上这个当！当然，理论学习要搞得适当，尤其是要注重联系实际，这样才能使理论和实践紧密结合起来，扎扎实实地提高专业技术水平。
    界限划清楚了，我就积极协助通信连解决理论学习问题。不仅适当增加了课堂训练时间，还把机械员和有一定专业理论知识的老战士组织起来当教员，采取边讲课边实践的办法进行教学。时间不长，同志们都初步懂得了机器的构造、原理，掌握了排除故障的本领。入伍较晚的新战士，现在也都可以单独上机执行任务了。
    我深深体会到，很多问题的是非界限，光坐在家里想，常常划不清楚；只要走到群众中去，用毛泽东思想对碰到的各种实际问题认真加以分析，就不难弄明白。
〖-ZW/正文〗
