〖ZQ/总期〗5235〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上学路线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗营长 陈广玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次演练班进攻，我当班长。冲击时，有的同志没有做装子弹和拧手榴弹盖的动作，就跃出战壕猛往前冲，团长薛顺和同志当即叫我们暂时停止训练。他严肃地指出了这个问题，然后和我们一起学习了毛主席有关严格训练、严格要求的教导，还讲了一段战斗故事：
    抗美援朝战争时，他当排长。一次，他们排奉命攻打“中无名高地”。当时，山坡上的积雪正在融化，坡陡路滑。上级要求大家在鞋底下面绑上防滑的脚码。有的同志以为这是无关紧要的小事，随便绑了一下，就出发了。结果，冲到半山腰，有的同志由于脚码绑得不牢，滑了下来。大家只好隐蔽在陡坡下面，等这些同志重新绑好脚码，才发起第二次冲锋，攻占了“中无名高地”。
    薛团长讲完故事，又引导大家联系装子弹、拧手榴弹盖等这些具体问题，讨论了必要的形式和形式主义的区别。使大家进一步明确：刘少奇一类骗子在军事训练中推行形式主义，搞“花架子”，这是我们要坚决反对的；但是，一切符合实战需要的东西，那怕是象装子弹、拧手榴弹盖这样一些很平常、很细小的动作，都要认真练习，不能把它们看作形式主义。接着，他亲自做了冲击准备的示范动作，然后带领我们重新演练班进攻。
    休息的时候，薛团长语重心长地对我说：我们抓军事训练，不仅要严格，而且要注意抓住一些暴露出来的具体问题，同群众一起分清路线是非，既教育大家，也教育我们自己。这样，我们的路线觉悟才能不断提高，军事训练才能搞得更好。
    在团长的启示下，我在训练当中更加注意讲路线、学路线了。
〖-ZW/正文〗
