〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以提高质量为主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗化学排群策群力搞革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 再兴技术革新高潮，促使今年训练大跃进。0054部三支队化学排于1月份创造和改制器材十四件，其中有十二件经鉴定送上级准备推广。
    他们从去年大跃进中体会到：大闹技术革命是促使训练跃进的主要动力之一。早在去年11月，他们为了给今年训练跃进做好物质 准备，解决器材不足的困难，就开展了一个群众性的技术革新运动，创造和改制了一百四十五件。今年，他们继续抓住了这个跃进的关键。他们分析了去年的创造发明中有些地方不实际，质量差，于是，提出了“以提高质量为中心”的技术革新号召。大家积极提建议，根据训练和实践需要划范围、出题目，鉴别那些现在有条件搞，那些以后搞，立即分工负责，行动起来。
    由于认真贯彻了“为训练服务和实用为主”的方针，因而这次技术革新的质量都较高，有的推广使用，马上就掀起训练跃进。例如班长孔永申改进的“三合一”防毒衣和他改装的防毒裤系带，提高效率一倍，这样不仅可以节省训练时间，更重要的是比未改装前更切合实战需要，动作起来不会松动影响操作，在作战中能更快地完成侦察任务。战士朱永生同志创造的“化学侦察兵背带”，不仅可以把侦毒面、防毒衣等装在里面，携带方便，而且还可以减少一公斤左右的重量，使战士在训练作战中减轻负荷，行动迅速。排长李绪志同志创造的一套电学仪器示教板，使电学仪器教育中一些难懂的、抽象的东西，具体形象化了，便于新兵学习。
    他们在技术革新中，群策群力，克服困难。如创造“化学侦察兵背带”时，朱永生同志文化低，又没有资料，困难很多，他和同志们商量，根据战斗训练携带方便和轻巧适用的原则，结合装备的器材来创造，经过多次改进，终于创造成功。创造电学仪器示教板的过程中，他们不仅解决了缺乏材料的困难，还因为训练急需，常常干到深夜。有两个同志还自动推迟了假期。 （成辉）
〖-ZW/正文〗
