〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了施工跃进大搞技术革新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年施工任务重，机械、工具、器材就相对地显得不足。为了今年施工的更大跃进，在施工部队中继续深入地开展一个群众性的技术革新运动是十分必要的。
    要搞技术革新，必须继续反对各种各样的保守思想，发扬不断革命的精神。事物是发展的，“窍门”是找不完的。去年，施工部队虽创制了许多先进工具，但并不是已经“到顶”了。我们要紧紧围绕减轻劳动强度、提高作业效率、保证工程质量、节约国家资财、保护安全健康等内容为中心，进一步开展这一运动。
    技术革新应该形成一个轰轰烈烈的群众运动，而不是冷冷清清几个人的事情。只有把广大群众的积极性和创造性充分发挥起来，才能取得技术革新的明显成绩。因此，在领导方法上，除了要做到集中领导和群众路线相结合，加工厂、修械厂等专业单位和作业部队相结合，专业、技术人员和作业人员相结合外，领导干部还应关心解决有关技术革新运动中存在的实际问题，诸如试验时间的保证，所需工具器材的供应等。各级技术指导委员会（组），应及时做好推广先进经验和先进工具，以及技术研究和技术指导等工作。对于群众的积极性和创造性，要加以保护和发扬。同时思想教育和表扬奖励等工作，也都要紧紧地跟上去。
    （国防前线报评论员文章摘要）
〖-ZW/正文〗
