〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱策美国伙伴扩军备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艾森豪威尔提出以“军援”为主的“援外”咨文〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国援外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 华盛顿消息：美国总统艾森豪威尔12日向国会提出特别咨文，要求国会拨出三十九亿二千九百余万美元，作为美国1960财政年度（1959年7月1日到1960年6月30日）的对外“援助”费用。其中“军援”仍占主要部分。咨文说，这一年单是直接军事“援助”就将达十六亿美元，占整个“援外”拨款的40％。咨文还指出，在美国驱策它的军事盟国加紧进行军备竞赛，防止美国拼凑的军事集团“严重败坏”的时候，将要竭力在这些国家建立美国的导弹基地。
    咨文说，美国在1960财政年度的间接军事援助，也就是所谓“防御支持费用”，将是八亿三千多万美元，其中三分之二以上将给予南越、南朝鲜、土耳其和台湾蒋介石集团，约三分之一将给予希腊、伊朗、西班牙、巴基斯坦、泰国、老挝、菲律宾等国。咨文说，美国这种“援助”的目的是要使受“援”当局维持美国“希望它们维持的部队”，对美国的军事计划作出“有价值的贡献”。
    咨文还建议拔出三亿七千二百万美元作为“特别援助”，给予一些美国认为在战略上有“极大重要性”的国家。
〖-ZW/正文〗
