〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛马和障碍赛马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵延钵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育全国运动会项目介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛马和乘马超越障碍，是人与马相结合的运动项目，是我国人民、特别是兄弟民族人民所喜爱的一种运动形式。
    我国的马术具有丰富多彩的内容，有按距离进行比赛的，有超越高障碍和宽障碍的，有具有国防价值的乘马斩劈等。赛马运动能培养人的勇敢、顽强等优良品质，而骑术实际上也是军事技术中的一个重要项目，所以这项运动是有国防意义的。
    在解放后，兄弟民族地区，每逢新年佳节，广大牧民都举行盛大的集会，进行多种多样的马术表演和比赛。1952年我军“八一”体育运动大会曾把马术列为比赛项目。华北、西北、东北各地部队也曾组织过各项马术比赛和表演。1953年全国民族形式体育运动大会，也有马术表演。
    今年全军及全国运动会上都有赛马和障碍赛马这两个项目。其中赛马分男女二组：男子组有一千公尺、两千公尺、五千公尺和一万公尺四项；女子组有一千公尺、两千公尺两项。障碍赛马分高障碍、连续障碍、宽障碍三种。高障碍男子组由八十公分起跳，女子组由六十公分起跳；连继障碍，男子连续过十五个障碍，女子连续过十个障碍；宽障碍不得少于四公尺。赛马按速度快慢评定名次，障碍赛马按高度、骑手及马的技术评定名次。
    在国际比赛中，通常按长、短距离在赛马场举行比赛，但也有越野赛马。在近代五项中也包括这个项目。
    南京部队的女骑手、护士张兰心正在跨过高障碍。
    赵延钵 摄
〖-ZW/正文〗
