〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播下第一批种子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡光中/高炳强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开头
    户村人民公社购买了四台拖拉机。不用说，大家都高兴极了，可是，东找西找，驾驶员怎么也凑不齐。他们想成立个训练班，可又找不到教员。就这样，一件喜事却变成了愁事。
    这个消息，很快就传到了某部坦克团。政治处董主任想道：“能不能从部队找一名教员呢？”
    随即，他把坦克修理技师、共青团员程盛辉同志找来进行研究。程盛辉坚决地说：“首长你放心吧，这个任务交给我好了，保证完成！”
    “那我们就通知公社了，后天就开学。你就专心备课吧，至于教室以及他们的吃饭、住宿等问题，我再找人解决。”主任兴致勃勃地说。
    一
    程盛辉又高兴又担心。高兴的是，党把帮助人民公社训练第一批拖拉机手的任务交给了他；担心的是，拖拉机手一个月就要毕业，时间是那么仓卒，后天就要开学，而现在既没有现成的讲课教材，又没有专供教学用的拖拉机。对于怎样圆满地完成这个既光荣而又艰巨的任务心里还没有底。
    程盛辉的助手董贺义来回跑了一百多里地，才借到了一本教材。但是，实际操纵中的很多问题在书本上是找不到答案的，特别是各种手柄的使用方法，书上根本就没提。程盛辉的课又备不下去了。怎么办呢？他正在发愁的时候，忽然听到外面传来嘟嘟的马达声，这声音是从土高炉那边传来的，那里有带动鼓风机的拖拉机，有拖拉机就必定有拖拉机手。他决定去请教一下拖拉机手。
    一位姓赵的拖拉机手，热心地帮助程盛辉解决了许多教学中的难点。第一个困难算是解决了。
    二
    新的问题又出来了：第一天的学习成绩很不好。课堂上抽测了三人，两个男同学是三分，另一个女同学不知是不懂，还是害羞，低着头没有回答程盛辉的提问。
    原来，这个被提问的女同学叫郑荣秀，是个共青团员，人民公社的生产队长，在村里工作挺积极，可是，现在情绪却这样低。为了改进教学，程盛辉决定亲自找郑荣秀征求意见。
    “你的四川口音俺们听不大懂，讲的名词多，听了后边就忘了前边。”郑荣秀笑着说。
    “别的意见呢？其他同学有啥反映？”
    “意见就是这些，大伙都觉得自己文化低，你讲的深，接受不了。刚才有两个女同学要求明天回钢铁厂去。”
    “什么？她们不学了？”程盛辉象是受了意外的打击，心都凉了半截。
    尽管女队长好心地给他解释，程盛辉心里仍然非常难受。很明白，学员的中途退学，和自己第一天上课的失败是分不开的。可是原因在哪里呢？要说备课不认真，那真有些委屈；他怕学员不好懂，还特地画了许多图表挂在拖拉机上，讲课时先看图表，怎么还说不好接受呢？
    为了解决这个问题，政治处董主任亲自给集训队开了一个会，要求大家对教学方法进行鸣放，在鸣放中，郑荣秀说：“我们女同学接受的慢，男同学接受的快，应该……”郑荣秀还没有说完，程盛辉就接过去说：“对！应该男女混合编班，文化高的和文化低的配开，这样就能发挥群众互教的力量。”
    三
    班次进行了调整后，大家的情绪开始高涨起来，都自动组织了互助小组。程盛辉非常高兴，干劲更足了。
    发动机的工作情况很难讲，但这是非常重要的一课。为了讲好这一课，程盛辉找遍了全团的各个教室，才找到了一部解剖开的自行火炮发动机。根据实物进行了反复的讲解，大家才听懂了。
    进行实际操作时，大家的情绪更高。郑荣秀第一个上车实际操作。程盛辉把有关各部机件名称介绍完毕，又重复讲了发动顺序和变换档位。郑荣秀按照程盛辉讲的顺序，有条不紊地操纵着。“二档！”程盛辉在一旁指挥。郑荣秀立即从一档变为二档。动作虽然不够快，但很准确。连变了几次都合标准。“行！”程盛辉满意地喊着。
    四
    程盛辉接照团党委的要求，提前半个月结束了课程，并且进行了野外实习。拖拉机手们明天就要带着部队和人民公社联合颁发的毕业证书走上新的战斗岗位。程盛辉的心禁不住咚咚的在跳动。他夹着课本向教室走去，默默地回忆着十五天来，和学员们之间结成的友谊。这是最后一个晚上了，他要利用这最后一次自修时间，帮助同学们解决难点。
    教室里静悄悄的，大家都在用心写什么。只见郑荣秀站起来喊着：“谁写好了快交来。”随后，她把一叠稿件在程盛辉面前一晃，笑着向广播室跑去了。不多时，扩音器就播送出了全体拖拉机手对团党委的感谢信和他们的一份决心书，接着，学员们对程盛辉进行了表扬，说他在野外实习中，冒着风吹雨淋，中午不回营房吃饭，个人留在野外看机器；第二天机器坏了，为了不影响学习就留在野外连夜抢修。学员们一致表示要学习这种忘我劳动的风格。程盛辉不好意思当着大家听表扬自己的广播，正想走开，却被学员们团团围住了，大家都抢着跟他们的老师握手，道谢。
    尾声
    拖拉机手训练班结束了，坦克团和户村人民公社联合举行了毕业典礼大会。部队杨团长首先讲了话。他表示，今后更要大力支援人民公社。接着公社的张主任也讲了话，他激动地说：“你们的支援，不仅给我们解决了当前的困难，也为我们解决了今后的困难。我们公社还计划购买十台拖拉机，那时我们就不会为拖拉机手发愁了。……”张主任讲完后，大家的视线很自然地集中到程盛辉身上来了，不知是谁推了他一下说：“程老师！快上台去！”程盛辉上台后红着脸说：“我没有什么可讲的，我仅仅是做了一件我应该做的事。……”
〖-ZW/正文〗
