〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致电祝贺玻利维亚党代大会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我党与外党关系/波利维亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 中国共产党中央委员会13日致电玻利维亚共产党中央委员会，祝贺玻利维亚共产党将于3月15日召开的第一次全国代表大会。电文如下：玻利维亚共产党中央委员会并转玻利维亚共产党第一次全国代表大会全体同志们：
    兹值玻利维亚共产党第一次全国代表大会召开之际，中国共产党中央委员会谨向你们致以热烈的、兄弟般的祝贺。
    玻利维亚共产党自成立以来，就不屈不挠地为维护玻利维亚的民族独立、争取人民自由与改善生活而斗争，并且取得了巨大的成就。
    目前，美帝国主义者正在疯狂备战，加加强对拉丁美洲各国进行干预和掠夺。你们代表大会的召开，对于领导玻利维亚人民同拉丁美洲各国人民团结起来，共同进行反对美帝国主义侵略的斗争，必将作出更大的贡献。祝你们代表大会获得成功！
    中国共产党中央委员会
    1959年3月13日
〖-ZW/正文〗
