〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的热情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志！你能在繁忙中抽一点空吗？要是能，希望你读一读“播下第一批种子”和“沙漠掘宝记”。虽说这里没有什么特别曲折动听的故事，但你不会感到枯燥乏味的。这两篇短短的通讯，不仅可以把你带到人民公社去，让你看看那些从没有摸过机器的男女青年，怎样在十多天当中就成了不折不扣的拖拉机手；还可以把你带到内蒙沙漠草原，让你看见在那冰冻的地层下埋着什么珍贵的宝藏。更重要的，你可以从这里看见我们的干部、战士同志们对于参加工农业生产建设的可贵热情。坦克修理技师程盛辉同志，在上级具体指导和群众帮助下，克服了教学中的重重困难，使白手起家的拖拉机训练班提前一半时间结业，把一批拖拉机手送上了生产岗位。某部战士，以最大的坚毅精神，在大自然给予的重重困难中，完成了挖碱任务。是什么东西鼓舞了他们火一般的热情呢？是他们对于祖国的责任感。他们明白，这是自己直接对1959年祖国工农业生产大跃进所尽的一分责任；这是自己直接对祖国社会主义建设所尽的一分责任。
    同志！不待说，我们都已经或将会加入支援工农业生产的行列。也许是炼钢铁，也许是修水库。……去年，我们曾在这些战线上付出过很大的力量。今年，祖国正以更大的、更快的跃进步伐在向前飞奔，我们应当以更高的热情，更大的干劲投入生产建设的战斗中去。
〖-ZW/正文〗
