〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵战线伸到祖国最南方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南岛安黄铁路铺轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌静初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁路修改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南岛环岛铁路干线安（游）、黄（流）段标准轨线路开始铺设。铁道兵某部铺轨队已由榆林港的安游码头向前挺进约三十五公里，到达了马岭车站。
    安黄段复旧工程是去年8月开工的。这段铁路全长一百零八公里，原是日本帝国主义为掠夺海南岛的丰富资源，在1943年修成的，工程极端简陋粗糙，运输能力很低。1946年遭台风冲毁后，到现在已十三年不通车。铁道兵某支队来到这里以后，战士们战胜了亚热带的炎夏，夜以继日地苦干巧干，修复和新建起大、中、小桥梁九十七座，涵洞三百二十三个。为了加速工程的进展，他们大闹技术革新，提出合理化建议七百六十四条。为了节约国家开支，全体指战员想出了许多克服困难的办法，就地取材，土洋结合，白手起家，自办起水泥厂、炸药厂、工具修理制造厂等三十一座。挖桥基坑需要草包围堰拦水，三连五班长郭有录同志创造了用稻草包泥代替草包围堰的办法，为国家节约了一批财富。工程师和技术员们也日夜深入现场，和施工部队一起，在保证工程质量的前提下，敢想敢干，改变了一项设计，为国家节约七千二百多元。沿线党政机关和人民公社大力支援筑路部队，数千民工和部队通力合作，解决了施工工具、材料供应等许多困难，使工程顺利进展。
    这条铁路北上连接八（所）石（碌）线，成为海南岛西部的一条主要干道。西端直达正在兴建的年产七十万吨盐的莺哥海盐场。沿线矿藏资源丰富，还有亚热带原始森林。安黄铁路通车以后，大量的原盐、矿砂、木材、橡胶和蔗糖等货物，可以由铁路运到榆林港转口；建设海南岛所需要的各种器材物资，也可由铁路运至各地。 （凌静初）
〖-ZW/正文〗
