〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用手枪射击怎样握把〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张v〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用手枪射击是军官们非常喜爱的一个运动项目，目前已有不少人打出了很好的成绩。但是据我们的了解，许多同志的握把姿式是不正确的。
    曾经有过这样一种理论，认为“握持手枪只要在发射时不使手枪从手中脱落就可以了”，许多人按照这种理论，在射击时仅仅用中指及大拇指两个指头握枪，无名指和小指根本不让它起作用。（如图）
    这种理论流传得很普遍，在射击教练员中影响很大。我见过一个军官，他过去是满手握把的，后来教员说他不符合上述理论，改为用两个指头握把。结果成绩提高很慢。因此我觉得有研究的必要。
    这样的握把方法是不符于实战需要的。手枪是自卫武器，在紧张的战斗中，若用两手指握把射击必然会耽误时间，而满手握把就可以尽快地向敌人发射。
    以运动射击的要求来分析，只用拇指和中指的里侧握把也是不够确实的。有些竞赛手枪很重，不容易掌握。例如慢射用的自选小口径手枪重1.29斤；速射用的自选小口径手枪重1.2公斤，用两个手指握枪，力量是不够的。象自选小口径手枪对人象环靶的速射，特别是4秒五发的射击，速度很快，假设握把力量松弛，立即就会破坏平正准星，使枪的晃动量增大，达不到又快又准的要求。对于慢射来说同样不适合，握把力量过小，枪在手里就不稳，扣扳机时枪易摆动，增加了扣扳机的困难。而转轮手枪和军用手枪扳机引力大（按规则不得小于1.36公斤），扣扳机时更会感到困难。同时，握把力量过小，握把就不确实，需要经常调整，这样握把不容易保持一致，使弹着散布增大，影响成绩。总之，无论是慢射还是速射，是小口径手枪还是军用手枪，用两个指头握把都是不适合的。
    我们认为正确握把是这样：握把时要感觉舒服、有力量、枪不抖动或乱晃，容易构成和保持平正准星，扣扳机方便。具体动作：以右手的虎口接触握把的弯曲部分，拇指自然伸直，手掌与把的后壁和右侧吻合，中指、无名指、小指自然并拢握住握把的前方，用食指第一节根到第一节中心之间扣扳机，第二节稍离握把右侧。就用这样一个很自然的拳形确实地握把。过松或过紧地握把都是不正确的。通常速射比慢射的握把力量要稍大些。
〖-ZW/正文〗
