〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0937部通信营修理所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术革新和工作任务紧密结合〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年技术革新也要来个更大跃进，让技术革新和工作、学习紧密结合。这是0937部队通信营修理所最近在制订1959年技术革新规划时的决心。
    去年，修理所的同志曾经创造了多用电源表（获得上级给予二等奖）等有价值的器材，大家在讨论今年技术革新规划时，一致认为要继续发扬敢想敢干的共产主义风格，在肯定去年成绩的基础上，也指出了一些缺点：群众发动得还不深不广，特别是领导上没有规划，使运动缺乏坚强的组织领导，不少同志因为方向不明确，有的只想搞大的，不想搞小的，有的重复别人已经创造过的东西，失去了技术革新的意义。经过讨论确定，今年要在做好维护修理工作的基础上，根据当前部队训练和其他工作的需要，进一步发动群众，使技术革新运动推向一个新高潮。
    他们根据修理所的能力和部队实际需要，围绕着解决部队现有装备器材性能、体积、重量，以及挖掘修理所现有器材的潜力和提高修理能力等方面，确定了全年技术革新的六个项目，交给全所同志讨论，每人根据自己能力担负一定的任务。为了克服过去由于个人能力不足，往往使发明创造半途而废的现象，决定采取由专人负责试验和发动大家出主意相结合的办法。为了不使技术革新影响经常的维护保养工作，便把这些项目分别安排在几个阶段内去完成。有的结合实际工作进行。比如3、4月份，便结合拆修无线电机和有线电机，让大家从中了解机件性能和发现问题，从而进行创造无线电自动遥控器和缩小交换机体积、重量的工作，把技术革新运动和工作、学习结合起来。
〖-ZW/正文〗
