〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充满战斗生活歌颂英雄气概〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线部队文艺大检阅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福建前线14日电 中国人民解放军福建前线部队在2月20日到3月12日举行的第二届文艺检阅大会上，海防战士们用无限豪迈的感情，热情歌颂了前线三军的战斗生活和英雄气概。前线炮兵演出的合唱“轰！我们的大炮发言了”、“炮手们打得好”等节目，热情地歌唱了他们对金门蒋军进行惩罚性炮击的胜利。歌剧“共产主义战士王邦德”，使观众们看到了舍己救人的某部工兵连指导员王邦德的英雄形象。这个歌剧和表现医务人员抢救英雄炮手胡德安的歌剧“海滨红旗”，感动得观众们热泪盈眶。炮兵某部侦察人员根据他们亲身经历的事迹编写和演出的话剧“‘一○一’号目标”，把我军侦察人员侦察敌情的英雄行为和惊险场面搬上了舞台。其它优秀节目如反映前线部队参加社会主义建设成就的相声“万紫千红烧营房”，描写人民军队官兵关系亲密无间的舞蹈“将军――列兵”等，也都受到观众的热烈欢迎。
    参加这次文艺检阅大会的共有指挥员、战斗员、炊事员等七百五十三人，演出了一百三十三个节目。
〖-ZW/正文〗
