〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗响应党的号召建设祖国宝岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万余退伍军人奔赴海南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/蔡群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年服役期满的一万六千多名退伍军人，积极响应党和国家建设海南、发展热带、亚热带作物的号召，三月初起陆续开赴海南岛。他们同时表示：一旦祖国需要，随时听候召唤重返前线。当党和国家提出支援建设海南的号召之后，战士们纷纷写了决心书。驻惠阳某部队王汉洲等二十四名老战士提出一个倡议：工作不讲条件，劳动不计报酬，坚决响应党和国家的号召，到海南岛去，作建设海南的尖兵。他们在倡议中向全部队的退伍军人提出了竞赛，立刻得到了广大退伍军人的响应。某部老战士吕锦参军前是个技术工人，原来打算复员后回家乡去当工人，可是当听到建设海南需要工人时，他立即报了名。他说：“听从祖国的需要，到最艰苦的地方去，要在建设海南中，把技术教给大家。”驻海南岛部队退伍军人纷纷表示要在海南立地生根。某部十五排全体退伍战士的决心书上写道：海南是祖国的前哨，又是社会主义经济建设的宝库，我们坚决响应党和国家的号召，留在海南参加建设工作。
    为了迎接参加建设的退伍军人，中共海南区党委成立了欢迎退伍军人的委员会，在退伍军人通过的地区，都设立了接待站，保证住好吃好。海南各人民公社的社员们，都在紧张地高兴地准备着欢迎参加建设海南的建设大军，纷纷为退伍军人准备好房子、粮食、副食品、日用品和生产工具等。南太人民公社为了使退伍军人能更好安家，社员们自动让出了瓦房。海南各机关干部、工人、学生都纷纷向退伍军人写欢迎信。琼台师范学校有位学生在信上充满热情地说：“来吧！最可爱的同志，我们将用甜蜜的椰子、香蕉、荔枝来迎接你们，用我们最心爱的诗句来欢迎你们。” （冯英龙 蔡群）
〖-ZW/正文〗
