〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确目标重视推广〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去一年，我们在技术革新方面，如同其他工作一样，也取得了重大的成绩。现在，我们的任务就是要在已有成绩的基础上，发扬更大的干劲和钻劲，进一步开展技术革新运动，创造更大更好的成就。进一步开展技术革新运动之所以必要，一方面是因为今年各项工作都要求更大更好的跃进，为了这个目的，除了必须继续苦干、实干以外，还必须巧干。而苦干、实干和巧干相结合的重要途径之一，就是进一步开展技术革新运动。通过技术革新运动，不断创造和发展新的技术，改革和消除旧的操作方法，从而使部队的训练效果和劳动效率达到更高的水平。另一方面，是因为现代军事科学技术的发展日新月异，而我们现在所取得的成就，只不过是向现代军事科学技术高峰攀登的开始。这种情况就要求我们必须继续下苦功钻研，绝不能盲目自满。我们只有不断地进行革新和创造，才能使我军的军事技术尽快地提高到世界最先进的水平。
    为了进一步开展技术革新运动，我们需要作哪些努力呢？
    首先必须进一步明确运动的目的和突击目标，并且根据自己的工作任务和实际情况，制订出一定时期内技术革新运动的规划来。技术革新运动的目的，就全军来说，毫无疑问，应当是进一步改善技术装备，迅速地提高技术水平，以便多快好省地完成我们所担负的战备训练和国防建设任务。但是，各个单位还应该根据自己的任务，确定技术革新的具体目标。例如担负战斗训练任务的部队，应该强调改进和创制各种兵器、装备和器材，使之具有更好的战斗性能，更加适合我国我军的情况和现代战争的要求。同时，还要改进和创制各种训练使用的械弹、器材和教具，以进一步提高训练效果，节约训练经费。担任国防施工、铁道建筑和进行其他劳动作业的部队和分队，应该积极改进各种工具，广泛推行机械化和半机械化，使机械化、半机械化和必要的手工劳动相结合，以提高劳动效率，减轻劳动强度。在军需供应和卫生医疗工作中，应该提倡改进和创制各种新产品、新技术，使之更好地为战备、为部队服务，并达到节约大量物资。在一切部队中，还应该注意改进各种操作方法和有关兵器修理、维护保养以及检查校正等方法，以保证各项操作又快又准，并大大延长各种技术装备的使用年限。此外，还应该实行专业机关研究和群众发明创造相结合的办法，发展军事尖端科学技术的研究。这样，有了明确的目标，再本着从当前实际情况出发，又照顾到国防建设长远利益的原则，制订出一定时期内的技术革新规划来，就便于有目的、有计划地指导技术革新运动，并且使群众的创造热情真正落到实处。
    技术革新要取得比去年更大更好的成就，关键在于大力发扬敢想敢干的共产主义风格，发扬大无畏的创造精神，坚决执行党的群众路线，大搞群众运动。去年技术革新运动所取得的重大成就，有力地破除了各种迷信保守思想，振奋了广大群众创造发明的热情，绝大多数人已经认识到“理论来自实践，技术来自劳动”的真理，体会到技术革新大搞群众运动的好处。但是，我们决不能设想一切思想障碍经过一两次冲击就完全克服了，也决不能以为目前再也没有人怀疑大搞群众运动的必要性了。因此，我们必须继续同迷信保守思想作斗争，必须坚持用大搞群众运动的方法开展技术革新运动，从而发挥广大群众的无穷智慧和创造力。在这方面，去年行之有效的“不通就辩”、“不信就看”的一系列的办法，今年仍然应该继续广泛地采用。同时，在大搞群众运动中，一定要坚持实行革命热情和实事求是相结合的原则，一定要广泛采取领导、群众和专业技术人员相结合的方法，一定要正确处理突击和经常的关系。只有这样，才能够使技术革新运动更加健康地向前发展。
    做好发明创造的提高和推广工作，是一件非常重要的事情。如果只忙于统计发明创造的数字，而不重视提高、推广，就会浪费群众的精力，挫伤群众的创造热情，难以巩固技术革新的成果。因此，对于已有的和不断地在涌现的发明创造，应当及时加以鉴定、研究和试验，取长补短，综合提高，然后加以推广。创造――推广――再创造，是一个无限循环的公式。对于有价值的发明创造，加以提高和推广，不仅使这些发明创造发挥了实际作用，而且还可以推动大家创造出更多更好的东西来。同时，应当教育部队重视运用别人的成果，对于兄弟部队创造的新工具、新技术，凡适用于自己的就应该迅速学到手，运用到自己的实践中去。每一个部队也都有责任主动向兄弟部队介绍自己的发明创造。只相信自己的创造而不虚心学习别人，对这种不正确的态度要进行批判。在提高和推广的过程中，还应当加强科学技术研究部门和部队的联系，研究部门应该不断地吸取群众的智慧，用以丰富自己的研究内容，同时也应该用自己研究的成果去帮助群众提高发明创造的质量。当然，广大群众也应该注意向专业技术人员学习技术理论，使自己的丰富经验上升成为比较系统、比较完整的东西。
    现在，全军已经迈开了更大更好更全面跃进的步伐。为了适应这一形势，让我们迅速掀起一个比去年更加汹涌澎湃的技术革新运动，争取更大的成果！
〖-ZW/正文〗
