〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线空军战士在战备中坚持体育锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王有功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部队三分队，参战以后，在“以作战为纲，带动全面工作大跃进”的口号指导下，大力开展了体育活动。战士们一有空，就在战鹰旁作体操、跑步、跳高、跳远。经过两个月的时间，全分队基本上达到了劳卫制一级标准，并有40％达到了劳卫制二级标准。经过上级抽测，成绩很巩固。
    部队参战以后，同志们每天天不亮就起床，整天都在战鹰旁边严阵以待，准备随时去歼灭来犯的空中强盗。这样紧张的战斗生活要求全体指战员具有非常强壮的身体。党支委会在作了认真的研究之后，认为必须加强体育锻炼，以保证全体人员的身体健康，保证顺利完成作战任务。他们订出了体育锻炼的指标，研究了措施，并作了反复的思想动员。
    刚参加作战时，大家对生活不够习惯，早上准备好飞机之后，总觉得有些疲倦。领导上就动员大家利用早上这一较为空闲的时间来锻炼身体。几天之后，大家发觉作了体育活动之后，疲倦的感觉没有了，反而感到身体轻松愉快。于是指战员们很快地都爱上了体育活动。
    三分队的同志们通过自己的实践，确实知道了锻炼身体的好处。他们都主动积极地参加了锻炼。早晨、上午、晚上，在机场、在宿舍、在来回的路上，经常有人在那儿练习。政治委员、参谋长也每天亲自组织锻炼，给战士们鼓干劲。到去年12月底全体飞行员都通过了劳卫制一级标准。后来许多体育运动水平较差的同志，也克服了困难，赶上了大家。
    由于积极开展劳卫制锻炼，部队的体质增强了。两个月来分队里没有发生过病号。过去在后方经常闹个小病的人，来前方以后，生活、工作比后方紧张得多，但是由于坚持锻炼，身体反而更健康了。                  （王有功）
〖-ZW/正文〗
