〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克举行万人群众大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求保卫共和国粉碎帝国主义阴谋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达13日电 伊拉克各界在巴格达东北举行了一万人的群众大会。会后，各界代表联名致电卡塞姆总理，支持他为对付阴谋者和帝国主义走卒以及保卫伊拉克共和国所采取的行动。
    第三师师长啥利勒・赛义德准将和迪亚拉省省长阿巴斯・巴勒达维也参加了这次大会。
    这份打给卡塞姆总理的电报，是由参加大会的工人、教师、学生、民主青年律师、妇女、农民和土地所有者的代表联合署名的。
    电报要求，纯洁军队和国家机关的队伍，把那些有阴谋分子和共和国敌人嫌疑的人清除出去。电报要求把那些被人民法庭判处极刑的人正法。
    电报要求训练和武装迪亚拉省内的人民抵抗力量，以便让人民参加保卫共和国的斗争。
    电报还要求揭发内部的和外部的，特别是阿拉伯反动集团的侵略阴谋和阴谋者。
    伊拉克著名诗人、新闻工作者协会筹备委员会主席贾瓦赫里13日在巴格达发表声明，要求开罗、大马士革、阿勒颇和贝鲁特的新闻工作者“尊重阿拉伯团结的精神和兄弟情谊，并且努力加强团结，为争取解放和民主以及反对帝国主义、犹太复国主义和他们的走狗而斗争。”
    新华社14日讯 据塔斯社巴格达13日讯：“人民团结报”严厉谴责美帝国主义在近东和中东的阴谋，这个阴谋就是美国同土耳其、伊朗和巴基斯坦签订了双边军事协定。
    文章谈到，阿拉伯人民对美帝国主义自从巴格达条约组织建立以来给它的支持是非常清楚的。艾森豪威尔政策的军事措施同巴格达条约有直接联系。美帝国主义支持一切反对我们共和国的阴谋。
    文章接着谈到，美帝国主义最近同士耳其、伊朗和巴基斯坦的统治集团串通一起，不外乎是企图要扶起巴格达条约，企图要正式由华盛顿来领导这个条约组织。
    报纸最后写道，“新的军事协定无论对阿拉伯人民，还是对其他爱好和平的人民都是一个严重的威胁。这些协定的目的还在于要扑灭士耳其、伊朗和巴基斯坦的民族解放运动”。
    新华社巴格达14日电 伊拉克电台和报纸谴责阿联总统纳赛尔在大马士革发表的攻击伊拉克总理卡塞姆和伊拉克共产党的演说。
    伊拉克共和国电台13日晚上发表的评论说，“纳赛尔把这次摩苏尔的反动的武装叛变说成是革命，但是在这次叛乱中起着突出作用的那些成员就说明了这是一种什么革命，说明了他们所保卫的民族主义是一种什么民族主义。他们不过是一些已被揭露的间谍、代理人、卖国贼、封建分子和外国公司的代理商而已。”评论说，“这个所谓革命，其结果就是忠诚的爱国者被进行阴谋的敌人枪击而纷纷倒下了。”
    这家电台指出，“阿拉伯之声电台、开罗电台和大马士革电台首先广播了叛乱匪帮的公报。接着特拉维夫、伦敦和华盛顿也广播了这些公报”。它指责“阿拉伯联合共和国的报纸，特别是它的官方报纸，宣扬反动叛变的消息。”
    这家电台说，作为反动运动的武装叛变是反对叙利亚、埃及、阿尔及利亚和阿拉伯世界所有人民的。
    “自由人民之声报”13日也发表文章，评论纳赛尔的演说。文章谴责这些演说是针对伊拉克的“公开侵犯和敌视”。文章说，纳赛尔组织咒骂伊拉克人民、军队和领袖们，他诽谤共产党。他公开支持摩苏尔的已经被镇压的卖国贼们的叛变。
    “人民团结报”的评论指出，阿联统治者的态度证实他们“并吞其他阿拉伯国家的贪心”。
    “国家报”指责“纳赛尔在阿拉伯国家中的野心阻碍了阿拉伯各国间的团结”。
    “消息报”也发表评论指责纳赛尔反对伊拉克共和国。
〖-ZW/正文〗
