〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众思想解放党委领导坚强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0973部技术革新迅速奏效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧克明/陈竟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个群众性的技术革新运动正在0973部队蓬勃展开，并已在较短的时间内取得了明显的成就。
    这个部队的技术革新运动是在广泛发动群众总结去年跃进经验的基础上开始的。去年大跃进的经验证明，要使群众干劲落实，必须苦干、巧干紧密结合，把群众的积极性、创造性组织到技术革新运动中去。因此，部队党委确定结合今年训练、施工的准备工作，大力开展技术革新和发明创造运动，使今年训练、施工一开始就建立在苦干与巧干结合的基础上。
    在跃进战鼓声中，党委向部队发出了技术革新的号召。这个号召立即得到广大官兵的响应，一个人人动手、个个献计，从各种武器、车辆、装备到施工工具，从医药器材、修理工具到炊事用具，处处打主意、动脑筋的群众性技术革新运动，迅速开展起来。到训练开始前，据不完全统计，改革成功的技术装备和创造即有二百八十九件。而且质量较高，二级品以上和价值较大选送上级评定的就有一百三十八件。如高射炮兵创造的三七高炮背向射击仪，提高了射效，被评为特级品；无线电通讯分队创造的电动打字发报机，只要按一次电键就可以发出一个完整的电报符号，操作方便，效率提高一倍。同时，各项发明创造的目标比较明确，紧紧围绕训练、施工等中心任务，并适应战斗的需要。如坦克部队创造的自动瞄准测距器，使原来五个瞄准动作一次完成，迅速而准确；某分队创造的袖珍电话机，为原电话单机体积的十二分之一，功效相同；施工部队改革了各式打锤机、脚踏运土车等工具，加速了施工进程。
    这个部队虽然在去年的技术革新运动中也取得很大成绩，但少数干部、战士的自卑思想仍然存在，另有一些人则产生了“去年搞的差不多了，今年没啥钻头了”等新的保守思想和松劲情绪。因此，领导上今年大力进行了技术革新的宣传教育，号召政治挂帅，思想解放，并发动群众鸣放辩论，批判了迷信自卑和保守松劲情绪。于是，群众的积极性就被调动起来，干劲很大。如某坦克修理连自制电动机，缺乏材料就用废品凑，没有零件就用土法做，不懂技术就向工人学，经二十天努力，终于制成。各级党委还加强了对技术革新运动的领导，指定党委委员专门抓这一工作，建立技术革新的领导机构。当群众发动起来以后，领导及时给群众指出方向，并宣传了总政治部提出的开展技术革新运动的十项目标。要求做什么就创造什么，边干边钻，边学边用。在运动中，各级领导注意了普遍发动与掌握重点相结合，把群众提出的价值较大、效能较高的发明创造项目作为掌握的重点，定任务、定时间、定质量、定人员，采取领导、专业人员、群众三结合的办法，保证这些项目创造成功。重大的项目，由业务部门集中力量帮助加工和给以技术上的指导，使之更加完善。同时，还特别注意抓紧评比、鉴定、推广和奖励工作。支队以上单位都先后召开技术革新展览会、现场会等，及时进行评比鉴定，交流经验，奖励推广。因此，这个部队的技术革新运动能迅速收到明显的成效。
    目前，这个部队为使技术革新运动继续深入下去，要求所属部队领导结合本单位具体情况和训练、施工中存在的主要问题，进一步宣传总政治部提出的十项目标，并对规划再做一次审查、修订，进一步加强推广工作，加强检查和注意总结经验。（臧克明、陈竟）
〖-ZW/正文〗
