〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深钻苦练的手枪运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党学仕上尉，最近在0159部队举行的军用手枪50公尺（3+10）射击比赛中，以七十五环的成绩，获得了第一名，达到了一级射手的标准。
    党学仕同志之所以能获得这样优异的成绩，完全是苦练与巧练的结果。
    长期的战斗生活，使党学仕同志深深体会到，熟练地掌握手中武器，是每个革命军人的职责。所以他积极参加了手枪射击运动。
    从一个普通射手到等级运动员是必须经过一段艰苦锻炼的，从去年12月份起，他开始了系统的练习。为了适应工作忙时间紧的特点，他一方面枪不离身，利用空隙时间进行练习，同时又在宿舍的墙壁上贴上小靶，每天起床后、午饭后、睡觉前都进行十几到二十多分钟的锻炼。至于假日礼拜天，那更是他练习的好机会。
    万事开头难，但实际上坚持往往比开头更难。练习几天后右臂就酸痛起来了。他忍痛继续锻炼，越痛他练得越起劲；后来手臂慢慢不痛了，而端枪比过去稳得多了。但食指力量不足，击发时引起全身紧张，影响射击精度。为了解决这个问题，他专门借了一支扳机很硬的枪进行练习，在练习中，他的食指由麻痛到不麻不痛，就这样使食指力量大增，击发的难点就解决了。
    党学仕同志不仅能苦练，而且能巧练。他每打一枪总要想想：过一枪优点在哪里？缺点是什么？为什么会有这样的优缺点？如何纠正缺点等。有次射击时，第一发打了九环，第二发却只打了两环，什么原因呢？他从瞄准基线到握把、击发，详细进行了检查，找出了教训，在第三第四发射击时就取得了九环、十环的成绩。由于他能一边练，一边研究，经过一个多月的练习，他就找到了最能适合自己身体条件的一系列要领，并开始形成习惯，所以成绩提高得很快。此外，党学仕同志还特别注意学习别人的先进经验，经常找同志交换意见。
    现在他正以更大的干劲和钻劲，为争取更好的成绩而练习着。
〖-ZW/正文〗
