〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠掘宝记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原上产牛羊，沙漠里出石油。而内蒙西北部某地的沙漠草原下却埋藏着另外一种普通的然而是珍贵的宝藏――酸碱。也许有人对酸碱还不太熟悉。冶炼部门、化学工业、食品工业、制药业等没有碱不成；就是蒸馒头、洗衣服、做肥皂少了碱也是办不到的。
    只要你知道了碱的广大用途，就不难理解我们接受了挖碱任务时的兴奋心情了。为了执行这一光荣艰巨的任务，我们远道赶来，在这人烟稀少的沙漠草原上撑起了帐篷，埋下了锅灶，这里立刻成了我们新的家。
    头一个碰到的困难就是吃水问题。四十华里以内没有水源，怎么办呢？碱湖中的冰块虽然有很大的含碱量，也不得不发动大家去背冰化水。一个来回十多里路，战士们背的背抱的抱。这种冰水，洗脸不用使肥皂，烧成开水和小米汤一样，然而，我们却把它当宝贝。几个人用一盆水洗脸，洗过脸的水，又烧热用来洗脚、洗衣服。缺少柴烧，我们就到沙漠里去挖草根；没有菜吃，就组织人去猎取黄羊。出去几个人一天就能打上十几只。有时碰到成千的黄羊群就打的更多。
    在晴朗的白天，这里并不显得太冷，可是，太阳一落下地平线，温度马上就会下降，后半夜直降到零下三十五度。要是帐篷里的火炉出了毛病，就会把战士们从梦中冻醒，缩做一团，再也不敢伸腿了。有时，暴风来了，卷起积雪和细沙，在空中呼啸，旋转，直刮得人睁不开眼，站不稳脚。这时，战士们就得起来保卫帐篷，要不，这个“家”就会被卷到天上去。
    尽管环境这样艰苦，战士们并没有被吓住。我们有一句共同的口号：“艰苦就是光荣！”大家知道，挖碱是有季节性的，一到冰化雪消，碱就会化成了泥水，那时不要说挖碱，一踏上这块地方，就会陷在泥水中拔不出脚来。同时战士们明白，这将挖碱任务是自己直接对1959年工农业生产大跃进所尽的一分责任，要是完不成，或完成得不好怎么行呢！
    开始挖碱了，可是大工具还没有运到。于是，我们就拿起迫近作业用的小镐，和一公尺多厚的冰层、冻土开战了。镐又小，柄又短，一掘下去冰块就在脸上崩。战士们只好把帽耳朵拉下来盖住脸，只留出眼睛来，继续用力挖。在将近一公尺厚的冰层、冻土下边，还有约四十公分厚的红黑色粘土，土质非常细，只要天气稍一暖和，它的粘性就更大。常常把我们的鞋掌抓掉。这种土，挖又不好挖，炸又不能炸。战士们无可奈何地给它起了个外号，叫“橡皮土”。然而，碱层就在这层粘土下边，不打开这道关碱就不能到手。于是我们象攻克最坚固的敌堡一样，向粘土展开了猛攻。有的人，手被震裂了，但不作声，还是一股劲地干。
    终于，草原、沙漠的大门被打开了；不知埋藏在地下多少年的宝藏被挖崛出来了。当然，初战的胜利并没有使我们满足，我们正在“分秒必争”的口号了，精神百倍地向沙漠索取更大的财富，为祖国工农业生产贡献更大的力量。
〖-ZW/正文〗
