〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷人民军加强政治工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在兄弟国家的军队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷军政治工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷克斯洛伐克人民军近来大力加强军队内部政治思想工作，取得显著成绩。
    战士们政治积极性很高
    由于思想工作的加强，战士们的政治积极性有了很大的提高。许多连队和战士都提出成为最好的连和最优秀的战士的保证。他们决心要把自己培养成为具有高度军事技术和优秀道德品质的人。如军官格罗赫领导的连队有70％的人提出要争取做模范战士并在战斗训练中取得最良好的成绩。他们保证不仅自己要达到这一水平，而且要帮助其它水平较差的同志。许多连队还展开了社会主义竞赛，保证最好地完成上级交给自己的各项任务。有的连队的无线电报务员决定要在今年4月底前把自己的技术水平提高一级。战士们展开的竞赛已取得良好的成绩。部队的青年战士还组织了“社会主义青年队”，加强彼此之间的团结协作，争取成为社会主义竞赛的优胜者，同时，他们提出要在服役期满后把这种精神贯彻到参加祖国的经济建设工作中去。
    官兵关系更为融洽
    杜绝违反纪律的现象也是政治思想工作的重要内容。许多部队对违反纪律的现象进行了热烈讨论，开展了批评和自我批评，并提出了许多消除错误的措施；如安排好集体生活，使集体对每个人负责。军官们深入连队和战士们谈心，积极关怀和帮助解决他们各方面的问题。因此，官兵关系比过去更为融洽，战士们违反纪律的现象也大力减少。如格罗赫连自从提出保证以来，全连没有一个人犯过纪律。
    积极加强与人民群众的联系
    同人民群众的亲密联系，是捷克斯洛伐克人民军的优良传统之一。现在他们更加强了这方面的工作。他们一方面帮助人民群众进行工农业生产劳动，同时也向地方上的青年们介绍军队的战斗传统和军人的光荣职责，使青年们受到爱国主义的教育。战士们还广泛展开了和工厂农村街道青年交朋友的活动，如进行访问座谈和展开各种文娱活动等。为了使服役期满后准备参加农业生产的战士学习农业生产技术，捷克斯洛伐克西部的某驻军单位党组织和军官一起建立了“合作社劳动学校”，由服兵役的农业学校毕业生任教，并组织学生们到国营农场和合作社去实习。还有些战士帮助少先队员开展各种有意义的文娱活动，进行对孩子们的爱国主义教育。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
