〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵江淮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗练兵场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，天总是阴沉沉的，风雨不止，天冷地湿路滑，练习场上一片泥泞。0145部队二连的同志们就在这样的天气里，展开了热气腾腾的军事训练。挑战书、竞赛书、决心计划和先进指标象雪片一样飞到连部，贴进俱乐部，印到每个同志的心上！您看：他们在预习场里瞄准，雨点打在脸上，风吹得眼睛直流泪，可是他们不管这些，有什么力量能阻挡住年轻人学习保卫祖国的本领呢？这些活蹦乱跳的小伙子们练习瞄准，简直比姑娘绣花还要仔细，硬要半根纱也不差，非针针扎到黑心上不可！
    十分、二十分钟后，他们在一声口令之下，呼啦立起，接着象一群骏马似的，展开一百公尺赛跑了；象一队体操运动员似的，练开徒手体操了；他们练刺杀，练投弹，开诸葛亮会，开现场评比会……。一阵活跃之后，又是精心的射击预习，“嗒！嗒！”的扣扳机声清脆悦耳。
    室外学习结束，小伙子们一回到家，就又是读报、造句、作文章、写兵歌、学条令知识、学射击学理……他们的时间抓的是这样紧：休息时也三三两两地在那里学说普通话，或者用手练扣扳机的动作，谈心互助，“拜师访贤”，交流经验。自由活动时间都自动去修花池，种植香蕉、菠萝和各种果树，他们要把营房变成花果园，要使营区绿树成荫。他们学理发、学补衣、学跳舞、学唱歌、学画画、开荒种地……他们那股子干劲，真使人看在眼里、乐在心里！
    指导员方金松说，训练不仅在操场，学习不止在课堂，军政文体大结合，发动群众智慧多，欢天喜地忙练兵，五好红旗由我夺！班长邓水平编了一首快板：“大雨下来一条线，小雨下来湿一片，一枪要打一个眼，练文习武要全面，实干苦干加巧干，一专多能定实现！”新战士陈楚南写了一首兵歌：“到了连队胜到家，同志们好比亲兄弟，连长指导员象亲人，夜晚给我盖被子，开饭问我想吃啥，教我练武学文化，教我养猪又养鸭，香蕉种了三千三，木瓜种了八百八，忙给家里写封信，爹呀妈呀莫牵挂……这回没给您送礼物，下回喜报捎到家。”
    他们正是在这种欢天喜地的情 绪中，展开了当前以射击为中心的军事训练。经过约二十个小时的练习，就开始实弹射击了。重机枪打响头一炮，全排十个人十个“优秀”，其中半数人还是今年应征入伍的新兵；全排有三十人十发十中，最少的也是中八发。示靶手指着密密麻麻蜂窝般的两块靶板说：“这两个美国鬼子被他们打得稀巴烂啦！”逗得大家一阵哄笑。优异的成绩给了同志们很大鼓舞，使他们投入更紧张的战斗。其他枪手也信心百倍，跃跃欲试，一定要取得更好的成绩，给即将召开的部队党代表大会献礼。
〖-ZW/正文〗
