〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大面积丰产红旗竞赛高奏凯歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗煤炭生产上旬普遍告捷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 全国煤矿职工全力展开大面积丰产红旗竞赛，3月上旬各矿生产普遍告捷。根据煤炭工业部生产调度室的材料，全国大煤矿的总平均日产量比2月份增长了10.25％，70％以上的煤矿日产水平超过了2月份。其中又以抚顺、北票、阜新、淄博、西山、平顶山、坊子等矿务局的生产任务完成得最好。
    自从煤炭工业部和中央人民广播电台在3月2号联合召开全国煤矿职工红旗竞赛广播大会以后，全国各地煤矿职工经过讨论，都先后举行了誓师比武大会，组织了矿与矿、区与区、班与班、组与组之间的红旗竞赛，掀起了新的生产高潮。动得比较早、比较好的淄博、抚顺等单位，已经有90％以上的职工参加了竞赛。在淄博矿务局的一千九百四十三个生产小组中，有一千二百八十二个小组在3月上旬完成了竞赛计划，使全矿日产水平由2月份的一万八千多吨上升到两万二千多吨；抚顺矿务局职工在竞赛中也超额16.76％完成了上旬生产计划。
    各地党委和各矿党政领导干部亲自挂帅，深入基层发动群众和协助解决生产上的关键问题，是各地煤矿能够普遍提高生产的主要原因。中共抚顺市委四个书记全部出动，和抚顺矿务局的党政领导干部共同组成五个工作组和两个流动工作组，分赴各矿和工人同吃同住同劳动，在生产中领导生产。
    大部分煤矿在组织红旗竞赛中，都用种试验田的方式组织高产工作面，为大面积丰收树立榜样。大同矿务局组织了十五个高产工作面。汾西矿务局组织了十六个。淄博矿务局培养了五十七个试验丰产田，目前已经有十七个达到了丰产指标。
    目前，各地煤矿职工士气非常旺盛，他们决心在3月中旬、下旬打更漂亮的仗，保证完成第一季度的生产计划。
〖-ZW/正文〗
