〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美机对苏联船只进行挑衅
    “苏维埃俄罗斯报”十四日在一篇短文中揭露并谴责美国飞机在公海上对苏联渔船进行无理挑衅的行为。文章说，苏联渔船队不久前在太平洋吕宋岛附近避风暴时，被菲律宾当局非法拘留，在经过抗议后释放。但是，在苏联船队驶离菲律宾领海后，一架有美国标志符号的飞机即不断跟踪在苏联船队上空，并且在晚间还用探照灯照射船队。
    殖民国家阴谋在非洲建立军事基地
    据合众国际社十二日从伦敦发出的一条消息透露，西方一些殖民主义国家和南非联邦惧于非洲民族独立运动的高涨，阴谋勾结起来在非洲建立一个所谓“小型北大西洋公约组织”，以阻挠非洲民族独立运动的发展。
    美准备给土耳其弹道火箭
    伊斯坦布尔“哈瓦迪斯报”十三日刊登了正在土耳其访问的美国空军部副部长麦金泰尔向这家报纸驻安卡拉记者发表的谈话，麦金泰尔指出，在土耳其建立使用中程导弹所必需的技术装置和训练能使用这种武器的人员，是目前主要的问题。麦金泰尔着重指出，“最近，在完成这些措施之后，土耳其将获得弹道火箭”。
〖-ZW/正文〗
