〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“猛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大跃进的战鼓声有如春雷，在旷野上空滚滚而过，南京部队的跃进誓师大会，沈阳部队积极分子的竞赛高潮，济南部队声势浩大的五好运动……消息传来，使人异常兴奋，不禁有：“闻鼙鼓而思猛将”之感。
    猛将有猛劲。干革命，搞跃进，就是要有股猛劲。扛重东西没有一股猛动就站不起身来。劈木柴，第一斧子不猛劈下去，怎能“势如破竹”！革命，没有股猛劲，怎能打开反动势力的千斤闸门，砸烂套在人民脖子上的枷锁！跃进，没有股猛劲，怎能横扫落后保守和重重困难，使我们的事业飞速发展！在这苦战三年具有决定性一年的春天，更要有股猛劲，不然，如何打胜第一仗，轰开今年大跃进的局面！
    在今年的跃进中有没有困难？有。比如各项工作任务繁重，时间上存在着矛盾等等。但是，只要我们把冲天干劲拿出来，把群众发动起来，这些困难是完全可以克服的。如果在今年跃进之始，就在困难面前优柔寡断，趑趄不前，就有掉队的危险。三国时代有个故事：关羽和武艺很强的颜良、文丑打仗，关羽出其不意，拖刀直奔，颜良、文丑猝不及防，这两员大将，都不到两三回合就被关羽砍死马下。人们说这是关羽用的计谋，可是，没有那股猛劲也不能致胜。我们对待困难又何尝不如此？一方面我们要重视困难，想计谋去克服困难，另一方面，没有关羽斩颜良、诛文丑的那股猛劲，也不能战胜困难。
    我们说猛，并不是指拿着板斧乱砍、不讲策略的李逵那种猛。我们说的是在党的正确方针指引下的猛，是符合客观事物发展规律的猛，是体现我国广大人民迫切愿望和伟大气魄的猛。我们说猛，也不是象程咬金那样只有三斧子的猛。去年跃进了，今年还要更大跃进，去年发挥了猛劲，今年还要发挥更大的猛劲。我们是以实现共产主义为职志的战士，我们的猛劲是永无穷尽的。
〖-ZW/正文〗
