〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革教学提高质量发动群众办法无穷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四分队训练工作经验值得学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华全/古光成/郑希龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队训练中的思想教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，6007部队在四分队召开了一次军训工作现场会议。这个分队是2月2日开始训练的，它是这个部队今年训练的先行单位，在一个月训练中，射击、通信和技术等训练，经上级抽测，均获得了“优秀”成绩。
    这个分队在训练一开始，官兵就干劲十足，到处呈现出大跃进的气氛。他们在教学上作到了以下几点：第一，破除过去按级任教，即教员必须是军官，指导员只管上政治课，副连长只上技术课的常规；实行了能者为师，发挥个人专长，采取军官教育部属和谁会谁教相结合的方法。这样作大家反映很好：一则提高了官兵的积极性，二则提高了教学质量，解决了部分干部工作与学习的矛盾。但是，战士任教时，干部必须到场，一来自己从中学习技术，二来检查教学效果和维持课堂秩序。第二，破除了讲得多，做得少，理论不联系实际的现象；实行了精讲多练，讲练结合的方法。做到上课必带实物图表，实行边讲边作的形象教学。这样不仅易记易学，而且学了能用。第三，破除了单纯任务观点和形式主义，即上课不深不透，课后不闻不问；注意了求质求量，量质并重，踏踏实实。第四，破除了部分干部认为少管为妙和个别人员骄傲自满的情绪，提倡干部大胆负责，士兵自觉遵守纪律，领导与群众相结合的管教方法。实践证明：这样做就有力地推动了训练。
    他们又根据去年的训练经验，结合今年的训练特点和要求，在训练中贯彻了用两条腿走路的精神。既抓训练又抓消灭事故；既抓人的工作又抓人的思想；既组织苦战突击，又重视部队的休息和伙食。他们总结的经验是：“抓元帅、抓并举，元帅并举一齐抓，元帅并举齐开花”。
    在具体执行这一方针的时候，他们做到了领导、教练员与乘员三结合。实行“题目大家出，文章大家作，好坏大家评”。他们把训练指标交给大家讨论，并经常召开各类乘员（新、老和水平高低）的座谈会，还实行了个人和群众，领导和在基层做实际工作的同志集体备课、审批教案。
    这个分队除了抓住了上述主要环节外，还注意了行政管理与训练相结合，俱乐部党团组织紧密配合训练，以老带新，新老互学。从他们的经验看出：只要组织和领导训练的方法对头，把群众发动起来，搞好训练的办法是无穷的。 （张华全、古光成）
    0213部队五支队召开教学现场会议。这是优秀教练员赵景盛在授课。
    郑希龙 摄
〖-ZW/正文〗
