〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国利用日本加紧备战活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日美关系/附地图/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远东是国际紧张局势的最主要的策源地之一。造成这种紧张局势的基本原因是美国对中华人民共和国及其它爱好和平的国家所采取的侵略政策。
    目前美国把日本作为它在远东的主要战略基地。美国在日本有着稠密的陆海空军基地网，直接地威胁着苏联和中华人民共和国。第二次世界大战后，美国人在日本建筑了无数军事设施，其中如海军基地、机场、导弹基地、射击场、电台及军营等。
    美国在日本的空军基地很多，美国第五航空队在日本仅大基地就将近有二十个，如立川、厚木、羽田、横 田、木更津、千步、新泻、小牧、伊丹、岩国、板副等都是。他们建立这些基地的用意，美国一些报刊作了透露，它并不是为了保护日本，而是为了进攻中国和苏联。
    最近几年，美国以加快的速度训练它在日本的空军，准备进行核子战争。还在1955年的时候，美国空军当局就曾宣布要往日本调遣携带原子弹和氢弹的“B一57”喷气式轰炸机。为了驻扎和使用这些飞机，立川、横田、木更津、新泻、小牧这五个主要机场的跑道都进行了扩建工作。美国在日本除原子轰炸机外，还有“F―84”喷气式歼击机和同样能携带原子弹的“F―100”喷气式歼击轰炸机分队。
    美国的导弹已运进日本。美国正在日本储存原子武器。
    美国在日本大的海军基地将近有三十个左右，如横须贺、佐世保、吴港、舞鹤、大凑、敦贺、横滨、仙台等都是。横须贺是美国的主要海军基地，为了修建这一军港，他们已花费了数亿美元。驻扎在日本的美国第七舰队的军舰，都装备有各种各样的核子武器。
    在朝鲜战争的时候以及不久前向中华人民共和国进行武装挑衅的时候，美国人就曾利用他们在日本的军事基地。他们向中国的台湾运送军队、武器和弹药。
    由于这些基地的建立，日本领土事实上已被美国所占领，因此，日本很有被美国拉进军事冒险行动的危险。目前美国正企图与日本订立新的军事协定，因而这种危险在不断地增长着。
    美国统治集团毫不掩饰地说，在未来的战争中他们不仅要利用他们在日本的军事基地，并且要利用日本的武装力量。为了达到这个目的，所以美国正在加紧重新武装日本。
    负责重新武装日本事宜的日本“防卫厅”，事实上就是日本的国防部。防卫厅人员共计三千八百人。“参谋长联席会议”（其实就是日本原来的总参谋部）掌握着陆空海军的领导权，而领导这个参谋部工作的却又是美国顾问。
    日本陆军部队现在总共将近有十七万人。据日本报纸材料称，日本除了几个步兵师和炮兵旅外，还有近六十个坦克营、炮兵营和迫击炮营以及空降兵和工兵部队。预计到1960年，日本陆军将扩大到二十万人。
    据“每日新闻”材料称，日本的空军共有二万人，配备有八百多架战斗机。绝大部分飞机是美国供给的。预计到1960年，日本空军将增至一千三百架飞机。日本海军有一百五十余艘战斗舰艇。
    日本军队的战斗训练在美国军官的领导下，按照美军的条令和教令进行。部队也在进行使用新式武器条件下的战斗训练。
    伴随着重新武装日本的政策是复仇主义和军国主义的积极宣传。在日本，单是经过正式登记的军国主义组织就有近七百多个，领导这些组织的通常都是些前日本皇军的军官和将军。
    美帝国主义在掌握了日本的经济后，便进一步引导它向军国主义化的道路发展。日本发展最快的要算是航空工业、化学工业和造船工业。现在他们又在筹备自己生产喷气式飞机、导弹、坦克、航空母舰、潜水艇以及其它技术兵器。
    由此看来，五角大楼已不仅是要利用日本的领土来作为它的战略基地，而且要复活日本军国主义，使日本的全部军事、经济资源为美国垄断资本服务。
    但是日本的进步力量和广大人民懂得这种政策将为日本人民带来多么严重的危害，日本人民正在全国范围展开反对与美国订立新军事协定的斗争。
    （摘译自2月13日红星报）
    设计容易
    装配难
    振峰 作
〖-ZW/正文〗
