〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了战斗训练为了增强体质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连体育活动安排得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘湘和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5085部队二连的干部、战士，紧密结合训练工作，广泛开展了群众性的体育活动。他们在工作中注意了政治挂帅，思想领先，并且采用了许多措施使体育运动走向经常化，在普及的基础上逐步提高。
    他们在新、老战士中进行测验，老战士中已经达到劳卫制标准的仅占30％；新战士体育基础普遍都比较差，测验一千五百公尺时有许多人跑不到终点。而且有个别人对体育训练认识不够，怕苦怕累。党支部根据这些情况，进行了思想教育，除了向大家说明体育训练对战斗训练的关系及意义外，还组织老战士报告自己在这方面的体会；表扬了体育活动中的积极分子。使全连正确地认识到体育锻炼的重要意义，启发了大家的积极性。
    为了便于训练，将全连按不同的水平，分成三个小组。一是向等级运动员前进的，其次是已通过一级劳卫制正争取通过二级的，第三是还未通过劳卫制的。由连的干部分别到各组直接领导，并指定有辅导员，做到了处处有骨干，事事有指导。
    为了使体育运动能更好地为训练服务，保证体育活动经常化，二连在安排体育工作时，注意了使群众性体育活动与战斗训练相结合。他们按照各阶段工作、学习、劳动的情况及体力耗费的强度来适当地安排体育活动，同时也根据每个人体质的强弱来确定运动量的大小。一般的情况是：早操时间作三十分钟的体育活动，主要练习跑步，增强耐力；中午抽出二十分钟的休息时间学习体育运动的技术要领。下午有三十分钟的时间按小组来进行，由各人去体会要领，其目的也在于通过活跃的有兴趣的体育活动来解除一天的疲劳。他们要求干部亲自带头，老同志主动帮助新同志，并要做到严寒风雨坚持不懈。
    他们还利用假日组织了田径、篮球、器械操等小型比赛，不断地进行了测验。党支部树立了体育标兵，发动群众性的挑战竞赛，领导上在点名时又经常对体育锻炼积极的单位及个人进行表扬与奖励。黑板报也配合着进行了宣传。
    目前二连的体育运动正结合训练任务，深入地开展着，成绩不断提高。有的同志原来单杠上引体向上拉两次都困难，最近已经能拉七次以上。新兵任东先等原来跑步经常掉队，现在一千五百公尺跑达到了劳卫制规定标准。新战士的耐久力及力量已有显著提高。经上级测验，新兵收用炮，已经达到了“良好”的标准。新兵中有的同志过去经常闹些小病，经过锻炼身体也健康了。这些成绩更进一步鼓舞了二连干部、战士参加体育运动的积极性。他们已经提出：力争通过劳卫制的百分比在全支队占居首位。 （刘湘和）
〖-ZW/正文〗
