〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制度是为了用宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖伶民/杨子才/徐能汗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当场表演
    最近，高级航校召开了一个技术革新现场表演会，推广技术革新成果。
    这次是把去年比较有价值的创造发明，挑选出来，制成成品，通过现场表演，以肯定它的价值，进行推广。
    入春以来，校党委就强调了技术革新的目的是为了用于训练和各项工作，号召大家把去年技术革新的项目加以整理、挑选和制造。提出：“制宝是为了用宝”、“不论宝大宝小，适用就是好宝”等口号，要大家边制边用边改。经过一个月的奋战，制出有实用价值的一百多项共二百余件。其中有节约资金四千元、体积大大缩小的防波器；有减轻劳动，易学易用，提高工作效率四倍的机轮脱胎器。大到飞机牵引架，小到螺丝帽，都各有特色，不是减轻了劳动，就是加快了速度，或者提高了质量等。有些发明创造，已开始在实际工作中运用了。
    观众参观后，无不拍手叫好。通过现场表演，进一步打击了保守思想，使广大群众对这些新工具、机件产生了感情，进一步推动了技术革命的深入发展。（肖伶民）
    鉴定快 推广快
    0957部队在今年的技术革新运动中，重视质量，重视推广。
    部队党委接受去年大跃进的经验，在新年度训练开始，就抓技术革新运动。一方面发动群众总结了去年技术革新的经验，对已经涌现或在部队试行的九百八十件革新创造，再一次地作了研究鉴定，并通过现场会议，确定在部队中推广的有五十八件。另一方面又掀起了新的技术革新热潮，训练开始后，很快就出现了二百八十多件新的发明创造。领导上本着“发明创造快，鉴定推广也要快”的精神，立刻研究确定哪些该在全部队推广；哪些该在支队范围内推广；哪些还得研究修改。因此，对训练起到了很大的推动作用。如炮兵某连战士们创造了简易瞄准器，解决了训练器材不足的困难，加快了对多能炮手的培养；四支队某连一班长尹沛洪和全班同志一起研究，提出了五件技术革新，比如他们把方向分划照明座上的固定螺以橡皮筋改装为固定扣，提高操作速度两倍半。 （杨子才）
    抓紧推广新创造
    某基地部队大搞技术革新推广工作，为实现今年更大的跃进创造有利的条件。
    基地党委在2月初举办了一个技术革新推广和新创造展览会，展出各种实物、模型、图片六十七件，表扬了先进，交流了推广工作的经验，推动了技术革新的推广工作。目前，所属各部队党委都订出了推广工作计划，把基地和兄弟部队经过鉴定认为可以推广、价值大、迫切需要推广的发明创造，列入首批推广的项目。
    各部队在推广工作中，采取了条条与块块相结合的办法。在确定推广的项目以后，党委便分别轻重缓急，提出具体要求和完成期限，交给行政单位或业务部门去研究推广。各单位和业务部门根据党委指示的目标和方向，充分发挥积极性和创造性，开展工作。1129部队首批推广的六项较重大的创造发明，最近已完成了四项，对提高艇只的战斗性能起了一定的作用。1191部队列入首批推广计划的二十项创造发明，已分别交给三个业务部门研究推广，争取在今年6月底以前全部完成。
    推广工作是一项比较复杂的工作，会遇到人力、财力、物力上的困难。因此，各部队除了加强思想工作，克服保守思想以外，还发动群众用“土洋结合”和“蚂蚁啃骨头”的办法，以废品和代用品解决材料和设备不足的困难，做到不伸手向上级要材料要钱。1129部队为国家节省三千五百多元的开支。辅助船只大队白手起家，制成了刨床和电锯等设备。在推广工作中遇到困难，有的单位先集训人材然后再推广，有的单位则派人去“留学”，把别人革新的技术学到手，然后再研究推广。 （徐能汗）
〖-ZW/正文〗
