〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以先行单位经验推动部队训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳炮兵现场会议雪里送炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵领导机关最近召开了一次训练工作现场会议，着重解决新年度训练开始应该抓什么和怎样抓的问题。参加这次会议的有所属炮兵团以上的首长共一百多人。会议是在一个先训团召开的，这个团在开始1959年度训练以来的一个多月中，取得了良好的成绩，特别是在新兵训练、班长培养和“一专多能”训练方面，有许多成功的经验。当所属炮兵部队的训练即将全面展开的时候，这次现场会议起了“雪里送炭”、积极促进的作用。
    现场会议采取了典型报告、座谈讨论和示范表演相结合的方式。先行单位的经验是：炮兵训练必须以“一专多能”为中心大搞群众运动。为了确保训练质量，训练中应紧紧掌握由浅入深和在熟练本职专业技术的基础上，逐步地学会与本职专业有关的某一项或某几项专业技术的原则，注意各训练科目的全面发展和有机联系，防止重量不重质、求速不求精、有突击无巩固、劳多逸不够等偏向。关于训练开始应该抓什么的问题，先行团的情况说明，除了作好训练的组织计划工作以外，要着重抓住训练动员、班长培养和新兵训练这三项工作。训练动员不单是发动群众，鼓足干劲，把训练计划和指标交给群众讨论，而且要充分发动他们献宝献计，找出实现先进指标的措施，真正作到“十分指标，十二分措施，二十四分干劲”。这就必须使领导与群众相结合，采取群众路线的动员方法。先行团的作法是，在训练动员中结合传达讨论训练任务，奖励1958年训练中的先进个人和集体，宣扬他们的先进事迹，启发大家学先进、比先进、赶先进，并且进一步发动群众订个人规划，献宝献计，提措施写经验。仅一个支队三天之内广大群众就提出各种训练经验和措施二百七十多条，这样既鼓舞了跃进的热情，也找到了跃进的具体措施，训练指标也就落到实处。
    这个部队今年训练的重大特点是新兵多、班长新。因此，如何提高新班长的训练能力和加强新兵训练，是保证完成今年训练任务的一个首要问题。在这方面，先行团的经验是：（一）营（团）每阶段对班长进行一次教学法集训；（二）连（营）每周对重点或难点课题进行示教或示范作业；（三）组织班长协作，实行集体备课和分课任教，发挥每个人的专长；（四）使各连的同职班长直接挂钩，互相帮助，取长补短；（五）干部种试验田，搞先行班，取得经验，指导训练；（六）加强班长自修的领导；（七）干部跟班上课，课前提示，课后指导，通过具体的教学活动，帮助班长提高教学能力；（八）广泛开展评教评学活动。
    先行团还取得了训练新兵的经验。第一是作好新老互助，以老带新。对新兵的训练方法要注意讲清道理，多多练习，强调精讲多练。通过讲解要使新兵知道每一个动作的目的、意义与方法，弄清为什么，启发新兵的积极性和钻研精神，增强记忆。新兵入伍后好奇心大，什么都想学，因此对新兵训练一定要按部就班，注意消化，进度适中；学习中要多鼓励，少批评。今年入伍的新乓，由于经过了1958年的大跃进和人民公社化运动，政治觉悟较高，学习中积极钻研，进步很快。现场会议期间，某先行团二连组成的新兵班进行了一次单炮对活动目标的直接瞄准实弹射击，虽然他们开始训练只有二十多天，但是却取得了四发四中的优异成绩。这就彻底破除了新兵不好训练的疑虑，令人信服地证明了：来自人民公社的新兵，干劲足，觉悟高，只要训练得法，加强训练，在较短的时间内可以很好地掌握军事技术，成为保卫国防的好战士。
    现场会议还介绍了制订训练计划，多课题连贯作业的训练方法和一专多能训练方面的经验，并且进行了相应的示范表演。沈阳部队炮兵司令员宋承志在会上就训练工作当前应该抓什么和怎样抓的问题作了总结性的发言。到会同志一致感到，通过这次现场会议，对完成1959年的训练任务，增强了信心。 （陈炎）
〖-ZW/正文〗
