〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田间管理越做越细确保小麦更大丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽保小麦过好拔节关
    据新华社合肥14日电 安徽省近四千万亩麦田普遍生长良好。为了过好拔节关，力争穗大穗多，目前各地人民公社的社员们正在“一着不让，一步不松”、“粮食不到手，管理不放松”的口号下，更加深入细致地进行麦田管理工作。现在，全省参加麦田管理专业队的人数，已由原来的二百三十四万多人增加到三百八十二万多人。
    为了过好小麦拔节关，很多地区都提出了切实可行的田间管理措施。淮北砀山县的六十六万亩小麦，正在开始拔节。根据当地麦田生长情况，这个县已采取看亩追肥，大抓灌溉、磷钾肥，以利强秆和籽粒形成；一般丰产田既施磷钾肥也施氮肥；晚茬麦着重施氮肥、速效肥。并确定了全面进行防霜、防冻、防倒伏、防病虫害等措施，加强麦田管理。
    安徽省各地麦苗，目前除部分已起身拔节外，一般仍处在返青盛发期，少数的刚刚开始返青。为了对各种麦田分别加强适当的管理，最近各地相继召开了加强各类麦苗田间管理工作的现场会议，及时交流先进经验，促使麦田管理工作越做起细致。
    河北大力消灭三类苗
    据新华社天津14日电河北各产麦区的广大社员群众，正在象管理丰产田一样地组织专业队，加强三类苗麦田管理工作，要求彻底消灭三类苗。
    河北省的三千五百万亩小麦，普遍比往年茁壮。但是，有少数麦田，和长得好的麦田比较起来，就成了三类苗。为了消灭三类苗，各地各级党组织，首先发动群众开展辩论，让群众认清管好三类苗的重大意义。
    许多公社在消灭三类苗的管理高潮中，采用了管理高额丰产田的措施：固定劳力、组织专业队，推行定人、定措施、定时间、定奖惩的责任制。广大社员干劲大增，效果显著。邯郸专区由于固定了二十多万个劳力，组成了许多个专业队，经过分垅分块的包干管理后，约有四十多万亩麦田的三类苗升了级。石家庄专区各地这样作了以后，据不完全统计，已经消灭三类苗八十多万亩，藁城刘海庄公社升了级的一千一百多亩三类苗，每亩株数已由原来的二十万到三十万株，增加到五十万到六十万株。
    陕西积极防治小麦条锈病
    据新华社西安24日电 陕西省各地人民为确保小麦丰收，把小麦条锈病全部消灭在小麦拔节以前。目前正在开展大规模的小麦条锈病防治工作。
    小麦条锈病是小麦中普遍流行的病害，过去很少可能彻底消灭它。为了争取今年的小麦生产比去年有更大的跃进，早在去年12月，陕西省人民在中共陕西省委领导下，就在全省范围内掀起了一个消灭条锈病的群众运动，全省凡是过去发生过条锈病的麦田普遍防治了一次，有的防治了两次到四次，基本上控制了条锈病的发展。中共陕西省委和省人民委员会最近决定从现在起，在大约半个月的时间内，在全省范围内再普遍开展一次消灭小麦条锈病工作，把条锈病全部消灭在小麦拔节以前。
    根据省委的指示，各地立即开展了大规模的防治小麦条锈病的活动。长安县对所有的小麦都进行了一次全面普查；渭南、蒲城等县投入了大批人力加强小麦条锈病的防治工作。
    北京郊区誓争小麦亩产超千斤
    据新华社14日讯 北京市郊区各人民公社正乘大好春光，采取具体措施，猛闯小麦返青关，誓争小麦亩产超千斤。
    北京郊区一百四十六万亩麦田正在返青。经过去年的深翻、密植、增施肥料，再加上一冬的精心管理，麦苗长得又密又匀，又齐又壮。为了实现更大丰收，郊区干部、社员信心十足，正在紧张进行追肥、耧耙和浇水。为了让小麦喝足，大兴区安定、采育、黄村三个公社联合起来，整修了可容水六百多万方的青年水库，引蓄永定河水灌溉麦地。平谷县城关人民公社组织了打井专业队，在缺乏水源的地区突击打井二百一十眼，以实现麦地灌溉园田化。
    辽宁开始播种春麦
    据新华社沈阳14日电 辽宁农民在“粮帅升帐，小麦先行”的口号下，纷纷提早开犁播种春麦，力争打好春耕播种的第一仗。
    今年，春天提早来到了辽河两岸，沿岸辽中、台安、新民等主要春麦产区的小麦播种工作，普遍比去年提前了半月到一个月左右。
    预计今年全省小麦播种面积将比去年增加一倍以上。为了种好小麦，打响春耕播种第一炮，各地的麦播质量比历年都好。大多数麦田都进行了深耕、平整和灌溉，做到了选播良种和实行密植，增施了底肥，改变了过去麦田不上粪的粗放现象。大面积高产麦田还普遍采用了园田化的耕种方法，力争突破亩产千斤大关，创造两千斤、三千斤、四千斤等高产纪录，为大秋作物树立高产榜样。
    河南引黄河水浇灌麦田
    据新华社郑州14日电 河南省黄河下游各地人民，目前正在一面突击修筑引黄灌渠道的尾工，一面利用已经完成的灌溉工程大量引水、蓄水，灌溉麦田。
    据最近统计，河南省引用黄河水灌溉的面积已达九百八十多万亩。鲁西太行堤水库灌区，每天浇麦面积达十六万亩，全专区二百五十万亩小麦的灌溉任务已提前在3月10日完成。位于山东省广饶县境的打渔张引黄灌区，灌溉小麦和春地的工作也正在紧张地进行。
    肥足水足 麦苗青青    （新华社）
〖-ZW/正文〗
