〖ZQ/总期〗734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590315〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧紧围绕作战和训练的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军提出科学研究技术革新主要内容〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战术和训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军党委最近作出决定，要求所属部队大力动员和组织群众进一步开展发明创造、技术革新运动，并抓紧已定的科学研究题目进行研究工作，争取以出色的成绩向建国十周年献礼。同时对已有的发明创造、合理化建议，迅速地、认真地进行鉴定、提高和推广工作。
    决定中说，空军的技术装备很复杂而且改变得很快，在学术和技术方面有许多问题有待进一步探讨。各种条令、教范和教材还有待重新编写或修改。因此，必须进一步加强领导，明确科学研究工作和技术革新运动的任务、方针和方法，认真总结去年一年来的经验，迅速地鉴定、推广已经涌现出来的发明创造，使广大群众的干劲落到实处，使运动更广泛更深入地开展起来。
    空军党委着重指出，在科学研究和技术革新运动中必须充分运用群众路线，采取“两条腿走路”的原则：
    第一，领导与群众相结合。群众发动起来之后，关键问题是具体组织工作必须紧跟上去，抓住每一件新生事物加以甄别鉴定，研究试验，取长补短，综合提高；然后加以推广，经过群众的实践，再加以发展提高。如此循环反复，就会出现更高级的发明创造，并使每一件发明创造都能起到它应有的作用。
    第二，普及与提高相结合，专业研究与群众性的发明创造相结合。普及和提高是科学研究、技术革新的两个重要方面，不可偏废。专门的研究工作，应该不断吸取群众性的研究工作中的经验，丰富和解决所研究的问题；同时，又把专门研究工作中的经验和已经解决的问题加以推广，指导群众性的研究工作。
    第三，使用技术和改进技术相结合，理论和实际相结合。空军的科学研究和技术革新，首先应服从作战和训练的需要，以改进战术和技术，充分发挥各种技术装备的性能，改进空军的技术装备为中心，来不断提高空军的学术和技术水平。决定中提出了七个主要内容：①改进战术和精通技术；②改进和创造各种兵器、装备和器材，以提高战斗性能，使之更加适合自己的情况和现代战争的要求；③改进和创造训练用的械弹、器材、教具，以提高训练质量，节约国家资材；④改进和创造各种工具、设备，广泛推行半机械化、机械化和自动化，以提高工作效率，减轻劳动强度，精简人员；⑤改进各种技术装备的操作、维护、修理、检查、保管、校正等方法，以提高效率，提高质量，节省人力；⑥单独和协助外部研究某些尖端科学技术；⑦研究学术问题。
    第四，革命热情和科学分析相结合。防止浮夸和蛮干，既要破除迷信，又要尊重科学。特别是飞行技术方面的创造和改革，必须建筑在稳妥可靠的基础上，坚持一切经过试验的原则。
〖-ZW/正文〗
