〖ZQ/总期〗8146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员徐庆宏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真作准备课课写教案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光/李大威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上好政治课的经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐庆宏体会到，政治教育认真写教案有三个好处：第一，准备教案过程中，要做大量的调查研究，了解战士的思想、社会的影响、形势的要求等，这样就了解了更多的情况，使经常性的思想工作更有针对性、战斗性了。第二，写教案的过程要分析问题，归纳问题，还要考虑用语言把问题表达出来，这对政治干部的思想水平、文化水平的提高，是一个很好的促进。徐庆宏这段时间不仅提高了分析问题和组织材料的能力，还学会了一些画图知识。第三，可以“逼”着我们不断改变教育方法，提高政治教育质量。老一套的教育方法，没人愿意听。要使教育收到较好的效果，写教案的时候就要动脑筋，想方设法把教育搞得生动活泼，引人入胜。六连在这二十一次教育中，组织过参观、访问，走出去学习，请进来讲解，搞问题研究、课堂提问等多种形式。徐指导员在这一段教育中，还回答了战士们提出的一百五十多个问题。团里两次在六连召开教育现场会。战士们反映：现在教育方法活了，愿意听，有兴趣，收获大。
    （邱晓光、李大威）
〖-ZW/正文〗
