〖ZQ/总期〗8146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展经常性教育效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队步校十四队注意从教学实际情况出发对青年学员进行政治思想教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 院校实现以教学为中心以后，政治思想教育怎样开展？广州部队步校十四队对学员进行经常性教育，取得了较好的效果。
    近半年来，他们有针对性地开展了服从党的需要、克服名利思想、发扬艰苦奋斗精神、反骄破满、正确处理婚姻恋爱问题等五次经常性教育，帮助学员克服各种思想障碍，促进了军政训练。
    在学员队开展经常性政治教育，时间从哪里来？教学课目排得满满的，不可能用正课时间进行教育；每周队里可支配的三四个晚上时间，学员要做作业，教员要搞辅导，也很难抽出时间。在这种情况下开展经常教育，这个队全靠见缝插针挤时间。有时开饭前提前十来分钟集合；有时看完电影晚解散二十分钟；大队集体活动后有时剩点时间也不浪费掉。就这样，把一点一滴的时间汇集起来用于经常性教育。为了使经常性教育零而不碎，短而有效，他们只抓一个重点问题。一次教育分几次讲，每次讲一点，简单两了，深入浅出。例如“防腐蚀、树新风”教育，当时正是甲乙班数学段考前夕，功课十分紧。党支部便利用三个晚上看电影前的时间讲了一堂课，每次作一个观点，一次讲十多分钟，最后用一个党日时间进行讨论。这个教育前后虽然拉了十来天，但效果不错。队里的一些不良倾向得到了克服，风气正了，文化学习也上去了。
    搞经常性教育没有大块时间，因此他们注意内容紧凑，问题开门见山，破除那些动员、学习、讨论、总结、汇报等一套烦琐程序。例如在进行艰苦奋斗教育时，党支部先请老同志介绍我军艰苦奋斗的优良传统，接着让学员参观吃饭时严重浪费粮食的现场，看了那堆剥下来的馒头皮和倒在缸里的饭，学员们受到很大震动。然后，党支部提出问题让大家议论，效果较好。
    他们注意教育的针对性。十四队一百多名学员，除一名已婚外，其余都是未婚青年。党支部从实际情况出发，在学员入校不久就进行了正确处理恋爱婚姻问题的教育。对学员在恋爱婚姻上出现的问题，他们根据不同情况，做好个别人的思想教育工作，取得了较好的效果。 （莫新民）
〖-ZW/正文〗
