〖ZQ/总期〗8146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初生之犊不怕虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记耿丽娟勇挫朴英顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十八日晚上，上海体育馆比赛大厅里，正在紧张角逐的一九八○年上海国际乒乓球友好邀请赛女子团体比赛，爆出了一个“冷门”，初次参加国际比赛的中国女子二队耿丽娟，在先丢一局的不利形势下，不畏强手，敢打敢拚，反败为胜，以二比一勇挫两次世界单打冠军获得者、朝鲜女队主力朴英顺，为中国女子二队以三比○战胜朝鲜女队奠定了基础。
    女子团体赛开始以来，朝鲜女队先后以三比○战胜了香港、法国队，仅以二比三负于中国女子一队，但朴英顺在三场比赛中没有失利过，正处于良好的竞技状态；而十七岁的河北姑娘耿丽娟，面对闻名世界乒坛的强手，将如何应战？顷刻成为全场的注意中心。
    耿丽娟是在中国女子二队曹燕华二比○战胜去年世界乒乓球锦标赛女子单打亚军李松淑之后上场的，她身穿红色运动衣，右手横握球拍，虎虎有生气。朴英顺左手直拍，善拉弧圈球，旋转性强，扣杀力重，角度大，比赛经验丰富。当天上午，朝鲜女队虽以二比三负于中国女子一队，但唯独朴英顺为朝鲜女队赢得了两分。
    一上来，耿丽娟接发球抢攻和发球抢攻连获成功，曾以八比五，十二比八领先。但朴英顺沉着老练，立即改变战术，猛拉弧圈球，伺机抢攻猛扣，反以十三比十二领先。这时，耿丽娟有点紧张、急躁，失误增多，朴英顺以二十一比十七胜了第一局。交换场地后，耿丽娟在第二局比赛中沉着果断，有勇有谋，只见她时而发球抢攻，大板扣杀加上打斜线，时而变换球路，交替紧逼对方端线两角，使对方擅长的拉扣结合战术难以施展，耿丽娟以二十一比十八扳回一局。
    在关键的第三局，耿丽娟越打越顺手，一开始就以八比二遥遥领先。但朴英顺顽强反击，连发几个反手侧旋和正手转与不转的球，耿丽娟接发球连失三分，差距一度缩小。轮到耿丽娟发球，她巧妙地回了几个强烈旋转的发球，很快又把比分拉开。这时，朴英顺反而有点紧张慌乱，不是接发球落网，就是提拉漏球，结果以八比二十一的悬殊比分丢了第三局。耿丽娟终以二比一获胜。
    紧接着，耿丽娟又与曹燕华配合，以二十一比十六、二十一比九赢得了第三盘双打，年轻的中国女子二队以三比○胜了上届世界乒乓球锦标赛女子团体亚军朝鲜女队。
    新华社记者 陈毛弟
〖-ZW/正文〗
