〖ZQ/总期〗8146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上政治课要勤于动脑动手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上好政治课的经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得我刚上中学时，同学们都很喜欢听一位语文老师上课。后来我和几个同学常上她家请教功课，经常都看到她正在认真备课，便问她：“老师这么高的水平，还需要天天备课？”老师说：“备课可重要哩！不备课，怎能讲到点子上。”十多年过去了。我当了指导员，也给战士们讲课了。这时我才深刻地体会到当年老师的话，确是经验之谈。
    怎样才能把课备好呢？
    俗话说，射箭要看靶子，弹琴要看听众。
    明确了“靶子”，只是确定了备课的方向，还必须很好地分析问题。
    最后，还要认真写讲课提纲。
    由于我认真备课，这一课的效果就比较好，战士们提高了对艰苦奋斗的认识，很快行动起来了。现在，连队收到的包裹单明显地减少了，“小银行”存款春节前（老兵退伍后）一度从九百多元下降到六百多元，目前由六百多元上升到了一千二百多元，全连正在形成艰苦奋斗的风气。
    （汪基正、范匡夫整理）
〖-ZW/正文〗
