〖ZQ/总期〗8146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗制度健全出成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连文化考试及格率达百分之百〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁闻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月二十三日，北京部队某团对五连进行了文化考核，及格率达百分之百，其中百分之六十五的同志达到优秀，百分之二十五的同志达到良好。
    这个连的文化教育制度比较健全，而且坚持得比较好。他们共有七项制度：一、计划制度。提前一周作出教学计划，并通知教员和学员，分头做准备，务求落实。二、考勤制度。教员上课前进行呼点，不准无故旷课。三、补课制度。对因公外出、探家缺课和勤杂人员缺课，专门配有小教员补课。四、作业制度。每节课都要留下适量的作业，按时收交，认真批改。五、备课制度。教员上课都要写出教案，把要讲的内容吃透记熟。六、考核制度。每学完一章进行一次考核，检查效果。七、评比竞赛制度。以班为单位记分评比，在评比表上用红、黄、绿色旗子显示出先进、中游和后进。这些制度保证了文化教育深入持久地进行。 （鲁闻）
〖-ZW/正文〗
