〖ZQ/总期〗8146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国能源丰富大有可为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗能源前景〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的能源资源丰富。水利和煤炭各占世界第一和第三位，石油的发展前景也很广阔，这都是实现四化的物质基础和有利条件。
    煤炭产量居世界第三位
    煤炭是我国当前主要的能源。据报道，我国煤炭的储量和产量均居世界第三位。到一九七九年底，我国探明的煤炭储量已达六千多亿吨。按百分之五十的回采率，每年采六亿吨计算，可开采五百年，我国煤炭不仅丰富，而且品种齐全，分布很广，可供国民经济各部门需要。一九七九年我国煤产量已达六亿二千零八十二万吨，比原计划超产一千二百八十多万吨。煤炭质量也有很大提高。
    石油工业前景远大
    去年我国生产原油一亿零六百一十万吨，天然气一百四十亿立方米。
    我国的石油发展前景远大。最近，石油工业部部长宋振明在石油地质国际学术会议上说，中国有充分信心寻找更多的石油资源。在我国九百六十万平方公里土地上，有四百二十多万平方公里的沉积岩面积，一百多万平方公里的沿海大陆架。从地质上看，这些地区有很好的含油远景。现在的主要任务是加强勘探，大幅度提高原油产量。
    建国三十年来，我国已经找到一百六十多个油田。如大庆油田（产量已达到五千万吨）、胜利油田、任丘油田、大港油田等。近几年又相继发展和开发的南阳油田、东濮油田、辽河油田等。在青海的柴达木盆地西南郊、新疆的塔里木盆地等都发现了储量丰富的新油田。北京、唐山也发现新的油藏。在四川东部找到三个新气田。
    在我国西南热和东部地区有较厚的碳酸盐沉积和陆相沉积，具有油气生成和聚集的有利条件，我国的石油工业是大有希望的。
    电力工业发展很快
    电力是发展工业的先行。到一九七八年底，我国的发电量已由世界第二十五位上升到第七位了。全国现有水火电站总装机容量达五千七百万千瓦，一九七九年发电量达二千七百八十多亿度。
    我国拥有丰富的能源资源，水力资源特别丰富，蕴藏量为五亿八千万千瓦，居世界首位。煤炭、石油都位于世界前列，这为电力工业的发展提供了有利条件。但是，目前我国煤炭、石油、电力工业仍较落后，远远不能满足国民经济各部门发展的需要，把能源工业搞上去，是国民经济调整的重点之一。
〖-ZW/正文〗
