〖ZQ/总期〗8146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要表扬带病带伤参加训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基础干部领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日听一位连队干部说，有一个战士在训练中受了伤，但热情很高，不顾伤痛，带伤训练。连里在军人大会上进行了表扬，号召大家向他学习。这样，这位战士的训练热情更高了，同时带动了全连。这种“经验”介绍，在部队中经常听到。我认为这样的表扬值得研究。
    表扬要符合我们的方针政策，表扬什么就意味着倡导什么。战士在训练中受伤或有病，通常有两种情况：一种是有顽强精神，坚持带伤、带病训练；另一种则是思想上有顾虑，想去及时治疗和休息，又怕在领导和群众中印象不好，只好咬牙坚持。假如我们盲目表扬，就会使咬牙坚持的同志更不好意思去治疗和休息，使有的同志更加蛮干。无论出现哪一种情况，后果都是不好的。
    当然，这并不是不要提倡一不怕苦二不怕死的革命精神了。这里有一个界限：提倡发扬两不怕的精神不等于不顾战士的伤病盲目蛮干。战争年代那种拚命精神是要发扬的，训练中也应该从难从严，锻炼吃苦耐劳的好作风，问题是平时和战时情况毕竟有区别。战争中不仅轻伤不能下火线，有时重伤也要坚持战斗，平时则应该尽量避免非战斗减员。摔打和锻炼部队，应以保证安全为前提。如果发现战士受伤或有病，则应该根据伤势及时处理，安排休息，或送医院治疗。有些战士出于革命热情，有了伤病还坚持训练，我们只能说这种精神是好的，但不能提倡这样做，在某种情况下还必须严肃制止。
    应该肯定，有的同志表扬战士带伤带病训练，出发点还是好的，为的是想把训练尽快搞上去。但主观愿望好坏，要依客观效果来判定。许多连队的实践证明，只有在科学练兵上打主意，才能把训练搞好。战士的热情越高，对他们越要倍加爱护，只有这样，这种热情才能持久。对待训练中有伤病的战士应取这种态度，对待加班加点问题也应该采取这种态度。
〖-ZW/正文〗
