〖ZQ/总期〗8146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采用先进教学法实行科学练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师五项基础课目训练时间缩短五分之一，质量有所提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗爱华/宝安/跃涛/书春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月底，福州部队某师在不靠加班加点的情况下，又快又好地完成了五项基础训练课目。所以如此，主要是因为他们改革了训练方法，实行了科学练兵。
    这个师综合分析了我军和外军的一些先进训练方法，以本部队去年试行的“五步训练法”为基础，吸收外军几种训练方法的长处，改革自己的教学，使训练方法更具有科学性。他们首先在所属某团六连进行试点，经过一段实践，向全师作了推广。
    按照新的教学法，部队普遍运用提纲进行理论教学。过去，战术技术理论教学，大都采用叙述式的教案，内容烦琐纷乱。现在，他们参考外军“分阶段训练法”中的训练指导提纲，抽出教学要点，用通俗、精炼的文字及箭头，编出表格式的指导提纲，简明扼要。在讲解提纲时，运用沙盘、模型、实物、图表和幻灯教学，形象直观，好学易懂。过去单兵战术理论，要达到一个连大部分战士能熟记会讲，至少要十个课时，现在只要四个课时就够了。
    按提纲讲解理论或动作要领后，让战士对照提纲逐个动作地体会要领，在练熟之后，再脱离提纲按规定要求进行连贯操作。教员只对个别技术难点和接受能力差的战士进行重点辅导，改变了过去那种教员教一个动作，战士跟着学一个动作的“保姆”式训练方法。某团六连四○火箭筒训练，过去新射手学习操作要领，班长讲解示范，至少要占去规定训练时间的一半，战士实际操作时间少。采用新方法，班长只是精炼地讲解示范一至二遍，尔后三人一组，两人一对，分头对照提纲边做动作边体会，同一内容的训练时间减少了一半，而且动作的准确性大大提高。
    在掌握了基础动作要领，完成某一训练内容的基础上，他们进一步组织近似实战的对抗演练，用以检查和巩固提高基础训练的成果。比如“单兵进攻战术”，练了利用地形地物之后，进行以抢占有利地形为背景的“单兵争夺对抗”，练了敌火下运动之后，进行“单兵攻防对抗”，促使战士自觉地带着敌情认真演练，明显地提高了单兵训练的质量。
    这个师改革训练方法，实行科学练兵，训练效果明显提高。至三月底，全师完成的五项基础课目，所需时间平均比往年缩短五分之一，质量普遍有所提高，其中步兵武器第一练习优秀率比去年提高百分之二十一点九，单兵战术优秀率比去年提高百分之三十。先行试点的某团六连，仅用了二十六天时间，就完成了往年需要四十一天的八项基础课目，成绩都是优良。
    （爱华、宝安、跃涛、书春）
〖-ZW/正文〗
