〖ZQ/总期〗8146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鉴真大师像运到北京
    回国巡展的鉴真大师像结束在扬州的展出，由日本奈良唐招提寺森本孝顺长老护送，二十九日下午从上海运到了北京。鉴真大师像来华巡展展览团团长木村仗治等也同机到达北京。
    伊美飞机在阿曼海地区上空遭遇
    据波斯通讯社报道，伊朗军方二十九日谴责两架美国飞机在阿曼海地区上空向一架伊朗海军巡逻机开火。报道说，这一事件是今天十二时十一分在阿巴斯港附近发生的。另据西方通讯社报道，美国国防部发言人说，在一架伊朗飞机“相当接近”美国飞机时，美国飞机进行了拦截，然后双方都没有开火就各自飞开了。
    克里斯托弗任美国代理国务卿
    华盛顿消息：据美国白宫新闻秘书鲍威尔四月二十八日宣布，在美国国务卿万斯辞职后，副国务卿沃伦・克里斯托弗已被任命为代理国务卿。
    一批美国人质被转移到大不里士
    奉行霍梅尼路线的穆斯林学生发表声明宣布，从美国驻德黑兰大使馆转移出去的第一批美国人质已经到达伊朗西北部阿塞拜疆省省会大不里士。
    由电台广播的这项声明没有具体说明有多少人质被转移走了，也没有说明他们离开德黑兰的时间。
    南非军队撤离赞比亚
    赞比亚总统卡翁达二十七日宣布，在西方五国的压力下，装备着坦克和装甲车的两营南非军队已从赞比亚的西方省撤走。迫使南非撤军的西方五国是英国、法国、西德、加拿大和美国。卡翁达总统在讲话中向这些国家表示感谢。同时，他还警告说，在西方省仍然还有小股敌人。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
