〖ZQ/总期〗8146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒过来试试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗上好政治课的经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队听到这样一件事：
    有位任职不久的指导员，上了几堂政治课，战士们反映都不大爱听。什么原因？原来他每次上课，都是念念有关的报纸，然后来一通“联系实际”的发挥。团政治处主任了解到这个情况，告诉他说：上政治课备好课很重要，你用二十分钟翻翻报纸，“发挥”了四个小时，战士们怎么能听得有兴趣？接着他给指导员讲了一个故事：古代有个画师，他用三天时间画了一幅画，可是卖了三年也没卖出去。后来有人告诉他倒过来试试：用三年时间画一幅画，卖卖看。他照此办理，结果他的画不到三天就被买走了。指导员听了政治处主任的话，很受启发，上政治课前认真备课，战士们听课后的反映较好。
    这位团政治处主任的话和那卖画人的故事，确实值得我们深思。有时候战士听我们上政治课，在下面打瞌睡，画小人，不能一味责怪战士，因为问题的关键常常是自己讲的课没有引起他们的兴趣，下功夫不够。课堂上如何把最主要的东西给战士讲清，怎样用一些有趣味、有情节的事来辅助说明问题，这些都需要上课之前认真作好准备。如果我们也是“讲”课时间比“备”课时间长，而效果又不好，那么，也不妨把“讲”和“备”的时间倒过来试试看。
〖-ZW/正文〗
