〖ZQ/总期〗8146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国武装营救人质未遂事件的经过〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/营救人质活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国武装营救人质未遂事件，在世界上引起了强烈反应。根据美国官方透露的情况，这一事件的惊险始末大致如下：
    那是在华盛顿时间四月二十四日黎明（与伊朗时差十小时），六架C―130美国运输机满载汽油、化学药品和装备由中东某一基地起飞，朝着伊朗南部飞去。几小时后，从停泊在阿拉伯海上的“尼米兹”号航空母舰上也升起了八架大型直升飞机，载着九十名经过长期严格训练的突击队员，朝着同一个方向前进。德黑兰东南三百英里的塔巴斯城附近沙漠是二者会师的地方。按原定计划，会师后，直升飞机将从运输机上补充汽油，然后飞往德黑兰郊外预先选择好的第二基地降落。在那里他们将隐蔽到第二天晚上，然后驾驶在那里预先准备好的机动车辆，趁夜深人静一片漆黑进行突然袭击，开进德黑兰美国大使馆营救人质。他们已作好准备，必要时将使用可以使人暂时昏迷的化学气体减轻抵抗。救出人质以后，他们将以飞快的速度赶往德黑兰以东的第三基地，在那里将有六架运输机接应，随即撤出伊朗。
    但是，这个如意的计划从一开始就出了毛病。八架直升飞机进入伊朗是当地时间晚上八点，九十分钟后，其中一架机械发生了故障，被迫紧急降落，由另一架飞机把它的人员载走。不久以后，第二件事故接踵而至。一架直升飞机遇上了沙暴，迷失方向两小时，最后不得不返回航空母舰。这一下，就只剩下六架直升飞机了。这正好是按原定计划要完成这一任务所需要的最低数字。他们到达目的地时，运输机已在那里迎候。在伸手不见五指的黑夜里，他们紧张地加满了油后，准备进行整个计划的下一步――向靠近德黑兰的第二基地前进。
    正在这时候，不幸的事情又发生了。一架直升飞机由于水管功能失灵抛锚。整个营救计划，是按照六架飞机设计的，现在只剩下五架飞机，能否成功就大成问题了。有人主张既然来了即使五架飞机也干，有人则反对。最后，上校指挥官感到责任重大，不敢轻易决定，马上通过电讯系统直接与坐镇五角大楼指挥的国防部长和参谋长联席会议主席联系，他建议立即取消这个行动计划。这个意见立刻传到了守候在白官机要办公室里的总统。卡特拖着疲惫的身子在屋里走来走去，经过反复的考虑，终于下达命令：同意取消。
    本来撤退应该是比较简单的，但是事实却并非如此。突然，一辆伊朗的公共汽车出现在路边，美国兵立刻上去挡住汽车，把五十名乘客都赶在一边看管起来。接着又来了一辆卡车和一辆小卧车。卡车被迫停下后，司机却乘人不防跳下来钻进小卧车飞快地开跑了。这意味着，秘密已经暴露了，于是，他们慌张地加快了撤退，结果，一架直升飞机在黑暗中起飞时竟和一架运输机相撞，发生了猛烈的爆炸，火光照得满天红，当场八个美国机组人员丧命，另四人烧伤。活着的急急忙忙登上了余下的五架运输机。当他们脱离跑道腾空而起时，东方已经快发白了。躺在下面沙漠上的是飞机的残骸和他们同僚们的尸体。
    （摘自四月二十九日《人民日报》《华盛顿不平静的一天》）
〖-ZW/正文〗
