〖ZQ/总期〗8146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收到“护身符”以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仲秋/董乾启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二月下旬的一天，某部一中队的战士、共青团员刘荣富收到一封表哥寄来的挂号信。他拆开信一看，愣住了。原来，信里面装有三张用朱砂写成的号称驱邪护身符，上面写着“能防祸，能驱邪，能震威，害不倒，杀不倒，病不倒”的字样。表哥在信中还详细地介绍了这些“符”的来历。原来家乡有个巫婆造谣说：今年大年初一这天，天狗吃了日头（指日全食），是年景不好的预兆，会引起人间瘟疫流行，会有天灾人祸等等。小刘的母亲由于受了这种迷信宣传的影响，也有些害怕小刘在外有个三长两短，就花钱从巫婆那里买来了这些所谓“护身符”，让表哥寄给了小刘。刘荣富读完了信，感到很为难，觉得这是妈妈好心好意花钱求得的，管它灵不灵，先带在身上再说。但又一想，自己是个共青团员，应当相信科学，自觉地抵制封建迷信思想。为此，他查阅了春节前后几天的报纸上有关日全食知识的介绍，看到了我国科学工作者在二月十六日这天，还在云南省成功地进行了一次大规模的日全食综合科学观测，拍下了日全食的照片，更加懂得了日全食是一种自然现象。而巫婆竟敢利用这种自然现象来搞封建迷信活动，愚弄那些不懂科学知识的人，榨取钱财，实在是可恶。于是他把信和这些“护身符”交给了团支部。同时，还给表哥和家里写了一封长信，寄去了报纸上有关介绍日全食知识的照片和资料，说明巫婆的那套说教纯属欺骗，启发他们以后要学科学，信科学，抵制封建迷信思想。不久，小刘收到了表哥的复信，说小刘给家里的信，全家人看了很受教育，表示以后再不相信这些迷信东西了，父母还称赞小刘做的对，不愧是部队教育出来的好青年。信中还告诉小刘，那个巫婆由于大搞迷信活动，敲诈钱财，已经受到了国家法律的制裁。小刘读罢信，真是喜上眉梢。 （刘仲秋、董乾启）
〖-ZW/正文〗
