〖ZQ/总期〗8146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不该说的 守口如瓶 不该传的 滴水不漏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军领导干部五年未发生失密泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某军领导干部严格保守党和国家的机密，采取有效措施，认真做好保密工作，五年多来，未发生任何失密泄密事故。
    这个军在保密工作上曾有过一次大的教训：一九七五年二月，一本带有重要机密事项的军党委会议记录不慎失踪。追查了好几个月，闹得人心惶惶，受到上级通报批评。党委成员联系这起事故，认真总结经验教训，并按照党的有关保密规定，制定了六条措施：一、严格办理首长借阅文件资料登记；二、文件、电报在通常情况下只送首长办公室；三、健全清理首长存阅文件的制度；四、首长退还文件、机密资料时不让警卫员和通信员代办；五、首长对文件、电报尽量做到随看、随退、随批转有关部门处理，不准将机密文件带往家里；六、加强对要害部门的安全保卫工作，并经常进行普查和抽查。为了使领导干部在文件份数少的情况下都能尽快看到而又不至传失，他们还设立了文件阅览室。
    军的领导干部把严守党的机密当作加强党性锻炼、反对自由主义的一个重要问题。他们强调：不该说的，守口如瓶；不该传的，滴水不漏。在领导干部的带动下，部队形成了以保守机密为荣，以搞“小广播”为耻的风气。今年以来，这个军的各级党委和保密委员会对团以上机关、领导干部进行了三次检查，均未发现有大的泄密、失密现象。
    （本报特约通讯员 陈庆法）
〖-ZW/正文〗
