〖ZQ/总期〗8146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不满足于发号召作规划订措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军需库抓文化学习落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚勋宗/陈潞安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新年度的教育训练中，许多单位把科学文化教育作为一项重要内容，订出了规划，建立健全了各种组织和制度，这是很必要的。但更重要的是，要始终如一，抓好落实。成都部队某军需库在这方面就做得比较好，值得学习。 ――编者
    本报讯 成都部队某军需库自去年三月开展文化学习以来，始终坚持每周六个教学时，到课率在百分之九十五以上，初中班数学已学第二册第六章，物理学到第一册第七章，去年年终考试总平均成绩为九十五分。他们的一个显著特点是：领导抓文化学习不是停留在口头上，而是十分注意付诸实施，抓好落实。
    这个仓库的文化教育领导小组由一名副政委任组长。领导小组经常分析研究情况，既抓思想，又抓教学。有一段时间到课人数减少，领导小组就及时开会，请班主任、教员参加，共同分析原因，及时作了调整，到课率很快回升。领导小组对挤占文化学习时间的现象有权干预。有一次上课，管理股安排勤务连十五个战士去劳动，队伍已经带到大门口，领导小组的一位干事发现后，立即问明原因，叫回参加了学习。
    他们为使规章制度条条落实，人人照办，狠抓了“四坚持”。一是坚持学习日制度，每周星期二下午、晚上是法定的学习时间，遇到上级安排活动，过后及时补回；二是坚持考勤制度，教室里贴有考勤表，每次开课，班主任负责点名、填表，分管文化教育的干事则到机关、连队营区检查，发现无故缺课者，当即督促到课；三是坚持作业、考试制度，除了个人安排时间做作业外，每周全库还利用一个晚上集中做作业。教室里贴有收交作业记载表，逐课登记，每学完一个章节、单元都要进行测验，半年和年终要进行全面考核；四是坚持教员每周一天备课的制度，有的教员因备课忙，公差勤务少些，少数战士有议论，库领导和连队干部就反复解释教育，并对教员进行鼓励。
    这个仓库六名领导干部，都自觉克服工作多、时间少、年龄大、记忆差等困难，带头参加文化学习。一年来，他们除外出开会、出差没有一个人无故而缺课，并且人人都能认真完成作业。一个副主任出差一个多月，回来后多次利用晚上找教员补课，完成了全部作业，赶上了进度。去年年终统考，这六名领导干部总平均成绩九十七分，受到上级表扬。
    （龚勋宗、陈潞安）
〖-ZW/正文〗
