〖ZQ/总期〗8146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做普通党员当先锋战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队司令部管理局副政委赵建章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁安轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做普通党员，当先锋战士”，这是广州部队司令部举办的向赵建章学习幻灯节目的醒目标题。
    赵建章一九四四年入伍，是一位有三十五年党龄的老党员，现任管理局副政委。他坚持以普通党员身份参加组织生活：认真向党小组汇报自己的工作、学习和思想情况，按时交纳党费。一九六五年五月，部队干部实行减薪，改定国家行政干部级。当时，赵建章任团副政委，准团级别，按规定应定行政十四级。他感到，党和人民给予的待遇这么优厚，而自己对党和革命的贡献太少，心里不安。三番五次向组织要求低定一级。当组织上仍给他定十四级后，他便每月取出二十元，作为党费交给组织。十五年来，他向组织交纳党费三千五百多元。
    管理局管钱管物，管吃管住。赵建章在局里当领导十一年，严格要求自己，从不搞特殊化。分配住房，他先人后己；逢年过节分东西，标准之外的他一点不要。机关规定，他这级领导干部公事可以派车，可赵建章到十几里远的基层单位检查工作，常常是骑自行车或步行。一天晚上，赵建章正在某招待所蹲点，局里来电话要他赶回去开会。招待所的领导考虑到他眼睛不好，夜间骑自行车不安全，要派车送他，他谢绝了同志们的关心，仍然骑自行车回机关。赵建章下基层，从不允许下面对他特别照顾。
    赵建章尊重和维护党委的集体领导，坚持“群言堂”，不搞“一言堂”。他当过四年党委书记，重大问题经过党委集体讨论，从不擅自决定，不把自己的意见强加于人。当他的意见被否决之后，又总是愉快地服从党委的决议。一次，他在修理所蹲点，修理所里的领导让他“拍板定案”买几台机器，开始他也觉得该买。但后来党委会上研究时，多数同志不同意，他的意见被否决了。赵建章愉快执行党委的决议，耐心向修理所的同志讲清了道理，并和他们一起研究挖掘现有设备潜力，保证了维修任务的完成。 （梁安轩）
〖-ZW/正文〗
