〖ZQ/总期〗8146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海国际乒乓球友好邀请赛团体赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我男子一队女子二队分获冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗上海国际乒乓球友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海四月二十九日电 一九八○年上海国际乒乓球友好邀请赛男、女团体赛今晚结束，中国男子一队和中国女子二队分别获得冠军，法国男队、日本女队分别获得亚军。
    经过三天四十二场激烈的比赛，成绩最好的男子三个队是中国一队、中国二队和法国队：女子三个队是中国二队、中国一队和日本队。根据邀请赛技术协商委员会的商定，中国男、女队中只能各有一个队参加决赛，因此，参加团体决赛的是中国男子一队对法国男队，中国女子二队对日本女队。
    男子团体赛三到六名是日本队、朝鲜队、瑞典队和香港队（中国二队不计名次）；
    女子团体赛三到六名是朝鲜队、瑞典队、香港队和法国队（中国一队不计名次）。
    各个单项比赛将于三十日晚上开始进行。
〖-ZW/正文〗
