〖ZQ/总期〗8146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师调整计划试行“同步训练”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改变各兵种锣齐鼓不齐的状况，为促进合成训练找到一条路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗匡夫/凤让/宇振/召贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同步训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由于各兵种训练步子参差不齐而影响合成训练的问题，已经找出一种解决办法――四月上旬，曾参加过对越自卫还击作战的某师调整训练计划，开始试行“同步训练”。
    这个师的领导同志介绍说，“同步训练”，就是通过调整训练时间、内容、课目，改革训练的组织方法，使师编成内的各兵种，在年度训练的各个阶段里，按照合成训练的需要，完成各自的训练课目，达到各兵种训练步调基本一致。这样就改变了过去各兵种各练各的，快慢不一，想搞合练搞不起来的状况。
    这个师从对越自卫还击作战中，深切感到合成训练的重要性。今年训练计划一发到部队，许多同志就围绕各兵种“团圆”的问题算起帐来：按照计划，到九月份，步兵开始进行连、营攻防战术训练时，炮兵还在进行单炮训练，应该配属的工兵，防化、通信、喷火兵等，训练步子也赶下上趟。为了解决这个矛盾，在上级领导机关的指导下，这个师对原来的训练计划作了调整，试行“同步训练”。
    首先，他们统一划分了训练阶段。以往制订训练计划，各兵种只考虑完成本兵种年度训练任务，很少考虑合成训练的需要，训练阶段的划分不一致。现在，他们着眼合成，又考虑到各兵种的不同特点，把全年的训练统一划成三个阶段：七月底以前为基础训练阶段；八月至十月为战术训练阶段；十一月为实兵合练阶段。各兵种按照这个总的要求，和训练大纲规定的任务，再具体安排每一阶段的训练课目和时间，既保证各兵种在大的训练阶段上基本协调，又能防止“一刀切”，保证各兵种有组织专业训练的自主权。
    其次，是适当增加了步兵的训练课目，加大了有些课目的训练难度。以往步兵与其它兵种的训练步子差距大，一个重要原因是步兵与其它兵种的训练内容和难度相差悬殊。特业分队的训练内容要多一些，难度大一些。如果要求各兵种在大体相同的时间内完成与合成训练相适应的课目，势必造成特业分队时间不够用，课目训不完，步兵则时间用不完。为了解决这个矛盾，他们从实战需要出发，适当地增加了步兵的训练内容，扩大了多能训练范围，增大了战术基础训练的难度。这样，不仅有利于提高步兵的训练质量，又能使步兵与其它兵种的训练基本平行发展。
    第三，调整特业分队各训练课目的时间比例，改进训练方法，使特业分队的训练基本适应合成训练的步子，又不影响训练质量。在调整中，各特业兵种仍然以训练大纲和上级业务部门布置的训练纲目为依据，训练内容都没有变，训练课目的顺序和时间比例，作了适当调整。如炮兵，原来有一部分本兵种的协同课目安排在十月份，现在提到九月底以前完成。战炮分队和指挥分队主要专业课目的训练时间，不仅没有减少，有的还稍有增加。而有些次要课目的时间作了适当压缩，如共同课目中的军体课目、战炮分队的兵器知识课目、侦察分队的个别理论知识课目、通信分队的攀登固定课目都适当压缩了正课训练时间。此外，对特业分队训练的组织方法，也作了一些改革。如营属通信兵，以往是几个人自己搞训练，效果不好。现在，由团统一组织集训，人员、时间、效果的落实都有了保证。团属工兵、侦察兵也改变分散组织训练的方法，由师集中组织训练。
    目前，“同步训练”正在进行中。这个师的干部战士普遍反映，这是当前条件下促进合成训练的一条路子。照这条路子走下去，下半年的合成训练可望获得好效果。
    （匡夫、凤让、字振、召贤）
〖-ZW/正文〗
