〖ZQ/总期〗8146〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让革命歌声激励我们向光辉未来进军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国音协，文化部等联合向全国人民推荐十二首歌曲〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗歌曲推荐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月二十九日讯 中国音乐家协会、文化部、教育部、中华全国总工会、共青团中央、中央广播事业局，最近联合向全国人民推荐十二首歌曲。
    这十二首歌曲是：《青年，青年，早晨的太阳》、《新的长征新的战斗》、《歌唱你啊，祖国》、《从我做起，从现在做起》、《上班路上》、《青年矿工之歌》、《我爱家乡山和水》、《我爱我的称呼美》、《再见吧，妈妈》、《中秋月》、《美丽的草原我的家》、《森林之歌》。
    中国音协等单位在联合推荐十二首歌曲时指出：歌曲是人民生活中不可缺少的。过去，我们高唱战歌，迎来了胜利！今天，在向四化进军的新长征中，我们更需要歌声。用我们革命的歌曲，前进的歌声，健康的歌声来充满我们的生活，充满我们的社会，充满我们的城市、农村、厂矿、学校、营房和祖国大地的一切地方。让歌声伴随我们为保卫祖国、建设祖国而英勇奋斗，让歌声激励我们向光辉的未来进军！
〖-ZW/正文〗
