〖ZQ/总期〗12671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧妙的道具语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁桐纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末决胜杯革命战争历史巨片《大决战》影评征文竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《大决战》第三部《平津战役》，作为历史大写真，有着鲜明的纪实风格；作为艺术，又充分调动了各种电影艺术的表现手法。其中巧妙地利用道具语言即是一例。影片有这样一组镜头：我军攻打新保安城垣时，使用的木梯上洒下了片片殷红的血迹。这一道具效果，是无声的，却极其自然地昭示观众，革命道路是无数烈士的鲜血铺就的。而从东北调往天津的女干部背包侧面的一双粗布鞋，则由细微之处表现出时代特征和我军艰苦奋斗的政治本色。在人民解放军打天津时的战场上，有一个陈设道具――倒下的独轮小推车，它在场景的平面布局和空间处理上占据了一定位置。这一场面调度和环境氛围的渲染，从一个角度显而易见地揭示了解放战争的胜利离不开人民的支援。同时，也使《大决战》第二部《淮海战役》中民工推车支前的情节得以自然延续，产生了前后呼应的艺术效果，形成《大决战》三部之间的有机结合，给人一种整体美感。另外，影片在塑造傅作义形象时，几处也使用了效果道具。如当表现傅作义心绪烦乱、举棋不定时，那撕撒满地的笤帚条子，极好地揭示了他的心态；当他发脾气把穿衣镜砸得粉碎时，效果道具又预示了他幻想的破灭。
〖-ZW/正文〗
