〖ZQ/总期〗12671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坦克先生”侃坦克的未来发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克/发展趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列国防部长助理、素有“坦克先生”之称的塔尔少将，近日对《国际军队杂志》说，尽管反坦克导弹和反坦克直升机引发了一场战术和作战领域的革命，但坦克在现代战场上仍具有独一无二的作用，它仍将是21世纪战场上的基本武器。
    “使得坦克具有如此重要地位的并非单一的坦克本身”，塔尔说，“而是由各种武器群组成的机动装甲集群。但集群内的骨干则是坦克群”。据说塔尔是一位坦克设计和装甲战方面的国际权威，以主持研制以色列的“梅卡瓦”系列主战坦克而著称。他曾担任过装甲军军长，在第三次中东战争中指挥过装甲集团军，在第四次中东战争时任以军副总参谋长。
    塔尔承认多国部队在海湾战争中的胜利主要是靠占绝对优势的空中力量和火力，然而他强调，强大的坦克集群对于击败伊拉克是必不可少的。
    塔尔预测到本世纪末战术和作战领域将发生巨大的变革，到那时坦克将装备“灵巧”的弹导防御系统，给坦克提供全方位的防御，而又不必大幅度增加坦克的重量。这种能抗击来自水平和垂直方向进攻威胁的反击系统，将包含三个基本子系统：火力杀伤、电子对抗和诱饵施放系统。
    塔尔设想下个世纪的坦克，将装备一种电热炮与电磁炮结合起来的电能炮，比目前用固体火药推进的火炮更安全。在近期，这位“坦克先生”认为，在坦克火炮方面除了可能加大口径外，不会有重大的变化。（王力）
〖-ZW/正文〗
