〖ZQ/总期〗12671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国陆军现代化道路不尽相同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有的强调部队机动能力，有的注重重型坦克部队现代化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗符耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆军现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《防务新闻》最近报道，大多数西方国家的陆军正在强调提高部队的机动能力，以便对世界上出现的危机作出快速反应；而中东地区国家都继续强调重型坦克部队的现代化。
    今后10年内，沙特可能会购买1800辆坦克（总价值180亿美元）；阿联酋可能购买390辆坦克；埃及正在与美国合作生产550辆M1坦克。中东市场的坦克贸易总额将达270亿美元，现代坦克的销售量将达2700多辆。
    西方国家军队的结构与中东地区国家的大不相同。例如，北约新组建的多国快速反应部队是由轻型地面部队组成的（但得到空军和海军的支援）。北约国家部队小而轻的趋向是明显的。荷兰陆军将组建一个空中机动旅和一个轻型步兵旅。这两个旅将和一个装甲步兵旅一起成为该国地面部队的核心。法国计划购买“勒克莱尔”坦克的数量也减少一半。德国却撤消了发展新一代坦克和反坦克战车的计划。
    美国陆军在今后6年的新武器研究与采办计划中，每年将提供120亿美元的经费，以提高快速反应部队的作战能力。例如，“装甲火炮系统”将得到10亿美元。在预算削减的情况下，为了保证所需要的经费，陆军已裁减了6个师，并且取消了在2000年后装备新系列重型装甲车辆的计划。陆军现代化工作集中建立快速反应部队，减缓第二梯队和预备队的现代化进程。为了应付危机，美国陆军正在组建一支由2个装甲师和3个轻型师组成的快速反应部队，要求在30天之内能把2个装甲师运到世界上任何地方，在75天之内能投送完由15万人组成的兵力。运输工具主要是19艘快速货船、28艘运输船和15艘预置船。人员可由空军的120架C―17运输机迅速空运到目的地。
    在亚洲，大部分国家的军费用于加强海军和空军，致使陆军只保留现有的规模，并依赖于改进现役装备。然而日本却计划实现陆军、空军和海军的全面现代化。
    （符耀编译）
〖-ZW/正文〗
