〖ZQ/总期〗12671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越加强预备役部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小华李云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/预备部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据越南《人民军队报》报道，越南为建设一支编制合理、力量精锐、装备逐步现代化、能在短时间内迅速动员起来的战略预备力量，各级政府现正根据越共“七大”的决议，进一步完善和加强预备役部队的建设。
    去年越共“七大”后，越中央军委决定，在1992至1993年，对预备役部队进行裁减，精减到占全国总人口的1.5％，约100万左右。与此同时，下力气抓好预备役部队的经常性训练、演习，不断提高其动员、集结和参战的能力；在国家财政紧张，难以向地方提供更多拨款的情况下，地方财政要适当增加预备役部队投资，其经费数额要足以保证训练、演习和管理的要求；尽快改革已经不符合当前新形势的有关法规、政策，切实保证预备役部队随时动员、随时投入战斗。
    越南部长会议也就国防教育和培养预备役军官问题做了部署，要求教育培训部和国防部尽快对国防教育和培养预备役军官的计划、内容、方法进行大的改进，公立和私立的各类中学、大专院校都要将国防教育列入教学大纲，提高军事教员队伍的质量，挑选适合国防事业的大学生继续深造，使之成为专业技术预备军官。（郭小华、李云）
〖-ZW/正文〗
