〖ZQ/总期〗12671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功过杂谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“功”，是指一个人对革命事业作出的突出贡献；与之相反的“过”，则是给事业带来损失的过错。二者泾渭分明，是混淆不了的。
    可是，不知从什么时候起，在一些人那里，“功”的外延不断扩大，最后竟变成了“无过就是功”，只要不犯错误、不捅“娄子”，工作平庸也没关系；一个干部在自己的职位上，不管他是否忠于职守，是否胜任工作，只要工作不出大的差错，没有违法乱纪之类的问题，就是“稳重”、“老练”的“好干部”。于是，一些人养成了“不求有功，但求无过”的坏毛病：遇事不动脑筋，唯上级指示和文件是听、是从，一切照搬、照抄、照转；因循守旧，不思进取，只求当太平官守摊子，也不去冒风险搞改革；干工作只有一般号召，没有具体措施，一心只求博得上级的赏识和欢心，对群众的意见却充耳不闻等等。而有的敢想、敢干、敢闯、敢试、敢于负责、敢于创新的同志，却往往因为前进中出现的某些失误而被抓住“辫子”，作为主流的“功”没受到奖励，作为支流的“过”却成了被指责的焦点，这就进一步强化了一些干部“但求无过”的不良心理状态。很显然，这种被颠倒了的功过观是平庸混日子的理论依据，是非常要不得的。
    在进一步深化改革、扩大开放的新形势下，必须破除“无过就是功”的旧观念，树立“无功就是过”的新观念。衡量干部、评价功过是非，主要看一个人是否在本职岗位上干出了成绩，是否对发展社会生产力、增强综合国力、提高人民的生活水平有功。在部队，就要看他在加强质量建设、提高战斗力上是不是有政绩。对于这一点，是任何时候都不能动摇的。
    俗话说：“为官一任，振兴一方”。每个干部从走上自己的岗位之日起，都应该为自己树立一个目标，振奋精神，真抓实干，勇于思考，勇于探索，勇于创新，切实干出成绩来。焦裕禄所以受到人民的爱戴和拥护，是因为他为改变兰考的落后面貌做出了巨大的功绩。不思进取，按部就班地守摊子，得过且过地混日子，在一个岗位上干了多年也没出什么成绩，年年如此，面貌依旧，虽然没犯什么大错误，但不开拓进取本身就是过错，就是对党和人民不负责任。
    使“无功就是过”的观念深入人心并变为每个人的自觉行动，也并非易事。这里既要破除头脑里的旧观念、旧习惯，又要在体制、政策上作出相应的调整，以使“不求有功，但求无过”的人混不下去。党委、领导在选拔干部时，要坚决打破以“老实”、“听话”为标准的旧框框，拓宽视野，不拘一格；对那些勇于开拓、实绩突出，但因某些缺点而遭非议的干部，要为他们撑腰壮胆，主持公道，在使用中诚心帮教、善意引导；对那些四平八稳、无所作为、政绩平平，经教育仍鼓不起劲儿来的干部，要坚决撤换。只有这样，“无功就是过”的新观念才能真正深入每个人心中，在我们的队伍里形成你追我赶，争为改革建功立业的好风气。
〖-ZW/正文〗
