〖ZQ/总期〗12671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王涛轶事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――藏在奥运金牌里面的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王涛有宝三件 能吃能睡能练
    登门访王涛，没想到竟把这位奥运冠军堵在被窝里。
    其时，已是上午10点。窗上薄薄一层浅色布帘，根本挡不住秋日的阳光灿烂。
    “太累太困”，王涛光着脊梁伸个懒腰，不好意思地说：“睡不够，总也睡不够。”
    奥运会忙比赛又累又紧张，凯旋后左一个庆功会右一个发奖会，还是又累又紧张。
    我忽然想起，八一乒乓球队对王涛有个亲切而又非正式的评价：王涛夺魁三件宝，能吃能睡能训练。
    能吃不假。王涛胃口极好，除了不爱吃青菜，几乎没有什么不能往肚子里装的东西，尤其是大鱼大肉，吃起来没个够。奥运会前夕，他的口腔因病毒感染引起脓肿溃烂，不仅无法进食，连喝水也感到困难，只能靠输液维持体力。为了奥运会，他只好让肚子忍受委屈，空腹而练，空腹去拚，结果在乒坛留下一段佳话。
    能睡也不假。有一年，八一乒乓球队到南宁参加全国比赛，先期抵达的队长董志强在火车站出站口接到这支队伍时，突然问带队教练：“王涛呢？王涛怎么没来？”“来了呀！”带队教练东张西望：“怎么一眨眼就没了？”大伙赶紧进站去找，一直找到空无一人、正要被拖往车库的列车上。好家伙，王涛还在他的上铺呼呼大睡呢。能睡是恢复体力的最佳手段，看来王涛深谙此道。
    能练更不假。八一乒乓球队至今还常常以王涛为榜样，教育青年选手。在1986年至1987年那个漫长的冬训和夏训中，王涛曾创出全勤的纪录。正是这个纪录，把他送上第6届全运会男子团体和男子单打“双料冠军”的宝座。
    疑是举重材料 偏在乒坛冒尖
    王涛个子较矮。16岁进八一队时，身高号称1米64，以后也没怎么见长。当时，他剃个小平头，显得矮敦敦、胖乎乎的。举重队一位老教练见到他，像是发现了宝贝，对乒乓球队领导说：“这孩子是个举重材料，给我们吧。”此话一时传为笑谈，不过王涛也从中受到刺激。
    那时，人才济济的中国乒坛正逢鼎盛时期。国内，有江嘉良、陈龙灿、滕毅、惠钧、韦晴光等名将驰骋；队里，有范长茂、万国辉、杨建华等高手称雄。论实力，王涛在本队也难以挤进前5名。
    然而，八一乒乓球队总教练王雪坤却力主起用打法独特的王涛，并不断给他创造条件，施加压力。1986年全国锦标赛上，王雪坤让范长茂带着王涛打双打。开始还挺顺利，谁知进入前4名后，遇上了四川选手陈龙灿和陈应华。第1局，在20比16领先的情况下，王涛手软，连丢5分。第2局重蹈复辙，又是先赢后输。范长茂气得直骂，王涛愧疚难言，心里却琢磨出，原来苦练不只是研磨技术，更包含着磨砺心理，锤炼意志。
    从为了个人兴趣打球到出于某种责任感打球，是一个运动员成熟的表现。王涛和吕林闯入奥运会男双决赛那天，八一体工大队正在开办公会。主持会议的大队领导问乒乓球队：“王涛能不能拿下来？”
    “能！”一位教练说：“3比2，我赌王涛赢。”
    “为什么？”大队领导又问。
    “王涛成熟。这两年凡是用了他的比赛，全拿下了。”
    仿佛是个奇迹。数小时后，比赛结果被这位教练精确言中。矮个子王涛登上了高高的奥运冠军领奖台。
    怪拍总遇坎坷 成败自在人为
    王涛很少落泪。可是夺得奥运金牌那一刻，他却和吕林抱头痛哭，和教练相拥而哭，最后又独坐挡板边哭了个痛快。
    “我哭的时候，把这些年我经历的坎坷像过电影似的在脑子里一幕一幕过了一遍，越过越想哭。”
    早在1987年，王涛首获全运会男子团体和男子单打两项桂冠时，就应成为国家队的当然人选。但是没有。直到翌年再夺全国冠军，国家队的大门才悄然向他敞开。
    然而，1989年第40届世界乒乓球锦标赛，中国队的名单里却没有他；1990年北京亚运会，中国队的名单里又没有他。
    他不服。在亚运会后紧接着举行的亚洲锦标赛上，他以连获团体冠军和男单冠军的赫赫战绩证明了自己的实力，终于取得参加第41届世乒赛的资格。
    谁知在日本千叶，他又成了替补队员，冷板凳一坐到底。
    一切的不公，竟缘于他手中的那块球拍――反手生胶。
    在中国乒乓球队的历史上，有两员大将曾使用过这种球拍，一个是王会元，一个是施之皓。他们都达到过世界冠军的高度，又都在最关键的比赛中负于欧洲选手。“生胶挡不住欧洲的弧圈球！”一时间，这种观念像阴霾罩着中国乒乓界，以致连生胶的使用者本人也不相信自己了，遇上欧洲人竟不敢上场。
    王涛不信邪。有人让他把生胶改成反贴，改了3次，他又都改了回来。当年八一队冒险起用他时，看中的正是他的反手生胶快弹，一旦换拍子改打法，王涛还有什么特点！
    一次次被拒门外，一次次遭受冷落，王涛的内心很苦闷。好在他心宽，实在委屈了，伤心了，就多想想自己的毛病。因为他坚信，任何一种打法都有其存在的理由，人家不承认，说明修炼不到家。古人云，功到自然成，只要功夫到了，不信生胶打法站不住脚。
    说来也怪，王涛越是自信，就越是钟情于自己的打法。别人说的生胶对付弧圈球容易打滑的现象，他一次也没有感觉到。在第41届世乒赛上，中国男队于团体赛中惨败，留下个“黑色星期五”的沮丧。未能上场的王涛便憋足劲冲单项，先与刘伟搭档夺得混双冠军，又和吕林联手获得男双亚军，成为战绩最佳的男选手。
    别人都不愿走的路肯定不是捷径。但是王涛硬着头皮坚持走，居然也走通了。全国冠军，亚洲冠军，世界冠军，奥运冠军。迈过一道道坎坷，征服一个个高度之后，他平静地重复了那句话：功到自然成。
    音乐陶冶情操 人品重于球技
    和邓亚萍一样，王涛在球台前靠凶狠的打法弥补了身高的不足。但是在生活中，他却宽容，善良，毫无咄咄逼人的锋芒。
    这大概与他从小受音乐的熏陶有关。
    他出生于一个音乐之家。母亲是全总文工团的歌唱演员，父亲是小提琴手，哥哥师承父亲，如今在澳大利亚的墨尔本交响乐团拉琴，弟弟则擅长电吉他，自弹自唱。兄弟3人，唯独王涛成了体育明星。不过，他也喜欢音乐。在他小小的宿舍里，堆着最好的镭射，最好的音箱，最好的卡拉OK。每天训练结束，或欢快或感伤或清丽或深沉的音乐便如清澈的溪水，静静地流进他的生活。
    有道是“音乐使人高尚”。正是球场的磨砺和音乐的陶冶铸造了王涛的人品。他随和，礼貌，从不居功自傲，有时从国家队回到八一队休假，抽空还要钻进练习馆陪小队员练练球。一位和他同宿舍多年的队员说：“先要会做人，才能会做事。看王涛平时的为人处事，就知道他能够有所成就。”
    去年，王涛随中国队转战欧洲赢得世界杯赛团体冠军后，归国途中在匈牙利机场转机时，遇到一个侨居玻利维亚的华人。那人声称差100美元入不了境，向外国人借，无人理睬，已在机场等了3天。王涛听他说得可怜，又见他证件齐全，便慷慨解囊。归国后，他兴高采烈地向队长董志强汇报说：“我救了一个人！”
    “救了什么人？”
    王涛如此这般把事情一说，董志强笑了：“他要是骗子呢？”
    “他当时要我留下地址，说日后寄还。我说不必了，如果你骗我，就算我倒霉；如果你真有困难，就算我做了一件好事。”见董志强仍在笑，王涛又辩解说：“反正我不能让外国人看中国人的笑话！”
    他无意中道出了自己的信条。无论在赛场上，还是在赛场外，王涛知道，只要他穿着中国队的衣服，他的形象就是中国的形象，他的人格就是中国的国格。
    奥运凯旋，中国礼仪小姐向王涛献花。 孙晓青摄（照片）RW：王涛
〖-ZW/正文〗
