〖ZQ/总期〗12671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不倡大安于小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐彬王涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部一支小小的战士业余演出队到某地演出，引起轰动。演出后几次谢幕，热血沸腾的观众仍不愿离去。问起观众为何对战士演出队的节目如此喜爱，得到的回答竟然是一个字：小。
    曾观看过我们演出的一位军委领导也是这样说的，前不久慕名而来为我们拍摄专题片的中央电视台的文艺编导们亦有同感。
    是的，我们这支队伍很小，仅仅12个人；我们演出的节目也大都短小精悍，有小歌舞、小话剧、小演唱。
    小节目被勉励，被推崇，实在是我们始料未及的。近年来，“大”字波及文化，出现了歌大赛，诗大奖，以及大报告文学等等。于我军中，个别基层单位也有染大而随者。业余文艺演出，本以短小精悍的节目娱悦官兵，不知何时也膨胀起来，搞大场面，大活动。
    鹤长凫短，尺长寸短，各有所优。可有的人却片面地尊大厌小。我们并非一概排斥“大”，对于必要的大豪迈、大气势是竭力举荐的，但我们亦重视“小”，这是因为小溪能聚江海，小雅而美生活，小叩亦生大鸣，小文亦能涵大，小中能够见大。就品位高低而言，大小难分上下；就美学而言，大小平分秋色。部队基层文化活动，为适应官兵业余生活，应搞自娱自乐的小型活动。因其小，好组织，好排练；又因其小，占时少，参与者多。作为战士业余演出队，其使命在于为兵服务，如追求“辎重冗赘”，“人多势众”，还怎么走山沟、下连队、上哨所呢？求大往往会带来求洋，一身的“珠宝气”，又怎好去接近战士，进入“兵演兵”的角色呢？当然，节目光小还不行，要小而精，尽量提高艺术质量。
    基层开展群众性的文化娱乐活动，应该有“不倡大，安于小”的精神。
〖-ZW/正文〗
