〖ZQ/总期〗12671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了心中那片绿洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，我不顾家人的劝阻和同事的挽留，毅然辞去了医院的工作，实现了自己多年的梦想――当上了一名解放军战士。
    白大褂换成了绿军装，喝惯了的咖啡换成了白开水，睡惯了的席梦思变成了硬板床，其间，我从心理到身体经历了一段艰难的适应过程。新兵训练结束后，我被分配到团后勤处绿化班，开始了播撒绿色的事业。
    我所在部队营房坐落在北京西郊，昔日这里是一片黄土地，难见一点绿色。刚开始工作，我这个拿过听诊器的汉子，真感到有些困难。但我很快意识到，要立志干出一番事业，仅靠决心、蛮干是不行的，还需要掌握丰富的花木栽培技术。于是，我自费买了10多本花木种植书籍，白天工作，夜晚自学，有空就请名家指点。一次，我冒雨骑车30多华里，到门头沟区一位植物专家家里请教花木病虫防治方法，因路滑，不小心连人带车摔进了深沟里，右腿摔成粉碎性骨折……就是这样，我从不退缩，从不彷徨，朝着自己立下的志向努力。
    经过一段时间的学习与实践，我掌握了种植树木，培植花草，以及盆景造型等技术。5年来，我和战友们一道植树7万多棵，品种达18个，在营区房前屋后空地上铺草坪8000多平方米，种花12000多株，植绿篱5000多米。全团营区绿化覆盖率由过去29％上升到52％。去年，我被北京市绿化委员会授予“国防绿化卫士”称号。经过考试，我获得了北京市花卉栽培专业高级技术职称的证书。我所在部队也连续几年被评为北京市绿化先进单位。
    知识的充实，使我在理想的天地跃跃欲试，决心在绿色军营大干一场。如今，看着自己几年汗水换来成片的绿荫，看着营房变成了满目翠绿、杨柳婀娜、鲜花含笑、草坪如茵的花园式营房，我更加坚定了自己的追求。
    绿色，代表着春天。绿色，象征着生命。我要继续用我辛勤的汗水，去浇灌春天的花朵，培育葱翠的生命。
    （宋守营、曙光整理）
〖-ZW/正文〗
