〖ZQ/总期〗12671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧手为书做时装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳希光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1986年开始接触封面设计，不过短短几年，150多部书已经穿上由他设计的“时装”，且大多数受到美术界、出版界的赞誉。1990年全国举行书刊封面设计大奖赛，他两幅作品获殊荣，后又有一些作品被选送中日两国联办的装帧艺术展展出。他，就是解放军出版社的美术编辑符晓笛。
    有人说，封面是书籍的衣着。也有人说，封面是书籍的脸面。因此，有人凭技巧来设计，搞出来的是圆熟的技巧；有人强调色彩的重要，搞出来的是华贵和艳丽。符晓笛搞封面设计虽然也离不开技巧和色彩，但更多的是靠情感和心灵的投入。他的作品是他全部情感和心灵的外在表现，有着与众不同的韵味。封面设计要切实体现书的内容，但又不是对内容的简单描摹。符晓笛设计的封面，或激越浑厚，或轻松活泼，或恬静庄重，都能使人耳目一新。他设计的《高玉宝续集》封面，被一些报刊誉之为封面设计的精品。封面下半部，一棵小树十分引人注目，通体白色又生机勃勃。树的左上部一轮明月，一半外露，另一半是一抹玫瑰红，给人一种动感。无怪乎作者高玉宝看过这幅封面，赞不绝口，说他心里想的，嘴里说不出的，让晓笛用颜色表现出来了！《让历史告诉未来》这部书以突出人物为主，整个封面上人物从右上角起，断断续续一直延续至左下角，毛泽东、周恩来、朱德、刘少奇等领袖人物夹在其中，如一支威武行进的大军向我们走来。
    在谋篇布局上，符晓笛十分讲究，他用色灵活且巧妙多变，有时显得格外大胆。《汉城不是洛杉矶》这部书，封面一片漆黑，但书名及构图却用了白色，不仅使书名更醒目，而且以封面颜色揭示了书中所阐述的中心内容――汉城的确“不是”洛杉矶――黑白分明。相反，《困惑与选择》的基调却是一片洁白，主要构图用了黑色。就在这黑与白的鲜明反差、截然对立的颜色调遣中，生发出强烈的艺术感染力。《中国共产党创建史》的封面，更表现了他构思的精巧和对美的追求。他对镰刀斧头图形进行了艺术夸张。封面由绿、蓝、黄三色构成，绿色使人感到充满活力和生机，蓝色使人心理产生宁静和宽阔厚实感。黄色的斧头居中，显得庄重威严，绿、蓝色镰刀环绕周边，远远望去恰如一朵绽开的鲜花。周围七颗星星依稀点缀，生出众星捧月之感。这样的封面，有着独特的审美效果。
〖-ZW/正文〗
