〖ZQ/总期〗12671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营摄影热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你注意到了没有？如今，摄影热已悄悄地来到了我们的军营：你团的展览橱窗里贴着战友立功的照片，你的相册里放着战友亲人团聚的照片，你每天阅读的报纸上也许就刊登有你们拍摄的新闻照……
    现在，照相机在连队里已经算不上稀有之物，当年战士照张像要到几百里外的情况已成为历史。摄影艺术强烈地吸引着90年代的官兵。据调查，仅1985年至1989年期间，参加解放军摄影函授学校学习的人员就达17000多人，其中部队干部战士占60％以上。
    拍一张光荣照
    某团一营教导员孙志江，迷上军事摄影有10多年了，他立足本职工作，结合政治思想教育拍照片，积累了丰富的教材。有一段时间，部队进行军事训练，他便在全营开展了“看谁光荣榜上有影”的练兵竞赛活动，给夺得名次者披红戴花拍光荣照，一幅挂在光荣榜上，一幅邮到战士家中。没想到第一批15幅光荣照一邮出就如一石击水，使练兵热潮空前高涨。平时，他发现个别战士军容不整，就采取对比的方法，抓拍了一组正反典型，制成幻灯片放映给大家看，并在全营组织了“你看谁的形象美”的讨论，有效地配合了军队纪律作风整顿。调查中，我了解到，不少单位在进行社会主义信念教育和中共党史学习中，把个人的成长经历，把农村、工厂、企业改革的成果拍成资料片，举办“党哺育我成长”、“十年改革成果展”等展览活动，效果很好。
    过去请人照，现在自己照
    自娱自乐是当代军人审美情趣的新变化。一位将军的变化很有说服力：过去，他走到哪里，都是别人给他照像，现在他为战士照。一次参加现场会，他被火热的练兵场景所感动，端着相机走下主席台，顶着烈日拍了近一个胶卷。其中三幅作品被《军事摄影报》选登。总参某防化团为适应官兵的需要，成立了摄影服务部，解决了战士照相、冲扩照片的困难。业余摄影涌现了一批优秀的摄影人才，为军营火热生活增添了光彩。1986年中国新闻摄影大奖赛最佳奖《拚到底》的获得者、某部战士熊靖华就是一位杰出的代表。
    两年发表照片作品600幅
    群众性文化活动的小群体现象，也反映到摄影爱好者中间来了。某师连营团三级都有摄影骨干，形成了一支“特殊部队”，全师近百人利用业余时间在营区拍摄创作，两年内在军内外报刊发表作品600余幅。他们举办的“炮兵团实弹战术演练摄影汇报展”曾引起良好反响。在北京西北郊一个业余摄影小群体中，有从玩“傻瓜”起步的年轻军官，有当过八路军战士的离休干部，还有军工厂的职工。他们数十年如一日，在摄影园地上耕耘，收获颇丰。仅在北京举办的《雕塑在城市生活中》和《古都神韵》等摄影比赛中，就入选了21幅作品。
    一幅照片引起的争论
    一组反映一位姑娘送心爱的恋人、一位军人上前线，在车站洒泪相别的照片，在某营区引起争论。有人认为，革命军人挥泪上战场，不能振奋军心，形象不够高大。而有些人则认为，革命军人也有人之常情。此时，他能够毅然与女友告别，正从另外一个角度显示了新一代军人的可爱。拍摄是成功的。两种意见引起争论正说明部队业余摄影爱好者已从简单的自然拍摄进入到内涵创作，争论本身就是一次很好的鉴赏活动。他们通过对摄影作品主题思想、艺术手法、创作倾向等方面的鉴赏，使摄影技艺得到进一步提高。
    公用相机的思考
    近年来，部队中的摄影器材数量多了，质量也在提高。某师级机关公用相机有美能达、奥林巴斯、理光、海鸥DF等。干部、战士个人手中的相机有20多架。这些照相器材除一部分用于业务工作外，多数则被用于会议或个人游玩时的风景摄影。我认为，时下，用公家照像器材为私人拍照现象比较普遍，造成很大的浪费，助长了不正之风，是与我们历来倡导的廉洁奉公的优良作风格格不入的，应该引起大家的高度注意。
〖-ZW/正文〗
