〖ZQ/总期〗12671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不会应酬就没“出息”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡小平高存杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    每逢过节部队会餐，别人划拳相互敬酒，而我却被晾在一边很尴尬。这主要因为我既不会喝酒，也不会应酬。可是不少战友对我说，在部队不学会喝酒应酬，对自己的成长进步不利，也没出息。编辑同志，他们的话有没有道理？
    53802部队 胡小平
    胡小平同志：
    所谓应酬，一般说来是指社会交往活动。交往的多寡、交往中的表现等，都是因人而异的。有的人性格外向，善于交际；有的人性格内向，在人际交往上就表现得比较迟钝。我以为，无论是善于交往还是不善于交往，或交往中说话的多少，方式是否自然、巧妙等等，是由每个人的个性决定的，不该苛求千篇一律。但有一点应该肯定，在交往场合人们的表现虽有不同，但人格上却没有高低之分，更不能以此区别有没有出息。只有自身素质不高的人，才把划拳喝酒作为会交往、会应酬的资本来炫耀。
    至于说会应酬就能进步，不会应酬就不能进步，我认为这种说法是不妥当的。应酬与进步之间并没有必然的联系。如果为了个人进步去四面八方搞交际、应酬，这种做法是不正常的，应当说是一种动机不纯的表现。现实生活中确有靠吹吹拍拍、吃吃喝喝为自己进步铺路的人，并且有些人还真的靠这种手法取得了成功，但他们最终还是要暴露真面目，受到人们的鄙视。因为真正的进步不是靠应酬取得的，而是通过自己的努力学习、勤奋工作取得的，只有这种进步才值得钦佩。作为军人，应该有适合自己职业特征和个人特点的交往方式。在必要的社交场合文明礼貌、举止大方，能喝一点酒的与周围的人互相周旋一下也无不可，不会喝酒、拙于辞令的也应当顺其自然，不能强求一律。
    随着社会的发展，人际间的交往也会越来越多，不仅军营内部是如此，社会上也是如此。所以我想向你建议，在不作违心选择的情况下，应当有意识地锻炼一下自己的交际能力，因为把交往变成交易的庸俗的做法不可取，可文明的正常的社会交往还是应当提倡的。这一点，也希望引起你的注意。
    武警某部 高存杰
〖-ZW/正文〗
