〖ZQ/总期〗12671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卡拉OK”伴唱歌曲的欣赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋安民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卡拉OK”伴唱歌曲具有图文并茂、音画同步等特点。欣赏时，应注意二点：
    从旋律中捕捉形象。音乐形象是一种情绪表现，听众对这种情绪表现产生的总体印象即为形象。音乐形象是欣赏歌曲内涵、理解歌曲感情的基础和中介。“卡拉OK”伴唱歌曲一般能为大众所唱，故以单旋律为最多，配器和伴奏也多以轻音乐队（电声乐队）为主。因此，捕捉旋律中的“形象”并不难，一般可以从三方面入手：一是从标题入手。如《望星空》，一看歌曲标题便使人想到夜阑人静、星河灿烂的氛围，音乐形象也相伴而生。二是从过门（或歌曲的开头）入手。音乐主题一般在过门或歌曲开头表现出来。如歌曲《小白杨》，过门中揭示主题，其音乐形象即出。三是从节奏速度入手。歌曲的节奏有强烈、紧张、短促、舒缓、宽广、平稳之分。如歌曲《游击队之歌》，那短促有力、富有弹性的节奏，便突现出机智勇敢的形象。
    从画面中寻找意境。如果说捕捉音乐形象是调动听觉感知，那么，欣赏画面美则是为了视觉感知。在欣赏时，一是要注意色彩美。一般说，画面色彩与旋律情绪相统一。如轻快、跳跃的旋律，画面色彩也相对呈透明色（纯白、天蓝、淡绿等）；表现深厚宽广的旋律，画面色彩就可能比较辉煌（金黄、火红、紫色等）。二是要注意结构美。“卡拉OK”伴唱画面的构图方式与电视摄像构图基本相同。如特写、近景和远景的使用较多。它的独特要求是，画面布局、对比、位量以及平衡程度要尽量与伴唱旋律协调。三是要注意韵律美。画面的动静、起伏、远近、节奏随旋律情绪变化而变化。如奔腾的波涛、起伏的山峦、广袤的原野等，这些不同的韵律，为旋律的情感流动推波助澜。四是要注意意境美。意境美是指那些通过形象表现出来的美的境界和美的情调。如欣赏我国西北的“花儿”、“信天游”等曲调时，画面配以青藏高原的山峦雪景、花间草地，黄土高原憨厚的牧人和如云的羊群。这种境界和民族色彩的情调极美极浓。
〖-ZW/正文〗
