〖ZQ/总期〗12671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文物≠古物？古董？古玩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文物一词，最早出现于《左传》。《左传・桓公二年》有记载：“夫德，俭而有度，登降有数，文物以记之，声明以发之，以临照百官，百官于是乎戒惧而不敢易纪律。”此处的“文”是指礼仪制度规定的各种因素，“物”是指礼仪活动中使用的各种器具。后来，文物这一合成词就兼有了两方面的含义。
    新中国成立之后，对古代遗物则用文物固定下来。1982年，在五届人大常委会第25次会议上通过的《中华人民共和国文物保护法》中规定文物：（一）具有历史、艺术、科学价值的古文化遗址、古墓葬、古建筑、石窟寺和石刻；（二）与重大历史事件、革命运动和著名人物有关的，具有重要纪念意义、教育意义和史料价值的建筑物、遗址、纪念物；（三）历史上各时代珍贵的艺术品、工艺美术品；（四）重要的文献资料以及具有历史、艺术、科学价值的手稿、古旧图书资料等；（五）反映历史上各时代、各民族社会制度、社会生产、社会生活的代表性实物。这样，文物这一定义与以往的古物、古玩、古董等就有一定的差别。古物、古董、古玩是指有价值的古代遗物，文物则不受年代限制，如革命文物、民族文物有些是年代很近的东西。
    文物作为历史文化遗产，有其丰富的内涵，并且在社会生活中发挥其科研、教育、审美等多种多样的作用，但对于大多数群众来说，特别是青少年一代，主要是发挥其特有的教育功能。实践证明，在许多场合下文物能够起到“百闻不如一见”的作用，产生比文献史料更强的感染力和说服力。
    我国是文物大国。已公布的全国重点文物保护单位500处，省级文物保护单位5000多处，市县级文物保护单位逾万处，全国造册登记的可移动文物1000万件，其中一级文物10万余件。此外，还有一些私人收藏的文物。这些文物精品荟萃，种类繁多，包罗甚广，百科皆备。从元谋猿人遗址到天安门人民英雄纪念碑，时间延续180万年之久；从大兴安岭的嘎仙洞遗址到南海之滨的广济桥，空间覆盖960万平方公里之广。它们就像星座一般，标示着中国文明的起源、轨迹、主流和走向。如果把我国不同时代的文物排列起来，就是一部系统完整、形象生动、翔实可证的“中国通史”。
〖-ZW/正文〗
