〖ZQ/总期〗12671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳节话饮酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢佳节，部队会餐往往少不得酒。三杯两盏美酒不仅可以表达战友间的深情厚谊，还可烘托节日喜庆气氛。但若“酒风”不正，饮酒过量，则会适得其反。
    比如，有的同志喜爱“以酒量论英雄”，仿佛不豪饮就无军营男子汉的阳刚之气，因此，每饮非争出个你高我低，决不停杯；还有的同志善搞平均主义，不管别人酒量大小，频频劝饮，说什么“感情深，一口闷。”凡此种种不良“酒风”，不仅会使人“倒胃口”，伤身体，还会影响团结。
    “酒风”不正，我以为除了对饮酒缺乏科学的认识，道德境界不高等原因外，明知酗酒危害，却怯于情面，屈于“习俗”，无疑也是助长不良“酒风”的重要因素。这使我不由想起两件事：
    一是汉代刘向的《说苑》中有则故事：“一天，齐桓公约大家喝酒，管仲迟迟才到，及至饮酒时，又将酒倒掉一半。齐桓公很不高兴地说：‘你晚来，又倒酒，不是太失礼了吗？’管仲答道：‘臣听说酒多则话多，话多则语失，语失则有杀身之祸，臣想，与其弃身不如弃酒’。”
    二是前些天报载内蒙古自治区政府一位负责同志在迎宾招待会上宣布，今后，在本地区内款待搞经济合作的中外客商，不必一律强喝白酒，喝什么，怎么喝，悉听尊便。内蒙古人已意识到“高歌劝酒”可以吓跑投资者，给开放搞活带来副作用，毅然移风易俗。
    我想，克服不良“酒风”，非要有“弃身不如弃酒”的劲儿，非要敢改革“习俗”才行。节日将至，唯愿战友们“杯中有酒酌量饮，莫负佳节好时光。”
〖-ZW/正文〗
