〖ZQ/总期〗12671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍得失去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生就好像一盘正在激烈鏖战的棋，有时主动失去一些东西，并不见得是坏事。一个人如果把什么东西都看得过重，都想得到，不想失去，结果只能给自己造成不应有的负担，到头来，得到的不会多，失去的可能不少。生活中的这种道理，知道的人并不少。但一遇到具体问题，尤其是与自己利益相关的事，往往不能正确对待，总想多得到一些，不想失去一点点。
    有些东西，譬如知识、技术，一个人是不可能都得到手的。爱因斯坦是著名科学家，可是当他的一个学生问他一个化学问题时，他很干脆地说：我不知道，我不是搞这个的，我没有必要研究它，应留给化学家去研究。从爱因斯坦身上我们可以看出，有些学问家除了聪明才智外，很重要的方面在于他们能权衡得失，既能抓住所得，又善于失去。这样一
    来，他们在选择奋斗目标时，就能正确把握自己和估计自己，充分发挥自己的优势，专其一项，而不广种博采。他们这样做，表面上看似乎丢掉了许多，实际是在深度上有了突破，获得了较大的成功。
    学会失去，也是人生修养的必修课。一个人，在名利和待遇面前，假如没有理性的态度，都想一个人得到，那也是不现实的。尤其是作为一个干部，如果这样去考虑和处理问题，就不称职。然而，在现实生活中，面对各种利益的诱惑，这种不愿失去的人还是有的。在有的单位，因为调整职务、职称、住房争来争去的现象，时常可以看到。是什么原因呢？归结到一点，就是谁也不肯失去。某单位盖了一栋宿舍楼，就是因为有人想多占两间，楼盖完两年了，至今还未分下去，还在那里扯皮。一个干部，如果处处围绕个人利益着想，自己合算的就干，自己不合算的就不干，甚至千方百计去干扰，这样怎么能把工作干好呢？
    现在有些人一直在喊活得累。为什么累？就是因为太计较个人得失了。这样的生活，能不累吗？学会失去，生活才会充实，心里才会踏实。
〖-ZW/正文〗
