〖ZQ/总期〗12671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟情军旅撷神韵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读摄影作品集《军情・诗情・士兵情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李振森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作品评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本名为《军情・诗情・士兵情》的摄影作品集，最近由长城出版社出版。这是活跃在南国军营中的中年摄影家马春玉奉献给读者的创作新成果。
    翻开画册，一股浓烈的兵味扑面而来。那龙腾虎跃、英姿勃发的军人形象，那生动活泼、饶有诗情画意的军营风采，使我们深深地感受到了威武壮美的军旅生活旋律和军人的阳刚之美。
    马春玉从事军事新闻摄影工作已有20多年。他立足军营，善于观察和思考，用摄影艺术的灵感捕捉具有典型意义的瞬间，多方位、多层次地传递军营信息，多侧面、多角度地展现军人风采，表现军人丰富的内心世界，创作了一批具有阳刚之美的作品，如《向前！向前！》、《卫士雕像》、《勇士雄风》、《英姿勃发》、《汗水・银线》等。在创作实践中，他尽心竭力，注意构图经营和用光造型，并寻求表现形式、手法的多样化，力求达到内容和形式的和谐统一。为了表现人民军队紧张、快速、迅捷的战斗作风，他善于运用追随拍摄方法，在人物的运动中抓取人物的身姿动态，形成了生活的现场感和流动感。曾获全国优秀摄影作品银牌奖的《追踪》，就是他的代表之作。那黑白相间的倾斜线条，那跃动着的、逼真动人的战士身姿，形成了一种矫健机敏、疾风般行进的氛围，显示了战士们保卫祖国的献身精神。还有《腾越》、《接力》以及最近在纪念建军65周年全军摄影作品展览中获三等奖的作品《女兵游戏》等，都具有着同样的艺术感染力。为了更好地表达主题，深刻揭示作品的内涵，他还善于借物抒情，借助有意义的形象因素，以创造气氛，传达感情，增强画面的意境。如作品《前哨，雷达在旋转》中的圆月；《晨航》中的朝阳，《救护》中的霞光，《护堤》中的云雨，《练真功》中的泥浆等，通过这些具有典型意义的物质形态，丰富了画面语言，增强了画面的艺术效果。在不断地探索、追求、实践中，马春玉形成了属于自己的艺术风格。
〖-ZW/正文〗
