〖ZQ/总期〗12671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯准尉学校的女兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金歌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/武装力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年春季，莫斯科准尉学校在同类学校中组建了第一支女兵连。今年7月下旬，俄罗斯《红星报》记者对该连进行了采访。下面是采访记录：
    一进入女兵连驻地，映入眼帘的是营区非常洁净。几名女兵正在看电视，有的穿运动服，有的着长罩衫。按作息表，今天是她们的休息日。女兵们三四个人住一个寝室，连队设有食堂，配备电气炉具和冰箱。除星期六、星期日享有短时外出外，她们比男兵没有什么特殊之处。
    在体育角，记者见到十分熟悉的场面：一些女兵在做二头肌器械操。这项活动是选修项目，而越野记时赛、队列训练和执勤，谁也不能不参加。
    “我们相当疲乏，因为休息日我们时常要替班”，列兵л・克拉斯诺乌茨卡雅说。在并不轻松的军事生活中，什么对姑娘们最有吸引力？用她们自己的话说，是服役的浪漫情趣、均衡的军旅节奏和得以升迁的机遇。不少女兵毫不隐讳地说，她们对志向的选择，是以物质利益做基础的。该校每位学员可得月津贴约4000卢布，另加一些优待。
    的确，现在在军队中见到女兵是很平常的事。按部队中多数人的评价，女兵们最突出的长处有3点：高度的责任感、善于执行命令、整洁。莫斯科准尉学校校长C・基里洛夫中校评价本校女生：“她们的学习成绩高于男生，高才生多。课余时间也不惹事，一门心思把学习搞好。”
    该校女兵毕业后，分到部队各个通信系统，主要是在陆军通信部门工作。对于去向安排，绝大多数人表示满意。
    以记者的所见所闻，女兵连的试点进行的比较顺利。现在经常有人提出恢复取消的女兵连的建议，不无道理。但时过2年，仍未脱离试验性质。其原因是，至今尚没有订出涉及妇女服役的详细的法律条文。关于准尉学校女兵服役的情况，也无一份象样的文字材料。现在妇女在西方军队中起着重要作用，而在俄罗斯军队中，女军官只有几百人，准尉也不超过1.7万人。
    （金歌编译）
〖-ZW/正文〗
