〖ZQ/总期〗12671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哈拉绍”，中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问俄罗斯散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘波阚士英韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这个身着中国军服的军事记者团，一踏上俄罗斯大地，便被中俄友谊的氛围所笼罩。不论走到哪里，俄罗斯朋友都会投来喜悦而友好的目光，都会不时送来“哈拉绍（好），中国”的呼声，都会遇到深情的握手和拥抱。“俄中两国有着漫长的国界线，但两国人民的友谊是没有国界的”。今天我们虽然告别了俄罗斯那片绿得醉人的田野，但俄罗斯新闻界一位同行的这句话，却像蓝色的莫斯科河一样，一直在我们的心中流淌。
    忘不了你，波罗丁诺
    9月6日，一个少有的好天气。一早我们就驱车上路，西出莫斯科，向124公里外的古战场波罗丁诺驶去。
    180年前的今天，俄军与拿破仑率领的联军曾在这里进行过著名的战斗，俄军大败联军。今天是波罗丁诺战役胜利180周年纪念日。通往波罗丁诺的宽阔公路成了汽车的长河。数不清的拉着妻子、儿女和爱犬的私人小车，都是赶来参加纪念活动的。在距波罗丁诺主战场几公里的一个交叉路口，车队被站在路中的高大俄罗斯交通警察截住，观光者只能弃车步行进入纪念会场。我们都以为要以步代车了，万没想到，前去交涉的俄国同行说明车上坐的是来自中国的客人后，警察严肃的脸上露出了笑容，停车的手势也变成了放行的手势。一位俄罗斯朋友半开玩笑地说：“在俄国，中国就是通行证。”
    波罗丁诺，这是一片开阔而又起伏不平的丘陵地，四周环绕着茂密的森林，稍有军事常识的人都会意识到，这是兵家必争之地。脚下绿草如茵，每座山岗上都屹立着形态各异的战争纪念碑。此时，这里早已是一片人的海洋。他们都是自发到这里来参加纪念活动的，各派政治家也都利用这个集会，发表演说，阐述各自的政治主张。因为是假日，我们和俄国主人都没有穿军服，但我们的黑头发黄皮肤，不论走到哪里都是那样引人注意。几个正在草地上聚会的青年不停地呼唤着：“毛泽东――中国。”
    我们一行要以身后的纪念碑为背景拍张照片，不想“哗”地一下子围上来几十个俄国孩子要和我们合影。正在行进中的化装成当年在这里征战的俄军士兵队伍，一听我们来自中国，他们也离开队伍争着与我们合影。
    “你好，中国叔叔。”
    我们正埋头记录着纪念碑上的文字，被一声充满稚气的童音所打断。抬头一看，原来是两位金发碧眼的俄罗斯小姑娘。还不等我们开口，他们便递上一个小笔记本，让我们签字。在她们身后不远的地方站着四十上下的一对男女，正微笑着用期待的目光望着我们，那大概是小姑娘的爸爸妈妈吧。写什么呢，征求小姑娘的意见，她们俩说，只要是中国字，写什么都行。当中国记者的笔在俄罗斯小姑娘笔记本上写下一行普通的中国汉字后，小姑娘把小本子捧在怀里，连声说：“中国叔叔，斯巴西巴（谢谢）。”一蹦一跳地向爸爸妈妈跑去。我们走了很远，回头望去，这一家四口人还捧着我们签字的小本子端详着。我们相互看看，谁也没有说什么，但心里却不约而同有种热热的东西在升腾，在涌动。那场面，至今想起来还叫人心里发热！
    谢谢你，赖莎大妈
    在出访俄罗斯的日子里，我们总想多看一些，多听一些，整天不停地奔波，口干舌燥。俄国人是不喝开水的。除了餐桌上之外，平时如想喝点东西很困难。尽管如此，我们这里的那几个红光透亮的小苹果却谁也不肯拿它去解渴。因为，它寄托着一位俄罗斯母亲对中国人民的绵绵情意。
    那天我们参观过宇航训练中心，返回的路上，一看时间还有，便向俄方陪同提出，能否顺便看个农民家庭。俄方陪同《红星报》的老库（我们都这样称呼库扎利），不假思索便满口答应，于是我们的车子便在一处农家门口停了下来。
    正在路旁向路人出售苹果的青年妇女听完老库说明来意，便向院里那座欧洲式的绿顶木屋跑去，很快便从屋里走出一位身体胖胖的俄罗斯大妈，她连声说欢迎，欢迎，把我们迎进木板条夹成围栏的小院。院子里长满了苹果树和绿油油的蔬菜。老人68岁，叫赖莎，全家六口人，儿子、儿媳都在市里工作，儿子月薪5000个卢布，儿媳3500个卢布，孙子、孙女在小学读书。她自己也有一份退休金但很少。赖莎大妈告诉我们，苹果除了自家吃外，也卖点钱，“因为现在卢布越来越不值钱”。听着赖莎友好的介绍，使我们自然想到了改革前靠鸡蛋换盐打油的中国老太太。走进这位普通农户家的客厅，看到的是沙发、茶几、摆满酒具的酒橱和彩电，只是房子已经有140年的历史，显得很陈旧了。告别时，她以俄罗斯特有的礼仪亲吻了我们。我们上了车，老人突然追了出来，还不停地向我们招手。我们不知发生了什么，便赶紧下车。原来，她要把一篮自产的苹果送给我们，让我们路上吃。看到这情景，我们的眼睛有些湿了。这篮里盛的不仅是几斤普通的苹果，而是俄罗斯人民对中国人民的心意啊！
    夜访友人家
    他是我们的一位老朋友，曾多次访问过中国，对中国有种特殊友好的感情。老朋友相见总有说不完的话。我们到了俄罗斯，相约到他家中作客。直到访问结束前一天才安排在晚上的告别酒会后进行。
    告别酒会结束已是晚上10点多钟了，我们没回宾馆便直奔这位俄罗斯朋友家。汽车跑了一会儿，便在一座高层公寓前停了下来，乘电梯直达他家门口。门开了，朋友夫妇迎候在门口，刚结婚不久的女儿女婿也在过道里迎候我们。看得出，这是个和美的家庭，三室一厅，实用面积80平方米，地毯、壁毯、彩灯、两台彩电、录像机、沙发、茶几、工艺品……给人以整洁高雅之感。
    特别引人注目的是他家的摆设，无不映照出主人对中国人民和中国文化的深深的恋情。过道墙壁上主人精心摆设着各种各样的中国茶叶盒，客厅里挂着中国贝雕画和宫灯，木橱里摆着各种各样的中国陶瓷。
    我们本来刚推开酒杯，可热情的女主人又为我们每个人斟满了紫红色的葡萄酒。我们一边畅谈着中俄两国人民的友谊，一边品尝着美酒和女主人亲手为我们制作的奶油蛋糕。我们谈儿女，谈工作，谈两国文化传统，就像久别的亲人回到了家。那真是个令人难忘的夜晚！我们发现，那一晚上，笑容就始终没离开过主人那张充满智慧的脸。
    “我真舍不得你们走”
    翻译谢尔盖真是个好小伙子。回北京好几天了，可他的音容笑貌还不时闪现在我们面前。“小谢！”每叫他一次，他都要高兴得大笑起来。看得出，他对这个称呼颇为得意。
    我们第一眼见到他，是在莫斯科机场走出飞机不远的过道上。《红星报》丘帕欣总编与祝庭勋团长拥抱后，祝团长对丘帕欣说：“分别5个月后又在莫斯科见到你，我真高兴。”过了一会儿却不见有人翻译。祝团长指着面前一个身着便服的俄国青年不解地问：“你是翻译吗？”青年人操着生硬的汉语说：“我是翻译，可我听不懂您的话。”一句话差点把我们逗乐了，这就是我们第一次见到的谢尔盖。
    谢尔盖，26岁，是莫斯科大学亚非语言学院五年级的学生。为了迎接本报新闻代表团来访，《红星报》急需一名汉语翻译，消息一传到亚非语言学院，不少同学都争着去，最后还是被学习成绩优良的谢尔盖抢到了手。从一个大学生，到一个合格的翻译毕竟是要走一段不近的路。谢尔盖深深懂得这一点，他说：“我没有那么多钱到中国去学习汉语，这回有机会接触中国朋友，是我学习的好机会，于是我就大着胆子来了。”我们担心机场相见的场面使他背上思想包袱，第二天鼓励他“你今天比昨天翻译得好”，他高兴地补充说：“我明天会比今天翻译得还要好。”为了翻译好，不管旅途怎样劳累，一有空他总要学习，就连坐汽车的一点时间他也不肯放过，他总是向我们问这句话汉语怎么说，那句话是什么意思。“车水马龙”，“人山人海”，“真棒啊”，“过奖过奖”……每天都要记一大把新学的汉语小纸条子。一个大学生本来就没几个钱，每到一地，他总要把有限的钱花在买书上。他的汉语水平一天一个样，真见长。他说，我的最大愿望，就是成为一个“中国通”。从他身上，我们既看到一个普通俄罗斯青年的追求，更感受到他对中国的一片友好之情。
    我们要分手的前一天，他竟悄声问起我驻俄使馆的赵副武官：“我真舍不得你们走，这句话在汉语里怎么说？”在为我们送行时，在机场贵宾室里，他又一次把这句也不知练了多少遍的话学给赵副武官听，请他帮助纠正发音。送别时，他终于通过自己的口用标准的汉语说出了：“中国朋友，我真舍不得你们走！”那场面真叫人动情。
    再过几个月谢尔盖就要当爸爸了，我们在这遥远的北京祝愿他生个聪明健康的胖娃娃。
    照片为莫斯科河畔的克里姆林宫
    九月六日，在波罗丁诺胜利纪念碑下兴高采烈的俄罗斯小朋友与中国军事记者合影。
    （本报记者祝庭勋摄）
〖-ZW/正文〗
