〖ZQ/总期〗12671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍信明远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国改革的一个重要新提法――社会主义市场经济
    近一两个月来，中国的报刊有一个重要动向，即提出了有关经济体制改革取向的新提法――建立“社会主义市场经济”。
    中国的经济体制改革，一开始就不能回避这个问题：要把现行的统得过死的僵硬体制改革成什么样的体制？这是改革的取向问题，亦即改革的目标模式问题。在实践中逐步明确改革的具体目标和途径，是改革成败的关键。在经济体制上，建立社会主义市场经济便是一个具体的目标。
    对这个目标，见诸中共中央重要文件的提法，有这样一个发展过程：中共十二大报告中提的是“计划经济为主、市场调节为辅”；中共十二届三中全会通过的《关于经济体制改革的决定》提的是“公有制基础上的有计划的商品经济”；中共十三大时，提出社会主义有计划商品经济的体制应该是“计划与市场内在统一的体制”；中共十三届四中全会以来，使用的是“计划经济与市场调节相结合的经济体制”。
    在传统的理论辞典中，市场经济是同资本主义二而一、一而二的。只是由于邓小平在南巡讲话中，根据十多年来中国经济体制改革的实践，概括出一个新的概念，即：资本主义有计划，社会主义也有市场，计划不等于社会主义，市场不等于资本主义，才使人们的认识实现了一个飞跃。
    社会主义市场经济这一提法，是将市场机制置于分配一切社会资源的枢纽地位了。社会主义市场经济当然要有计划，但这种计划是通过间接化了的宏观控制来实现的。也就是说，政府部门将不再通过行政命令的形式直接干预企业，而是通过非指令性的计划，以及税收、利率、产业政策等经济杠杆来调节、规范企业的经营活动。
    在中共十四大即将召开之时，在这个提法上取得共识，是具有非常重大的理论和实践意义的。如果这个提法得以正式确立，那将标志着中国经济体制的改革进入了一个崭新的重要阶段。
    （《t望》海外版1992年第33期 鲍信文）
    名人自论
    贝多芬的信条：我始终遵守的信条是无日不动笔，如果我有时让艺术之神打一下瞌睡，也是为了她更有力地醒过来！
    巴斯德的力量：告诉你使我达到目标的奥秘吧。我唯一的力量就是我的坚持精神。
    安培的信念：我和全人类都要变得有学识起来，这是在我眼前和我脑海中时常出现的信念。
    戴维的目的：戴维发明安全矿灯后，有些人劝他去申请专利，他说：“我从来不想做这样的事！我唯一的目的，是谋求人类的幸福。我不希望发财，倘使能够替人类做些有益的事业，那便是我唯一的报酬了。”
    （《工人日报》1992.9.7）
    转让土地使用权与出卖土地所有权的本质区别
    《半月谈》编辑部就有关转让土地使用权问题请有关部门作出如下解释：
    根据国务院1990年55号令，土地使用权有偿转让到期后，外商要将土地连同土地上的建筑物无偿归还给中国政府，并不存在我们要出钱向外商赎买土地和土地上的建筑物的问题（建筑物内机器、设备仍属租用土地的外商或企业所有，他们有权另作处置）。有人认为开发地产业是出卖国家的土地，是对子孙后代不负责，这是不必要的担心。我们向外商是转让土地使用权，而不是出卖土地所有权，两者之间有本质区别。出让土地使用权的目的，也是想借外商的资金、技术来促进国内经济的发展（当然，外商也要从中谋利），这对子孙后代恰恰是负责的。一块地，倘若我们无力开发，又不让外商来开发，搁在那里是不会自动产生效益，为建设作贡献的。这对国家、对我们每个人乃至子孙后代，又有什么好处呢？
    （《半月谈》1992年第15期）
    美秘密试验六倍于音速的新型飞机
    法国《费加罗报》最近刊登一篇文章说，美国空军正在试验研制代号为“曙光女神”的革新飞机，这种飞机依靠新型发动机能以超过音速6倍多的速度飞行。
    “曙光女神”样机的体积与英法联合研制的“协和”式飞机的体积相近，它目前由位于加利福尼亚沙漠中的著名的爱德华兹军事基地起飞，以高速环绕世界，每次飞行中途着陆两次：一次在太平洋上的一个珊瑚岛，另一次在苏格兰。
    美国工艺技术何以取得如此快的进展尚有待分晓。因为尽管所有先进国家都在研制超音速飞机，但是迄今似乎没有任何国家达到这样高速的目标，其主要原因是没有可使航速加快到每小时6000多公里的发动机，目前只有火箭推进器可达到这一速度。
    据有些工程师认为，美国人可能绕过了这一障碍，他们借助于一种“听觉动力”概念加快了他们的“曙光女神”式飞机的航速，这种概念可能有点像冲浪运动的原理：飞机的特殊外形将使它能沿着它产生的高超音速冲击波滑行，其喷气式发动机在冲击波中所产生的气流能以惊人的方式加快飞机的航速，直至6马赫，甚至更快。
    （《经济参考报》1992.8.8）
    奥运会吉祥物一览
    第10届格勒诺布尔冬奥会：滑雪的小人儿，取名“舒斯”。
    第12届茵斯布鲁克冬奥会：小雪人，取名“斯诺曼”。
    第13届普拉西底湖冬奥会：北美浣熊，取名“罗尼”。
    第14届萨拉热窝冬奥会：狼，取名“乌吉克”。
    第15届卡尔加里冬奥会：北极熊，取名雌熊“海蒂”，雄熊“哈蒂”。
    第16届阿伯特准尔冬奥会：流星，取名“麦吉柯”。
    第17届利勒哈梅尔冬奥会：海康与克莉丝汀，挪威历史传说中的人物。
    第18届长野冬奥会：雪貂，取名“斯诺波”。
    第20届慕尼黑夏奥会：小猎狗，取名“瓦迪”。
    第21届蒙特利尔夏奥会：海狸，取名“阿米柯”。
    第22届莫斯科夏奥会：棕熊，取名“米查”。
    第23届洛杉矶夏奥会：鹰，取名“山姆”。
    第24届汉城夏奥会：虎，取名“虎多力”。
    第25届巴塞罗那奥运会：狗，取名“科比”。
    （《中国体育报》1992.9.4）
    “刘海”的来历
    年轻的姑娘们都爱在额前留下一绺头发，称之为“刘海”，这里还有段不寻常的来历。
    相传，在武则天当皇帝的时候，破获了一策划宫廷政变的集团，在这个集团的名单上，有武则天御前女官――上官婉儿的名字。武则天大怒，立即将婉儿召来，下旨一道，处以黥刑，即在脸上刺印。武则天在行刑前对婉儿怒斥道：“昔日你祖父上官仪结党谋反，被打入天牢，我念你才华出众，重用你为御前女官，不料你恩将仇报，竟欲谋杀于我，真是气煞人也！”上官婉儿听了坦然笑道：“陛下可曾记得奴婢三次挡驾之事吗？”武则天细想一下，是有几次传旨御花园摆宴，临起驾时都被婉儿呈奏转驾回宫，便微微颔首承认确有此事。婉儿接着奏道：“陛下可知那时御花园已是杀机四伏，当时我参与谋反，正是为了暗中保驾呀。”武则天听后深悔错怪了婉儿，怎奈皇帝是金口玉言，黥刑照旧执行，不过行刑时改用朱砂在额前刺梅。婉儿本来长得不错，新刺的这朵小巧玲珑的红梅花，恰置两道蛾眉正上方，犹如二龙戏珠十分好看，但这终究是个犯罪的标记。聪明的婉儿却从额顶梳下一缕青丝，恰好遮住那个朱砂记，美其名为“刘海”。宫中妃嫔们看了，觉得竟比头发全部向后梳要秀美得多，显得楚楚动人。于是，纷纷仿效。
    后来，从宫中传到民间，直到今天，“刘海”成了不少年轻姑娘喜爱的习俗。
    （《中国消费者报》1992.9.5 张仙文）
    月亮起源新理论：两球相撞的结果
    月亮的起源一直是个未解之谜。有种新理论认为它乃产生于地球与另一较小星球之间相撞的结果。主张这一说法的学者曾用当今世界上最大的计算机模拟制造了太古以前在我们太阳系所产生的这一景象。他们说，当45亿年前发生这一撞击时，地球表面正从溶解状态形成一层地壳。当时若干小行星正聚集起来形成了现今的内层行星，即水星、金星、地球和火星。正当此时，另一颗行星进入了地球运行轨道，结果两星相撞，双方的表面都呈汽化，结果一部分高热物质向上喷射而出，冷却凝聚后坠入环绕地球的轨道，成了我们现今的月亮。
    这一有关月亮形成的所谓冲击原理，帮助说明了为何地球的外层蕴藏着像金和铂的重金属特多。据一般为人接受的地质学理论认为这些金属应该蕴藏得很深。可是持撞击说的学者们则认为这些金属多浮在表面，因为它们来自与地球相撞的那些星球。
    （《新民晚报》1992.9.5 明远文）
    人类未来的一种食粮和能源：螺旋藻
    螺旋藻是一种单细胞水生植物，呈螺旋状，犹如钟表里的发条，宽度仅有几微米，长度也不过几十微米到几百微米。它的繁殖能力相当强，在适宜条件下，10小时能生长一倍，一般每亩水面每年可获干藻1600多公斤。
    螺旋藻是人类未来的高级食粮，因为它具有高蛋白、低脂肪、低糖之特点，含粗蛋白高达60―70％，还含有赖氨酸等17种人和动物必需的氨基酸。国外一些国家已将它加入到面包、巧克力等多种食品里，受到广大消费者青睐。螺旋藻还是人类未来的理想能源，因为它含有氢酸，可用来在常温下进行生物制氢，以代替用电介水或在高温下用水蒸气使煤气化的制氢方法，获得能代替石油的燃料――氢气。而且，这种方法消耗能量少，成本低，又不污染环境，是能源科学的一大新发现，具有广阔的发展前景。
    （《中国食品报》1992.9.7）
〖-ZW/正文〗
