〖ZQ/总期〗12671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看军人的光荣感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三答夏宗长同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光玲王群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人就意味着光荣
    我认为，军人就意味着光荣。当一身戎装赫然在身，总能感觉到一种潜在的素质和独特的魅力。一次探亲期间，我和几个同学一起去逛公园，他们有的在中外合资企业工作，有的是个体户，有的走出机关搞实体，花钱很有派头。我掏掏自己腰包，着实有些尴尬。然而当我们走到一家气枪射击场时，几个同学兴致很高，却都连打不中。轮到我时，我熟练地校过枪后，一枪一个气球，打得老板直发愣，大家直喝采。我觉得这举动仿佛把训练场上的苦与累，把几天来和大伙相处所受到的“委屈”一下子全发泄出来。那一时刻，作为一个军人，感到很自豪和骄傲。
    还是那次探家，正好赶上我的母校校庆。在校长室，老校长拉起我和另一位考入舰艇学院的同学，感慨地说：“在你们这一届中，你们两个是最先入党的。”这时，大家情不自禁地鼓起掌来。在这掌声中，我又一次领略到了一名军人的光荣和骄傲。
    因此，作为一名军人，绝对不要自己看不起自己。由于军人具有正直、威武、无私的品质，社会是很理解和尊重军人的。
    54649部队 王光玲
    物质待遇不可小视
    58025部队英夫：全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨，为改革开放“保驾护航”是我军的神圣职责。作为人民军队的官兵，在全国人民奔向小康的进程中，都应牢固树立“先天下之忧而忧，后天下之富而富”的思想。但是，任何事物都是相对的，如果当我们的子弟兵在为尽职尽责而奉献的时候，正当的利益得不到保证，奉献精神得不到人们的理解和尊重，势必要影响军人安心部队建设。
    83652部队刘俊、54773部队黄培灵：荣誉感作为一种精神现象，是建立在对所从事工作的热爱，以及社会对其工作的认可与褒奖基础之上的，是客观评价与主观感受的统一。增强荣誉感，一方面要靠宣传教育，创造一个良好的社会环境，靠思想政治工作来激发内在动力，另一方面则需用一定的物质待遇来体现社会客观评价。从某种意义上讲，物质待遇高，表明社会对其所从事的工作给予较高的肯定，从而促进荣誉感的增强。因此，在加强对军人的思想政治工作，校正主观感受的同时，还需要切实完善制度，提高物质待遇，使军人付出的劳动得到社会的肯定，奠定增强荣誉感的物质基础。
    舆论褒扬很重要
    军人就是要讲奉献和牺牲，注定要做“后富”者。眼下的报刊、广播、电视等宣传舆论工具对“先富”者宣传较多，这对于“最终实现共同富裕”的目标无疑是有积极意义的。但是，在积极宣传“先富”者的同时，也不能忽视了对为社会作出贡献的“后富”者的肯定和褒扬。军人的职责是保卫祖国，不可能先富起来，但他们的社会价值无论如何是不容低估的。一些军人由于经济上的不富有而产生失落感和自卑感，我觉得与我们社会舆论对军人价值的宣传和褒扬不够有关。倘若全社会都能正确地认识军人价值，积极宣扬军人的大公无私和“后天下之富而富”的精神，使人们处处敬仰、爱戴军人，军人也更容易产生自豪感、光荣感。
    87367部队 王群
〖-ZW/正文〗
