〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃苦・负重・涉远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活哲理/学术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古以来，绘画、雕塑、诗歌、散文作品里，颂扬骆驼的不少。郭沫若写的诗《骆驼》，赞扬骆驼是沙漠里的船，有生命的山，它留给人类的高贵赠品是生命、信念和温暖！人们喜爱骆驼，大抵正是因为它具有这种给人类以高贵赠品的品格，甘心以全部生命为人类吃苦、负重、涉远的奋不顾身的精神吧。
    骆驼不贪羡花团锦簇的林荫大道，不迷恋富饶茂绿的草地水湾。干草、枯枝、树皮，它都可以作为果腹的食料；风裹、沙卷、雪袭，它都视之等闲。它时时做好吃苦的准备：在风和日丽、水草充足的时候，就想到艰苦之日，已经开始在驼峰里贮存养料――足以与艰难困苦作斗争的能源。路途上，它能忍饥挨饿，却把驮的水粮献给主人；风暴来临之际，它又用身躯为主人挡风御寒。由此想到，准备吃苦、不怕吃苦、甘愿吃苦，不也正是我们共产党人战胜艰难困苦夺取革命事业胜利必不可少的品质吗！把社会主义建设看成轻松悠闲的事情，不准备吃苦，对困难估计不足，盲目乐观；或者缺乏吃苦和克服困难的勇气和毅力，怕苦怕难，对克服困难丧失信心，这种态度是不可取的。“沙漠变绿洲，荒原美如画。”是以人们吃尽艰苦，战胜沙患，改造漠原为前提条件的。幻想站在沙丘顶闭闭眼睛，阿凡提会把“如画的绿洲”拱手奉给，是不切实际的。共产党人从确定为实现自己的信仰而奋斗的那天起，即使在革命事业比较顺利的时候，也要准备吃苦，设想到可能发生的困难，作好同困难作斗争的准备；在克服困难的过程中，发挥最大的勇敢和顽强精神；克服了困难，还要准备迎接新的困难。只有这样，才能胜利地经受住困难的考验。
    据说一峰壮驼负载的重荷，可以与一条小船的载重量媲美。它不仅驮运物资，还拉车，或当人的骑乘。主人装载各种物资时，它不摆尾尥蹄，拈轻讨闲。这种勇于负重、乐于负重精神，不也是共产党人所应提倡的吗！正如叶剑英同志在怀念任弼时同志时所说：“他是我们党的骆驼，中国人民的骆驼，担负着沉重的担子，走着漫长的艰苦的道路，没有休息，没有享受，没有个人的任何计较。”这段话，既概括了老一辈革命家的优秀品质，又对我们每个党员提出了热切的期望。陈毅同志在写给子女的诗中说：“祖国如有难，汝应作先锋。”就是说祖国和人民有了困难，应该站在最前列，勇于挑重担，勇于为国分忧。俗话说：“重担炼个‘金不换’，轻担养个‘懒闲蛋’。”我们无论从事哪项工作，无论战斗在哪个岗位上，发扬勇挑重担的精神，就能出色地完成党交给的各项任务，多作贡献，同时也使自己经受锻炼，增长才干。共产党人所讲的人才，从这个意义上讲，就是“奋斗之才”。共产党人的理想之歌，英雄之歌，胜利之歌，都是由“奋不顾身勇挑重担”的精神谱成的。如果在重担面前叹息、彷徨，进而避重就轻，弃难拣易，那是最没有出息的。
    骆驼负重涉远，每天能以八十多里的速度，长途跋涉，横贯漠海。不管是沙尘蔽日，还是夜色茫茫，它都能一步一个脚印朝着目的地前进，始终保持正确的方向，难怪人们说骆驼的头上有个“金罗盘”咧。戈壁滩流行着许多骆驼涉远能识水、辨向的神奇传说，说骆驼上能通天辨方位，下能通地识水脉。骆驼远涉而不迷失方向，靠的是天然本性，我们共产党人在漫长的征途中要不迷失方向，全靠党指引。跟着党就有希望，跟着党就是胜利。我们党六十年来的历史经验，集中到一点，就是一定要有一条马克思主义的革命路线，要有一个能够确立和坚持这条路线的无产阶级政党。党的三中全会以来的大政方针，就是我们今天和今后胜利前进而不迷向的“金罗盘”。我们热爱党、紧跟党前进的信念在任何时候都不能动摇。
    胡耀邦同志在庆祝建党六十周年大会上的讲话中，号召我们全体党员“要为中国社会主义现代化建设事业奋不顾身，全心全意为人民服务”。这就是说，在现阶段全心全意为人民服务的主要标志，就是为中国社会主义现代化建设甘愿吃苦、负重、涉远，奋不顾身地奋斗。在今天的新征途上，我们需要更多的“骆驼”式的共产党员，自觉地担负建设四化和保卫四化的重任，只为奋进，不为享受，脚踏实地，忘我奋斗，坚持不渝地向着美好未来前进。
〖-ZW/正文〗
