〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们欢迎这样的首长来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政委李光祥同战士交朋友，为基层办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹宝荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄海前哨某守岛部队政委李光祥下部队注重为基层办实事，干部战士高兴地说，“我们欢迎这样的首长来。”
    一次，李政委到某高山哨所检查工作，发现战士们用水很困难，要从山下往山上挑，挑一趟就需要二十多分钟。他立即向党委提出解决哨所用水难的意见，机关业务部门很快就给这个哨所送来一匹毛驴运水。之后，他专门到哨所看着毛驴运了几趟水，才放了心。
    李政委下连蹲点，总是尽量为连队解决一些“棘手”的问题。去年高一连战士高明生，一度闹着要回家，连队干部感到很难办。正在这个连蹲点的李政委听说这件事，把铺盖搬来和高明生住在一起，跟他谈心交朋友，有的放矢地做过细的思想政治工作。在李政委的耐心教育和热心帮助下，高明生不仅安心在海岛服役，而且进步很快，入了团，又当上副班长。 （尹宝荣）
    图为李光祥在给哨所战士讲养殖兔子的方法。 韩荣志摄（照片）
〖-ZW/正文〗
