〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱子弟兵 优抚表深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏金明杨青华庄成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤老烈属亲人多
    江苏省高邮县合兴大队老烈属夏奶奶，今年七十八岁高龄了，她身边没有亲生儿女，可日子过得蛮舒坦。
    党和政府对老人的生活可关心啦，国家除每月发给定期补助，还时常给她救济棉衣、蚊帐等生活用品。大队、生产队每年都要给老人七八十元的零用钱，平时，把粮、油、草送上门去，逢年过节，也总是首先把老人的生活安排好。队里干部经常登门问寒问暖，左右四邻不但把拎水、轧米、洗衣服等家务事全揽下了，平时有什么好吃的，也总忘不了请老人尝尝鲜。
    夏奶奶年高体弱，为了更好地照顾老人，生产队专门安排一名女社员负责照料。一旦有了疾病，大队卫生员便送医上门。今年2月，夏奶奶得了一场重病，卧床不起，饮食不进，气息奄奄，这可把干部社员急坏了。大队党支部书记叶永年顶寒风，踏冰雪，特地赶到二十里外的公社卫生院请医生。大队卫生员徐中林住在老人家里，春节都没有回家过。老人病情好转后，大队又安排了两个社员，日夜轮流照料，使老人很快恢复了健康。老人常说：“我为革命失去了一个儿子，可现在得到了多少儿女的照管啊。” （夏金明）
    重庆市树人小学少先队员帮助双目失明的残废军人龙能栋料理生活，每周一次，至今已坚持了十一年。 新华社记者 刘诗临摄（照片）
    伤残战士喜成亲
    今年1月，在对越自卫还击战中负伤的二等甲级残废军人陈家远退伍回到广东省信宜县家乡。政府和人民对小陈非常关心，很快就为他安排了适当的工作、副县长吴淑英还来到小陈的住所，安慰他说：“你为国负伤，是光荣的，我们不仅要安排好你的工作，还要帮你找个好对象哩。”一席话说得小陈心里暖烘烘的。
    老吴是热心肠的人，她说办就办，亲自出马为小陈介绍对象。头一个没谈成，她不灰心。一次，她到丁堡公社旺坑大队了解情况时，得知烈属李琼华家的女儿裕莲今年二十二岁了，是个心眼好、爱劳动的好姑娘，便向李大娘谈起要为裕莲当个“红娘”。老人爽快地说：“我的一个儿子在部队牺牲了，女儿再嫁给一个为国残废的军人，好事嘛！只要他俩愿意就行。”在老吴的撮合下，小陈和裕莲见了面，他们有共同的理想和志趣，谈得很热呼。
    消息传开，社会上有不少风言风语，有的说：“裕莲这样一位好姑娘，嫁个一条腿的人，真可惜。”这样的话听得多了，裕莲思想上一度有些波动。老吴知道后，就几次把她请到自己家里做思想工作，鼓励他俩好下去。老吴还到裕莲家开家庭会议，让全家人都支持裕莲的婚事。
    不久，老吴要去广州学习，临走前她专门找县退伍军人安置办公室的同志，托付大家继续为小陈的婚事做好工作。在广州，老吴还两次给小陈、裕莲写信，使他俩的爱情更加坚定下来。今年4月，小陈和裕莲结婚了。人们说：“小陈找到了裕莲这样的好姑娘，全靠吴副县长一片父母心。” （杨青华）
    龙卷风袭来以后
    五月一日，在山东平邑县高家庄大队，一股龙卷风平地而起，顺着山口直冲下来。住在山坡上的军属韩兆文、高崇秀两家祸从天降，六间房屋被揭了盖，屋草卷得无影无踪。随后，天又降雨。两家老小看着只剩下断壁的房屋，不禁伤心落泪。当他们遭受风灾的消息传开后，一双双温暖的手从四面八方伸来：乡亲们抱来一捆捆席子和塑料布，帮着盖在屋上。公社和管理区的领导同志当晚八点就赶到韩、高两家，安慰他们“不要难过，有党有人民群众，再大的困难也能克服”，并连夜会同大队党支部研究帮助两户军属修复房屋。第二天一早，县民政局的同志，带着五百元救济款赶到高家庄大队，看望受灾户。上午，各生产队和社员群众送来了草、木料，周围四个村庄的群众也送来不少山草、秫秸。下午，群众一齐动手，推土和泥，扎笆子、苫草，不到半天的时间，六间房屋修复一新。
    韩兆文、高崇秀望着新修起的房子，心里十分感激党和人民政府，感激乡亲四邻。高崇秀当即让人代笔写信，告诉在部队当兵的儿子：“家遭风灾受损，党的关怀暖心，乡亲四邻相助，房子修复一新。望你安心服役，勿忘报答党恩。” （庄成）
〖-ZW/正文〗
