〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得是诤友 当面敢批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八连党支部“一班人”开展党内批评的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶建成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗83474部队八连党支部工作/开展党内批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在少数单位的党组织中，缺乏开展党内批评的风气。这种状况，影响了党组织的战斗力，不利于纠正各种不良的倾向。怎样正确地开展党内批评？八三四七四部队八连党支部成员，在这方面取得了初步的经验。
    正确处理坚持党性原则与维护同志间的感情的关系。起初，有的同志担心开展批评会损害个人感情。党支部成员回顾过去的经验教训，认识到开展必要的党内批评，是求得坚强团结的根本方法，如果单纯为了维护个人关系，在原则问题上搞一团和气，只会损害团结，同志间的个人关系也不可能搞好。八连党支部把维护党性原则放在第一位，在原则问题上，不回避，不迁就，不讲个人私情。比如，党支部书记周玉良和一个支委、排长的私人感情很不错，可是，5月份党支部准备发展一位班长入党时，这个支委却坚持要发展另一名战士。在交给各党小组讨论时，他还到其他小组为他要坚持发展的对象拉票数。周玉良认为他这是违反组织原则的，多次找他谈心，进行批评教育，帮助他认识了错误。后来，这个支委不仅能够认真执行党支部的决议，而且和党支部书记的个人感情更深了一层。
    既坚持实事求是，也讲究方式方法。八连党支部不把思想认识问题说成政治问题；不把工作上的意见分歧说成不讲组织原则；不把对问题的争论说成闹不团结。一段时间，有一位支委工作干劲不大足。党支部在讨论帮助这位同志时认为，这个同志身上的消沉情绪，确实是因为个人有些实际问题引起的，一定要实事求是地帮助解决，不能乱批评一通。党支部副书记郑根鑫和这个委员个别谈心时，既对他所遇到的实际问题表示同情和谅解，又反复给他讲作为党员应该以党的利益为重，不应为个人的事而影响工作的道理。中肯的批评，充分的说理，使这个同志心悦诚服，诚恳地作了自我批评，振奋起革命精神。在开展批评中，他们还很注意时机、场合和方式方法，尊重被批评者的自尊心和感情。能通过个别谈心进行帮助的，就不在支委会上提出；能在支委会里解决的，决不轻易在群众中批评。这样做，维护了委员的威信，便于他们更好地开展工作。
    坚持平等待人，不搞以势压人。过去，“一班人”开展批评，往往是正副书记批评委员多，资历深的批评资历浅的多。这种现象，妨碍了党内批评的正常开展。今年，改选后的八名支委中，有的入伍已十几年，有的只有五六年。但不管是谁有缺点错误，其他委员都直言不讳地提出批评。7月间，支委、二排长赵二华批评党支部副书记、连长郑根鑫关心战士身体健康不够，安排早操没有照顾夏季特点。郑根鑫同志虚心地接受批评，及时调整了早操课目。支委、副连长李国根入伍时间较短，而担任支委的几位排长的资历都比他长。但这几个排长都不摆资格，只要有缺点，都乐意接受李国根的批评。一次，支委、排长姚远根带着全排搞环境卫生，拿用了一些施工材料，李国根对他提出了批评。姚远根虚心接受，知错就改。
    八连党支部成员积极开展党内批评，提高了党的战斗力。现在，连队作风正了，各种不良倾向有人敢抓了。“一班人”紧密团结，齐心协力抓工作，受到了上级党委的表扬。（叶建成）
〖-ZW/正文〗
