〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员杨秀英大义灭亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗协助公安部门将其子、杀人凶手抓获〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州8月4日电 据《郑州晚报》报道：郑州市骨胶厂厂长、共产党员杨秀英，大义灭亲，协助公安部门将其子、杀人凶手朱广歧抓获归案，受到郑州市二七区党委、人大常委会和人民政府的通报表扬。
    7月17日下午，杨秀英下班回家，她的丈夫朱格振对她说：“昨晚新华一厂杀人犯的特征，我看有一个象是昨晚上来找咱小广的张明超，咱小广脸上的伤象是被死者用酒瓶砸的，你看咋办？”杨秀英毫不犹豫地说：“要是咱小广，就送公安局！我去找他问问。”她把儿子叫到跟前，仔细看了他脸上的伤，并一再追问。最后，朱广歧承认人是他杀的。杨秀英给爱人使了个眼色，让其稳住朱广歧，自己假装到女儿家去，迅速到二七公安分局报案。当时，二七公安分局正在侦破此案，他们立即派出公安人员，将朱广歧带到公局传讯。朱对所犯罪行供认不讳，并供出了同伙。朱广歧被捕前系郑州市木材公司工人，在厂表现不好。7月16日晚，朱广歧一伙四人到新华一厂大院看电影，与青年工人李建民一伙寻衅斗殴。在双方乱打中，朱广歧掏出身上预先带的三角刮刀将李连捅两刀致死。
〖-ZW/正文〗
