〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代最可爱的人新风貌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新一代人新风貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前对越自卫还击作战胜利结束后，一大批战斗骨干被选送到院校学习深造，如今，他们圆满完成了学习任务，要走向新的工作岗位了。如何对待毕业分配？在新的考验面前，我们高兴地看到，绝大多数同志又向党递交了一份出色的答卷：到祖国最需要的地方去，到最艰苦的地方去，到边防去！这些经过战火考验的同志，用他们高尚的行动，展示出新一代最可爱的人的崭新的精神风貌。
    打过仗，立过功，又进军校学习深造，增长了才干。怎样看待这些“资本”？用这些战斗骨干学员的话说：“资本”是党给的，我们是在党的阳光雨露滋润下成长进步的，没有党就没有我们的一切。党是我的慈母，我是党的儿女。为了党，我们有什么个人利益不能抛弃呢！
    党的利益高于一切，哪里艰苦哪安家，这是人民军队的传统，是革命战士的高尚胸怀和政治本色。在革命的道路上，我们每一个同志都会遇到工作调动，工作分配这类问题。应当如何处理这类问题，大批战斗骨干学员为我们做出了榜样！
    祝经过学校深造的战斗骨干同志们在新的岗位上，经受新的锻炼，作出新的贡献。老同志要热情帮助他们，新老携手共同前进！
〖-ZW/正文〗
