〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫祖国 义不容辞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明陆校四百多战斗骨干学员上边防前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗昆明陆校/骨干学员上前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，昆明陆军学校四百多名战斗骨干学员毕业走上新的战斗岗位。他们怀着保卫祖国边疆的壮志豪情奔赴边防前线，决心让青春在祖国的西南前哨阵地上绽出瑰丽的花朵。
    1979年对越自卫还击作战胜利结束后，云南边防部队推荐一批战斗骨干到昆明陆军学校学习。两年多来，在学校党委和教员的帮助教育下，他们奋发学习，刻苦钻研，努力提高自己的政治思想觉悟和军事科学知识水平。在这批学员中有二百三十九名共青团员光荣入党，有四十三名学员被评为优秀学员，十名学员被授予“优等生”称号。当他们学习期满的时候，许多学员积极向组织提出申请，坚决要求把自己分配到边防第一线去，到艰苦的战斗岗位去。他们说，越军在我边境地区不断入侵，猖狂挑衅。我们要用在学校学到的知识和本领去保卫祖国，保卫四化。当越军入侵我云南边境扣林山地区遭到我边防部队沉重打击的消息传来以后，曾经在对越自卫还击作战中荣获二级战斗英雄称号的学员龙世江、荣立一等功的学员杨永忠多次向党组织提出申请，要求把自己分配到扣林山地区去保卫祖国的边境，为人民再立新功。学员罗文华学习努力，成绩优异，被学校党委授予“优等生”的称号，原决定留他在战术教研室当教员。他多次诚恳地向党支部请求到中越边境第一线去经受更多的锻炼和考验，为守卫祖国的西南大门作出自己应有的贡献。组织上同意了他的要求。 （王昭）
〖-ZW/正文〗
