〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就波兰国内目前的紧张形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波政府和“团结”工会会谈未达成协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙8月3日电 波兰政府同“团结”工会全国协商委员会主席团8月3日举行了五个小时的会谈，讨论波兰国内目前的紧张形势，但未达成具体协议。
    这次会谈是在“团结”工会各地分会纷纷组织各种行动抗议政府减少肉类供应定量的情况下，由波兰政府副总理兼工会事务委员会主席米・拉科夫斯基建议举行的。
    据波兰电视台报道，拉科夫斯基副总理和“团结”工会领导人瓦文萨在会谈中各自阐述了对当前形势的看法，并未就具体问题进行深入讨论。
    据透露，在会谈中，政府方面指责“团结”工会地方分会最近陆续组织的上街游行等抗议行动，认为这既不利于国内政局的稳定，也不利于克服当前极为严重的经济危机。工会方面则向政府提出了食品供应、调整价格、职工自治和工会法草案等四个问题，并介绍了工会对这些问题的立场。政府方面在听取了“团结”工会的上述意见后表示，政府将仔细研究工会的立场，并作出相应的结论。
    为了深入研究对方的立场，寻找共同点，双方同意在6日继续举行会谈。
    会谈结束后，瓦文萨在“团结”工会举行的记者招待会上说：“这次会谈是枯燥而累人的，任务是困难而艰巨的，但不会没有成果”。他表示，“团结”工会“希望缓和紧张局势”。
〖-ZW/正文〗
