〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部邀请原国民党起义人员座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表扬他们在各自岗位做出贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政举行座谈会/原国民党起义人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月4日讯 人民解放军总政治部邀请出席庆祝建军五十四周年招待会的原国民党起义人员举行座谈会，表扬他们在各自的工作岗位上做出的贡献。
    参加座谈会的有：北京部队的董其武同志、上海警备区的程元同志、海军学院的欧阳晋同志和空军某航校的张雨农同志等。他们在发言中，热情赞扬党的三中全会以来全国全军取得的伟大成就，一致拥护党的六中全会通过的各项重要决议，对国家的前途、人民的未来充满了胜利的信心。八十二岁高龄的董其武同志说，人生是有限的，但是历史是无限的，我要在有限的生命之中，为国家为人民多做好事。不能让有限的生命空过去。董其武表示，也希望台湾的有识之士不要让有限的生命空过去，要做有益于祖国统一、民族团结的事。
    总政治部副主任黄玉昆表扬了他们在各自工作岗位上做出的贡献，同时勉励他们深入学习和坚决贯彻党的六中全会精神，关心国家大事，搞好部队工作，重视培养年轻干部，继续为我军的现代化建设，为台湾归回祖国、实现国家统一大业做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
