〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的信任――最高的奖赏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访驻沙头角镇边防某部十三连桥头班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋群周宗奎王基宁严揠美〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻沙头角镇边防部/优秀事迹/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，一轮红日从海面冉冉升起，金色的光芒洒满了绿色的山峦和海边的小镇，桥头海关楼上的五星红旗，迎着海风和薄雾轻轻地飘扬着。挑着扁担、扛着农具，到边境那面“插花地”劳动或打工的人们，开始验证过境；从对方过来探亲和做生意的人，也已排满在桥头，等候验证入境。沙头角繁忙的一天又开始了。
    红旗下，身着绿军装的战士，严肃地检查来往过境人员的证件，热情耐心地回答着各种询问。这是驻沙头角镇某部十三连桥头班的战士在执勤。
    沙头角镇，毗邻香港，全部面积只有零点零六平方公里，小镇的街中心有一条分界线，人们常说的“一条小街，两种社会”，指的就是这里。
    这里没有东北乌苏里江的严寒冰雪，只有一年四季葱翠的绿山和碧波千顷的大海；这里也没有广西边防法卡山上的炮火硝烟，但是，这里也并不是平静的海湾。
    现任桥头班班长吴利胜对我们说：“桥头守卫，站的是一班哨，一举一动，代表的却是我们伟大的社会主义祖国！”能不能时时无愧于祖国的信任和重托？各种各样的问题，从不同角度，对桥头班进行着“检验”。
    新战士梁振泉，今年2月入伍来到桥头班。这个刚刚离开河北省容城县农村来到特区的青年，一下子真有些眼花缭乱，这里实行特区经济政策以后。边境恢复小额贸易，农民们把农副产品带过境出售，又带回来限额的外边的轻工业产品。港商过境投资建厂，许多人就业做工。这些，使当地居民收入大大增加，不仅吃穿用得到明显的改善，新盖起的房屋也不断出现，电视机、录音机这些高档的商品竟然成了普通农民都有的东西了。沙头角出入境过去每天不过数十人，现在猛增到每天四、五千人次，最多时达到八千多人次。应当如何看待这种种现象呢？小梁联想到自己家乡的情景：自从党的三中全会以后，农村经济政策落实，实行包产到组的生产责任制，大大调动了社员的生产积极性。1978年全队才收两万多斤玉米，去年猛增到十四万多斤。全队三十多户，有四户建了新房，党的政策因地制宜，促进了生产的发展。家乡有了显著变化，这里为什么不应该利用可以利用的条件，使群众尽快富起来呢！
    桥头班的战士们也都象梁振泉一样，从沙头角这朵令人眩目的彩云里，看到了祖国处处花团锦簇，满天霞光。
    要坚决执行党的政策，热情支持群众通过劳动生产富起来。但这同羡慕别人的优裕生活和把钱看成“万能的上帝”完全是两码事。小街的对面，花花绿绿的露天货摊，五光十色的物品，吸引着许多顾客。但是，战士们按照规定，不欣赏，不购买，同时，也制止一些同志在这方面的“追求”，毫不留情。
    一天上午，前任班长黎洪章在验证时，突然一辆吉普车开到桥头停下。坐车的同志要进入沙头角镇“参观”一下。小黎要求出示“边境通行证”。随行人员告诉小黎，这位领导同志是检查工作的，同边防部队的领导同志很熟，来不及开通行证，进去看看就出来，不必这样要求了。但是小黎并不通融，他请这几位同志坐下，然后拿起电话机请示……。看着这个战士的行动，这几位突然来访的同志自觉理亏，放弃了进镇的要求，并且向小黎表示：小同志，你做得对！
    黎洪章当班长两年多来，象这样的情况先后碰到多次。一些认识他的战友、同学、家属甚至直属上级，想得到进入沙头角镇的方便，黎洪章都从不徇私情，没开过一次“绿灯”。就连本连的一位副指导员接到调到团里当干事的命令以后，行前要到沙头角镇一趟，没有证件，他也拒绝放行。小黎说：“执行验证任务，这是祖国交给我们的权利，怎么能为个人的得失而随便通融呢！”
    至于对那些以为有钱就可以办一切事的人，桥头班的战士们也用行动给他们作出了最有力的回答。
    一个刮风下雨的下午，正在桥头执勤的吴利胜突然发现一男一女匆匆向桥头走来。小吴要他出示“边防通行证”，男的从衣袋里取出香港身份证，证明他是沙头角港方居民，而那个女的却没有证件。正在窘迫之际，只见那男的从衣袋里掏出一块进口手表，一下塞进小吴手里，笑嘻嘻地说：“解放军同志，就请你行个好吧！她是我妻子，住在附近农村，我想带她回沙头角团聚哩！”吴利胜立即把手表还给这个男的。那男的以为还嫌少，又掏出一叠港币塞过来。小吴严肃地说：“我们代表祖国在这里执勤，一切按国家政策办，你妻子不符合出境手续，我们没有权力帮你这个忙！”
    这一男一女认为这个战士不好讲话，便等到晚上。他们见换上来执勤的是一个满脸稚气的新战士，心里高兴极了，连忙打招呼，并且又照老办法，塞上了手表和港币。但他们那里知道，新战士张远平同他的班长一样，毫不为金钱所动。那男的长叹一声说：“我们那边的‘差佬’（警察），有钱能通神；祖国的兵，人人都有一颗金钱买不动的心啊！”
    还有一天晚上，当最后一批入境群众走完后，桥头静悄悄的。这时，一个干部模样的人提着皮箱从镇内走出桥头，刚好海关的同志已下班了。执勤的战士何平命令那人打开皮箱检查，那人迟疑不动，并花言巧语地说：“这里港币很实用，买东西又多，你如需要，我以低价兑换，给你港币买东西好吗？”何平指着墙上的大幅公安局告示严肃地说：“国家规定镇外人员不准越境买东西，你是个干部，怎能违犯国家规定呢？”那人没法，只得打开皮箱，原来里面藏着一部收录两用机。那人看到事情败露，便强装笑脸说：“这两用机是镇内我亲戚送的，他是电器铺的老板，这种收录机多的是。现在深更半夜的，就只你我两人，我再进去拿一部送给你，互相给个人情嘛！”小何严厉地说：“我要向祖国人民负责，你这种违反国家政策的行为，绝对不能做。”那人只好提起皮箱灰溜溜地转回了镇内。
    桥头班的战士用自己的行动，为五星红旗增添了新的光辉，赢得了祖国人民的赞扬和爱戴。赞扬他们高尚情操的信不断地从祖国各地寄来。
    一位老复员战士来信中说：“二十年前，我和你们一样守卫在沙头角，这里的复杂环境至今记忆犹新。临复员时，我们特意把一根用过多年的扁担留下，意在勉励新同志挑起守卫南大门的重担。我们从报上看到你们的事迹，感到非常高兴，你们无愧于祖国人民的重托。我作为一名复员老战士，为有你们这样的新一代感到自豪和骄傲……”
    今年3月初，班长吴利胜回湖南安化县探家。3月5日这天，是小吴的生日，许多亲友、同学都来向他祝贺。刚好公社青年团组织渴望了解他们在口岸执勤、一尘不染的事迹，特意邀请他作报告。为了向乡亲们汇报，他连家里为他准备的“生日饭”也顾不上吃。这次探家，吴利胜应邀给家乡群众作了五场报告。
    副班长尹跃荣的父亲得了风湿病，听说国外有一种药很有效，就写信给他，希望能够找到一点药寄回来。事有凑巧，正是那几天，没收了一批违反规定的物资，堆放在哨卡旁边的小屋里，其中就有那种药品。只要他提出来要一两瓶，海关也会给的。但是，他犹豫了一下，立即觉得这样做是不对的：怎么可以为自己的事情违反规定呢？他自觉地打消了这个念头。后来，报纸上发表了他的事迹，河南开封制药厂给小尹来了一封信。那信中说，看到他为祖国站岗，廉洁奉公，不为父亲有病，就擅自动用海关没收的他急需的一种药品的事迹，很受感动。并且询问他为父亲找到药没有？药厂愿意赠送他们生产的专治风湿病的新药――炎痛喜康。
    桥头班的战士，读着人民群众的一封封来信，心情非常激动：有什么是比人民的爱戴、祖国的信任更高的奖赏呢！
    宋群 周宗奎 王基宁 严揠美
〖-ZW/正文〗
