〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京地区四十年来未见的闷热天气开始缓和〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京天气信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月4日讯 今年夏天北京地区出现的四十年来未见的闷热天气，在最近的一场滂沱大雨之后，开始缓和。
    这次降雨量，北京大部地区为三十到六十毫米，局部地区为一百毫米左右。降雨后，日最高气温下降摄氏十度左右。
    7月中旬以来，由于太平洋副热带高压势力强，位置偏北，而且比较稳定，受它的影响，北京地区的闷热天气，持续近半个月。一般年份，北京7月里最热的几天，日平均气温通常在摄氏二十六度左右，而且一次高温天数，大都不超过三五天。而今年从7月18日到8月2日，北京的日平均气温高达摄氏二十九度到三十度，极端日平均气温达三十一点四度。日平均气温之高、持续时间之长，为四十年来所未见。
    根据北京市气象台对目前天气形势的分析，太平洋副热带高压已东移减弱，北京地区未来将转受大陆暖高压控制，气温还将逐渐回升。
〖-ZW/正文〗
