〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队再次切断磅逊港至金边铁路线〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越边界冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月4日讯 民主柬埔寨电台报道，7月26日，柬埔寨国民军和游击队再次切断磅逊港至金边的铁路线。
    报道说，这一天，国民军和游击队破坏了波雷诺县期茂昂于车站至罗卢车站之间的铁路一百五十米，袭击了罗卢铁桥桥头的越军据点，歼敌二十一人。
    另据报道，7月27日，暹粒省国民军在该省芝灵县达塞村附近的六号公路上击毁越军吉普车一辆，车上的一名越南省级官员和一名少校军官当场被击毙，他们的卫兵一人被打死，另一人被打伤。国民军缴获了一批文件。
    7月27日，柏威夏省国民军潜入恰普县当波勒越军据点，打死越军十二人，打伤十三人，击毁营房七座、六○迫击炮两门、收发报机一台和其它武器七件。
    7月28日，菩萨省国民军和游击队伏击从列县安龙列据点外出活动的一连越军，歼敌三十三人。
〖-ZW/正文〗
