〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业整顿要以推行经济责任制为突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家经委召开企业整顿座谈会，提出整顿企业的六条标准作为当前进行企业整顿工作的奋斗目标〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗企业整顿工作/经济责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社8月4日讯 国家经委最近召开的企业整顿座谈会提出，当前，企业整顿工作要以推行经济责任制作为突破口，推动企业经营管理的改善和企业领导班子的整顿、建设。
    这次座谈会于7月下旬在北京举行。十五个省、市经委，国务院有关部门，以及一些地方、企业的负责同志参加了座谈会。座谈会集中研究了企业整顿工作面临的新形势和新任务。
    座谈会上，大家回顾了近几年特别是党的十一届三中全会以来的企业整顿工作，认为在贯彻“调整、改革、整顿、提高”方针中，随着企业自主权的扩大和国家计划指导下市场调节作用的发挥，企业增加了新的活力，企业干部改善经营管理的自觉性提高了，在整顿企业方面做了大量工作，企业管理有了新的进步，并涌现了一批领导班子强，经营管理好，经济效果高的比较先进的企业。但是总的看来，对企业整顿的成绩不能估计过高。当前存在的问题主要是：相当数量的企业领导班子还不适应新形势的要求；还有不少企业的思想工作和基础工作薄弱，经营管理水平低，消耗高，上缴利润减少；有些企业管理混乱，劳动纪律松弛，产品质次价高，亏损增加，有的甚至弄虚作假，违反财经纪律。
    参加座谈会的同志分析了目前我国工业管理中的弊病，指出许多企业潜力很大却不能发挥，主要是由于存在着两个平均主义：一是国家和企业的关系处理得不好，企业经营好坏一个样；二是企业内部的分配制度不合理，职工干好干坏一个样。建立经济责任制，是克服平均主义弊病，挖掘企业潜力，提高经济效果，增加财政收入的最现实的办法。但是，如果企业的领导班子不力，管理工作跟不上，定员定额和经济核算等工作落后，经济责任制也难以搞好。因此，整顿企业需要以建立经济责任制为突破口；建立经济责任制又需要以整顿和加强企业管理工作作保证，两者结合起来才能收到预期的效果。
    座谈会上经过讨论，提出了整顿企业的六条标准，作为各地工业部门当前进行企业整顿工作的奋斗目标。
    这六条标准是：
    一，有一个坚持“四项基本原则”，党风端正，团结战斗，精干有力，年富力强的领导班子。正副厂长懂生产技术，会经营管理。
    二，建立、健全党委领导下的厂长负责制和党委领导下的职工代表大会制。党委核心领导强，职工民主管理好，生产行政指挥系统工作效率高。
    三，有一支觉悟高，技术精，纪律严，作风好的职工队伍。
    四，建立了各级责任制，企业管理的各项基础工作比较完善，推行全面质量管理、全面经济核算、全员培训，取得了显著成绩。
    五，全面完成国家计划，产量、质量、成本、利润等主要技术经济指标接近或达到本省、市、自治区内同行业先进水平。
    六，在发展生产的基础上，职工的集体福利和物质、文化生活得到了改善。
    企业整顿座谈会还提出，各工业部门应当根据这六条标准，制订本行业整顿企业的具体要求。
〖-ZW/正文〗
