〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美对苏加紧向古巴运交武器表示关注〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古（古巴）苏军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月3日电 美国政府今天再次对苏联加紧向古巴运送武器一事表示关注，强调这表明苏联和古巴无视加勒比海地区的稳定，对加勒比海地区的航运构成威胁并危及古巴邻国的安全。
    美国国务院发言人迪安・费希尔在新闻发布会上透露，苏联正在向古巴海军交付一艘二千三百吨的科尼级驱逐舰。他说，这艘船正是古巴军火库里的几种武器系统之一，这些武器“使卡斯特罗政府能在远离它海岸的地方显示它的力量，对加勒比海的航运构成威胁并危及它的邻国”。
    费希尔说，“古巴正在膨胀的军火库已经达到远远超过其正常防卫需要的水平。”他说，自1975年以来，苏联以转让的形式向古巴提供军事装备，大大提高和扩充了古巴军队的能力，结果使古巴的军队从一个国内防御力量变成为拉美地区具有机动性和明显进攻能力的装备良好的部队。
    美国国务卿黑格和国防部长温伯格最近都曾对苏联加紧向古巴运交武器表示关注。
〖-ZW/正文〗
