〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千古仰高风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义信仰追求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾党的六十年的历史，那些为了共产主义的理想，为人民的事业而抛头颅、洒热血的革命先烈，何止成千上万！他们言炳丹青，德配天地，功昭日月，高风亮节，永远为人民所景仰。“墙外桃花墙内血，一般鲜艳一般红。”在那风雨如磐的黑暗岁月，烈士们的血洒遍了神州大地，千千万万革命者英勇战斗，这才使五星红旗得以在祖国的晴空飘扬。因此，我觉得，龙华伪看守所囚室壁上的这首诗，也就是对在我党历史上所有革命烈士，以至百年来中华民族斗争史上一切为人民而献身的先驱者的纪念。
    壮烈的牺牲，总是以坚强的信念为基础的。共产党人最能服膺于真理。作为无产阶级的先锋战士，他们坚信共产主义的理想一定要实现，并决心为此付出最大牺牲而毫不足惜。他们念念不忘的，只是人民的翻身，是推翻反动势力的罪恶统治。中央红军主力西征后，陈毅等同志留守赣南和闽西，继续进行艰苦的游击战争。1936年冬，梅山被围，陈毅同志伤病伏丛莽间二十余日，虑不得脱，得诗三首留衣底，随时准备牺牲。诗云：“断头今日意如何？创业艰难百战多。此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。”“南国烽烟正十年，此头须向国门悬。死后诸君多努力，捷报飞来当纸钱。”“投身革命即为家，血雨腥风应有涯。取义成仁今日事，人间遍种自由花。”这就是举世传颂的《梅岭三章》。这种铮铮铁骨，宽广襟怀，充分表现了中国共产党人坚贞不屈的高贵品质。在为党的事业而奋斗的征途上，这种坚强不屈的信念和对人民的感情，是最伟大的精神支柱，哪怕是泰山崩于前，哪怕是反动派的屠刀架在自己脖子上，也能做到脸不变色心不跳！
    一部革命史，我们看到的是刀光剑影，风云变幻。但透过迷漫的烽烟和曲折的路程，我们还可以看到革命者对真理的追求。尽管道途坎坷，斗争复杂，其中也有的人颓唐或叛卖，但大多数革命战士，都是越发变得坚强，沉着，干练，在斗争的实践中学习和掌握真理，擎着真理的旗帜前进。他们心向共产党靠拢，脚朝党指引的道路前进，并且有许许多多人最终成了光荣的共产党员。伟大的前驱者和革命前辈宋庆龄、沈雁冰，实现了长时期的夙愿，光荣入党或恢复党籍，这是最近的事，给了我们深刻的教育。他们都是在生命垂危时，向党发出最后的请求，表明他们的心是永远向着党、向着光明和未来的。在以往的战斗岁月中，许多革命前辈也是这样循着追求真理的道路奋然前行。皖南事变后，叶挺同志长期遭国民党反动派关押，1946年3月一走出重庆“中美合作所”集中营的大门，他就给党中央拍电报，要求重新入党。邹韬奋在生命弥留之际，立下遗嘱，请党中央审查他的历史，“如其合格，请追认入党”。他们的要求，都得到了党中央的批准。还有早年参加辛亥革命，日本侵华后因不满蒋介石的投降政策，于1935年到中山陵割腹明志，冀图以一死震动全国的续范亭，在遇救不死之后，继续追求真理，并在共产党领导下参加了晋西北抗日民主根据地的抗战建设工作，1947年病逝前给党中央和毛主席写信，要求入党。这个老同盟会员，在中山陵自杀前曾留下绝命诗：“赤膊条条任去留，丈夫于世何所求？窃恐民气摧残尽，愿把身躯易自由。”这是他当时所选择的斗争方式。后来在彷徨和痛苦中，他找到了共产党，看到了光明，“在几经波折之后，终于认清了只有中国共产党领导的革命道路，才是中华民族和中国人民彻底解放的道路”。当他知道自己将不久于人世时，完全不是陵前割腹时的心情，而是“恨不能亲睹卖国贼蒋介石集团之行将受审，美帝国主义之滚蛋，与全中国人民之彻底解放，是为憾耳”。他想到的是什么呢？――“范亭数年来愧无贡献，然追求真理之志未尝一日或懈也。在此弥留之际，我以毕生至诚敬谨请求入党”。党中央接受了续范亭同志的请求，追认他为共产党员。毛泽东同志还为他写了挽联：“为民族解放，为阶级翻身，事业垂成，公胡遽死？！有云水襟怀，有松柏气节，典型顿失，人尽含悲！”
    现在，十亿人民奔四化，一条大道在眼前，尽管今后前进的路上还不可避免地会碰到新的困难，还会有荆棘和曲折，但是对于我们共产党人来说，社会主义建设一定能成功，共产主义一定要胜利的信念，是绝不会动摇的。这个信念激励我们去战斗，去战胜一切困难。同先烈们的浩然正气相形之下，那些对革命信念的所谓“危机”感，显得多么渺小啊！
    （摘自1981年7月3日《羊城晚报》，作者贺青）
〖-ZW/正文〗
