〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳总理致电巴拿马总统对托里霍斯将军逝世表示哀悼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴拿马）关系RW：赵紫阳/电悼/托里霍斯/巴拿马首脑/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月4日讯 国务院总理赵紫阳3日致电巴拿马总统阿里斯蒂德斯・罗约，对巴拿马前政府首脑、国民警卫队司令奥马尔・托里霍斯将军不幸逝世表示深切的哀悼。
    唁电说：
    “惊悉奥马尔・托里霍斯・埃雷拉将军因飞机失事不幸遇难，我谨代表中国政府和人民向巴拿马政府和人民表示深切的哀悼，并向托里霍斯将军的亲属致以诚挚的慰问。
    托里霍斯将军生前为维护巴拿马的独立、收复巴拿马运河和运河区的主权，以及为了国家的建设事业，进行了长期不懈的斗争，获得了卓越的成就，受到了巴拿马人民的拥戴，赢得了拉美人民的赞扬。托里霍斯将军对中国人民一直怀有友好的感情，并努力增进中、巴两国人民间的了解和友谊。我相信，巴拿马政府和人民将在独立、发展的道路上继续前进。”
〖-ZW/正文〗
