〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部重视后勤干部年轻化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一批中青干部担任了医院、仓库、汽车团领导工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗干宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤干部年轻化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广西边防后勤某分部十一名中青干部，不久前担任了所属医院、仓库、汽车团等单位的领导工作。
    后勤系统专业多，技术性强，领导干部年龄普遍较大。分部党委通过学习党中央关于干部队伍建设的方针，总结对越自卫还击作战和边防斗争中后勤工作的经验，认识到随着我军后勤工作现代化建设的进程，后勤干部队伍不仅要做到革命化、知识化、专业化，也要实行年轻化。分部党委和干部部门在深入调查研究的基础上，最近调整、配备团级领导班子时，把那些坚持党的路线、有真才实学的中青干部大胆提拔起来。1969年从军医大学毕业的分部卫生处助理员童永祥，年龄较轻，熟悉医疗业务，组织管理能力强，经党委研究，报请上级任命他为某野战医院医务处主任。某汽车团保卫股长贺友元，今年三十四岁，原是分部机关干事，调到基层单位后，不计个人得失，安心边防工作，跟车上路做好思想政治工作，在干部战士中威信较高，这次被提拔为政治处主任。
    这批干部走上团的领导岗位后，工作积极热情。在法卡山战斗的后勤保障工作中，他们不怕苦、不怕累，带领干部战士做好收发弹药、运送物资、救治伤员的工作。某军械仓库副政委王世龙到职后，仓库正担负紧急发出弹药的任务，他吃苦在前，深入库房和站台，和大家一起搬运装卸，连续奋战十多天，把弹药及时发到边防部队，保证了反击越军侵略的战斗胜利。 （干宣）
〖-ZW/正文〗
