〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻新疆部队帮助各族群众抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林业部和总政治部通报表扬西藏军区某部扑灭森林大火〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆部队/抢险救灾/西藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐8月4日电 乌鲁木齐部队政治部“八一”前夕发出通报，表彰一批在抗洪斗争中做出贡献的单位和指战员。
    最近一个多月，新疆气温升高，冰雪融化，有的地区连降暴雨，洪水泛滥。6月29日，某团一百六十余人参加抗洪抢险。他们和群众一起，堵住了一座水库的三处决口，开挖排水渠一千二百米，抢收小麦三百六十亩。7月18日，炮兵某部指战员经过五个小时的紧张战斗，将五十多名受到洪水威胁的牧民全部转移到安全地带。7月19日，吐鲁番驻军某部分赴受灾严重的五个公社抗洪救灾，并把自己的粮食、衣物送给受灾群众。铁道兵某师很快帮助群众修复了两座水泥桥。
    据新华社8月4日讯 林业部和人民解放军总政治部最近联合发出通报，表扬西藏军区某部指战员奋不顾身扑灭一场森林大火的英雄事迹（本报7月18日作过事迹报道）。
    通报说，我们要向参加这次扑灭森林火灾的指战员学习。学习他们发现火情立即投入战斗，爱护国家森林资源的高度政治责任心；学习他们不怕艰难困苦，不怕流血牺牲的革命英雄主义精神；学习这个部队干部冲锋在前，身先士卒的革命精神；学习他们以不间断的思想政治工作，保证救火工作善始善终，及时表彰先进的工作经验和认真负责的工作作风。
〖-ZW/正文〗
