〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰“团结”工会在华沙组织车队游行示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗议政府削减肉类供应定量和市场供应恶化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波兰“团结”工会游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙8月3日电 波兰“团结”工会3日上午在华沙组织了一次有数百辆出租汽车、卡车和公共汽车的车队示威游行，抗议政府削减居民肉类供应定量和市场供应情况进一步恶化。
    车队在通往波党中央大厦和部长会议大厦的大街路口处被警察奉命阻止。直到晚上双方处于僵持状态。
    这次示威是“团结”工会玛佐夫舍地区分会组织的。据认为，这是去年夏季工潮以来波兰首都第一次发生的大规模上街抗议行动。
    上午十时半，车队正在缓慢地沿着元帅大街自北往南通往党中央大厦和部长会议大厦必经的耶路撒冷大街时，受到乘警车赶来的大批民警的阻拦。双方争执不下。工会同政府方面两度就此进行交涉，都未取得结果。直到发稿时（华沙时间二十二点半）为止，问题仍未获得解决。
    按照玛佐夫舍地区分会7月30日作出的决定，与举行车队游行同时，从今天上午十时起，玛佐夫舍地区的各大工厂企业进入了罢工准备状态。
〖-ZW/正文〗
