〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“同甘共苦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁洪章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党员学习之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同甘共苦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民的总理人民爱，人民的总理爱人民。总理和人民同甘苦，人民和总理心连心。”的确，在周恩来同志的一生中，他总是“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。
    红军到达陕北以后，分批发了新棉衣，可是周恩来同志仍然穿着警卫员在毛儿盖给他做的那件已经破了的羊毛夹袄。警卫员劝他换件新棉衣，他说补一补还能继续穿，并说：“前线的战士在这样天寒地冻的时候还要打仗，可是他们并没有都穿上新棉衣呀！”
    三年困难时期，有一次，周恩来同志到沈阳视察，他在宾馆给自己规定：不吃肉，不吃鱼，不吃短缺食品。一天早晨，服务人员给他做了点豆浆、油条，他严肃地说：“你们每人一个月几两油？现在国家经济困难，油这么少，为什么还要炸油条？”
    一九七五年，当他躺在医院的手术台上时，还嘱咐医务人员去解决云南锡矿工人的肺癌发病问题。这是多么崇高的精神啊！周恩来同志在长征时说过这样一句话：“决不能脱离群众搞特殊。”什么叫不搞特殊？他说：“我们是革命队伍，要官兵一致，战士们吃什么，我们就吃什么。”“无论吃的好坏，大家都一样。”这里告诉我们的是一种可贵的与群众同甘共苦的精神。
    谢觉哉同志有一段发人深思的话：“工作人员和人民群众所创造出来的‘甘’，我们是‘同’了，但工作人员不要‘同’得太多；过去的‘苦’，我们是‘共’了的，现在物质生产的增长赶不上人民需要的增长的‘苦’，我们也是‘共’了，但不要‘共’得太少。”在建设社会主义现代化国家的时候，我们是多么需要这种甘苦与共的精神啊！
    （摘自上海《党的生活》一九八一年第三期，作者丁洪章）
〖-ZW/正文〗
