〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日并肩战淮海 今日齐心铸长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某军做好民兵工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队民兵工作/民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年初秋的一个夜晚，刚奉命进驻徐海地区的某军正召开党委会，认真研究如何完成好党中央、中央军委赋予的重任，在这里筑起一道钢铁长城。党委的绝大部分同志都曾在这里参加过著名的淮海战役。他们回顾当年军民并肩战淮海的情景时激动地说：淮海战役，民兵发挥了很大作用；未来反侵略战争，我们要战胜优势装备的敌人，民兵仍将发挥巨大的作用。在未来反侵略战争这盘棋上，民兵不能只当“卒子”使，而要当“车马炮”用！会后，一份《关于大力做好民兵工作的指示》，就以军司令部、政治部的名义很快下发部队了。
    军党委的决心和部署迅速变成指战员的行动。各师、团结合实际开展了形式多样、生动活泼的人民战争思想教育。驻守在巍峨的淮海战役纪念塔下的某团党委，把干部战士带进了淮海战役纪念馆。广大民兵积极配合部队作战的一幅幅动人画面，深深地启发和教育了指战员们。军、师、团各级，无论是图上作业，还是实兵演练，指挥员都确实把民兵作为一支重要力量使用；只要情况允许，都尽量组织民兵参加一些真枪实弹的演习。他们分别承担了驻地二十多个县、市、地区的民兵训练任务。所属各单位都采取定点挂钩的办法，把驻地周围的民兵先带动起来，然后再扩大训练面，组成联防线。指战员还积极帮助民兵进行了侦察、通信、防化、高炮等项专业训练。纵观今日之徐海，从前沿到内地，从地面到空间，军民携手织成了一张置一切来犯之敌于死地的天罗地网！
    这个军在帮助民兵建设中，紧紧抓住四个环节：
    一、尊重地方政府，经常共商大计。
    二、研究战区特点，提高训练质量。
    三、注重培训干部，带动千军万马。
    四、既教战术技术，又传思想作风。
    蔡华 刘东耕
〖-ZW/正文〗
