〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洁白朴素艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重读方志敏《清贫》的感想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方志纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读《清贫》感想/艰苦奋斗/继承光荣传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲到方志敏同志的艰苦奋斗精神，我很自然地想到了他写的《清贫》一文。此文是他在狱中写成的。1935年1月底，连日大雪，使地处皖浙赣交界的怀玉山披上了银装。在这洁白的雪地里，隐藏着一个洁白坚贞的共产党员――方志敏。自从抗日先遣队在皖南遭到严重失利，方志敏率领小部分武装掩护大部队安全转移后，便在这里和敌人的搜山部队辗转周旋，伺机突围。由于叛徒告密，他隐藏的地方被敌人发现了。两个国民党匪兵端着枪朝他走来，贪婪地狞笑着，一心想着在方志敏身上搜出千儿八百的大洋，或者是金镯、金戒指之类，发个意外之财。可是，他们将方志敏从头到脚、从袄领到裤腿搜了一遍，连一个铜板也没有搜到。两个匪兵不相信，以为方志敏将贵重物件藏匿了，便激怒起来，进行威吓。威吓之后，又对方志敏从头到脚地狠捏了一遍，在他躲藏地方的周围低头细寻，结果还是一无所得。在监狱里，当方志敏想起被捕时这一幕搜身的情景时，不禁哑然失笑，挥笔写下了感人至深的《清贫》一文。
    我曾许多次读过这篇文章，今天重读时，依然是感慨万端，心潮难平。
    洁白朴素，艰苦奋斗，是无产阶级的本色，是共产党人进行革命斗争并取得成功的一个重要条件。在《清贫》一文中，方志敏明确地阐明了这一点，他说：我从事革命斗争，已经十余年了，在这长期的奋斗中，我一向是过着朴素的生活，从没有奢侈过。这在国方（指国民党反动派一方）的伟人们看来，颇似奇迹，或认为夸张；而矜持不苟，舍己为公，却是每个共产党员具备的美德。方志敏的话，是对他自己生活作风和工作作风的贴切概括，也展示了共产党人应当具备的美德。他的一生，确实是清贫洁白、艰苦奋斗的一生。他始终保持着我党我军艰苦奋斗的优良作风。他身患肺病和痔疮，有时发病，上面吐血，下面拉血，依然带病坚持工作。他被捕以后，在敌人的监狱里，在极其恶劣、困难的环境中，以不屈不挠的精神和顽强的毅力，写下了十余万字的著作，为我们留下了一笔宝贵的精神财富。在他遇难的1935年5月，他在给人写信时还说：“生活要尽量朴素化，不要奢侈，不慕虚荣。”是啊，那个时候如果羡慕奢侈，贪图安乐，就不可能投身于革命的洪流之中，也不可能经受住革命斗争种种艰难困苦的考验。方志敏当时不是不可以过上舒适安逸的生活，但他断然抛弃这些，心甘情愿地去度艰难的革命生涯。尽管生活很苦，但他的革命意志很坚强，革命热情很饱满。因为他知道，参加革命，没有吃苦的思想准备和吃苦的实际行动，是不可能担负起解放祖国、解放人民的使命的。他为共产主义的信仰而战，为阶级的和人民的解放而战，虽然生活艰苦，但始终保持着高度的乐观主义和昂扬的斗争精神。
    我们共产党员是特殊材料制成的，这个“特殊”就应“特殊”在吃苦在前、享受在后，做艰苦奋斗的模范上。方志敏在这方面总是严格要求自己。当年在赣东北根据地时，方志敏身体不好，后勤部门提出要给他单独开饭，他不同意，坚持和战士、机关工作人员一道吃；同志们见他衣着单薄，想给他添件大衣，他执意不肯，还说如果有布有棉花，就给战士们做大衣，他们放哨是很冷的。方志敏还教育自己的家属子女、亲戚朋友也要艰苦奋斗，克己奉公。有一次，部队经过老家，方志敏回家看望母亲。婶婶见他当了大官，以为一定有很多钱，就向他要钱买块衣料。方志敏笑着说：“我哪里有钱？我管的钱都是公家的，我是不能用公家的钱给你买布料子的，你有困难，就请叔伯兄弟们凑一点支援你吧。”方志敏自己虽无分文，但他经手的公家款项总在数百万元。他为革命而筹集的钱，都一点一滴用之于革命事业。
    方志敏想党之所想，急党之所急，以党的利益为重，关心党的事业，胸有全局。1932年，进军闽北打下浦城后，缴获银元约二十万元，黄金约二千两。当时，有的同志提出分一部分给干部、战士。方志敏不同意，耐心解释说：一切缴获要归公，这是我们的纪律。现在，我们的党，我们的苏维埃政府都很困难，我们要尽一切力量支援党和政府。为了充实党和政府的经济力量，怎么能只顾个人呢？于是，部队将所有缴获的黄金、白银带回根据地，用于充实苏维埃政府的经济实力，并从中拿出四、五百两黄金，先后派机要交通专门送到上海，交给了党中央。那个时候部队的经济开支是很困难的，但在那样困难的情况下，方志敏不是只考虑到一个部队一个局部，而是想着党中央，想着全党的利益，显示了一个共产党员应有的高尚品质。
    现在，同方志敏所处的那个时代相比，条件发生了很大的变化。但是，我们仍然需要提倡艰苦奋斗。当然，这不是要人们去当苦行僧。无产阶级革命的目的之一，就是要改善和提高人民的物质文化生活水平。我们现在搞社会主义现代化建设，也是为的要使人民过上幸福美好的生活。不进行艰苦奋斗，怎么能实现四化？我们每个共产党员都应当以老一辈无产阶级革命家为楷模，继承我党我军的艰苦奋斗的优良传统，让这一传统在新的历史条件下发扬光大。
〖-ZW/正文〗
