〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“远航训练几十天，胜过近海好几年”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队放手让中青干部经风浪长才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹阎/韩来顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北海舰队训练/中青干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队在最近组织的一次远航训练中，放手让中青干部在大风大浪里经受锻炼，提高了他们的专业技术水平，组织指挥能力。
    舰队把远航训练作为培养干部的课堂。参加远航训练的舰船长中，中青干部占50％，编队三级指挥人员中青干部占70％。历时一个多月的远航训练，是在海区生疏、气象多变等复杂条件下进行的。训练中各级领导放手让中青干部在第一线组织实施指挥。参加远航的某舰舰长王道德，去年5月任职以来没有进行海上实际操作和组织全舰训练。这次支队决定让他参加远航，并分工专人进行传帮带。在海上航行中充分利用各种机会把他置于复杂的条件下锻炼。当军舰通过狭窄航道时，也大胆放手让他操舵。老同志不断地鼓励他，并同他一起研究海图，帮助他掌握在狭窄航道操舵的要领，使他沉着操作顺利通过了狭窄水道。王道德白天认真学习实操技术，夜间反复琢磨写心得笔记。经过远航训练，在一般情况下起抛锚、航行补给、狭窄水道等科目，他都能独立操纵。航海实习干部们深有感触地说：“远航训练几十天，胜过近海好几年！” （曹阎、韩来顺）
〖-ZW/正文〗
