〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在游览胜地 自觉搞好“三讲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻山海关某部二营受到中外旅游者赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田宗耀/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗山海关部队“三讲”建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在万里长城的起点――山海关的某部二营干部战士，用搞好“三讲”的实际行动来维护我军的形象；受到中外旅游者的赞扬。
    山海关北依燕山，南濒渤海，有著名的“天下第一关”等名胜古迹，每天有近万名中外游客到这里游览。二营干部战士为维护人民军队的形象和声誉，首先注意搞好军容。他们从营连干部开始，人人按规定发型理发，战士一律穿部队发的衣服。节假日外出人员按比例控制，平时没有一个私自逛海滩、串游览区的。最近一个星期天，团机关的同志在营区、市区、海滨等处进行军容风纪检查，二营受检查的六十七名干部战士，个个军容严整、举止礼貌、遵守纪律，获全团讲评第一。
    二营的干部战士出入游览区，自觉牢记我军宗旨，处处维护群众利益。4月份，营里进行司机复训，来往经过一所疗养院，每天进出二十多台次，驾驶员们自觉做到不按喇叭，限制车速，遇有行人则减速慢行。6月的山海关螃蟹上市。一天上午，六连给养员小马看到战士们训练很辛苦，想买点螃蟹改善生活。他一看几家螃蟹摊前游人排了很长的队，想到游人来自祖国四面八方，吃到山海关的螃蟹很不容易，不应该与游客争鲜。于是，他就买了些其它副食，高高兴兴地回去了。
    二营的干部战士还积极维护名胜古迹和游览风景，为建设文明旅游做贡献。今年开春，他们利用星期天到罗盛教烈士陵园植树栽草，整修花枝。老龙头是万里长城濒海处，从海滩攀登上古城堡的小路，因雨水冲刷，坑坑洼洼，行走不便，他们就找来砖石垒成整整齐齐的台阶。老龙头上有一座石碑，上刻“天开海岳”四个大字，因天长日久，字迹斑驳，他们就抽空粉刷一新，再用红漆描出鲜明的字迹，游客见了，都向战士们投去赞扬的目光。
    （田宗耀、郭建跃）
〖-ZW/正文〗
