〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我坐上了副军长的小车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月6日，连里批准我回家探亲。当时，连队正在马陵山搞战术训练，离营房有三十多里路，交通又不便，我只得携带行李步行回营房。正在我走得满头大汗、气喘吁吁的时候，一辆军用吉普车在我身边戛然停下。一位老首长走下车来笑容满面地问道：“小同志，上哪儿去啊？”听我说明了情况，这位首长便接过我手中的提包，和蔼可亲地说：“咱们是同路，上车送你一程吧！”说着硬把我拉上了车。你猜这位首长是谁？他就是我们副军长甄申。
    上了车，我的心里就象揣着小兔子。这时，副军长轻声慢语地问起我的学习工作情况，还不时地抚摸着我的头，亲切地同我拉家常。我那拘束紧张的心情很快打消了。我一一回答了首长的问话，并说这次返回营房是回家探亲。副军长问我包裹里装了些什么东西，我如实地告诉了他。副军长提醒我探家要注意节约，不要乱花钱，又问我：“还需要买些什么东西吗？”我很惋惜地说：“时间太仓促，下午就要赶火车，香烟一包也没买。”副军长听了又亲切地说：“一包烟不买也不行，家里不是还有老人吗！这样吧，时间还早，我去炮团办事，顺便给你买两条香烟，然后咱们一起返回，怎么样？”到了炮团，副军长帮我到服务社买了两条香烟。当时，我激动得连半句感激的话都说不出来。我想，要是回家把这事告诉家里的亲人和乡亲们，还不知道他们该怎样感动呢！ 陈新华
〖-ZW/正文〗
