〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采黄花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登上高原，一幅壮丽的景象呈现在大家眼前：蓝天下白云飘动，青山顶树木葱郁，小溪里清水潺潺，草丛中百花斗艳。极目远眺，绿色的草地缓缓起伏，一直伸向天边。新战士王光触景生情，用诗一般的语言说道：“7月的塞北高原，就是一幅瑰丽的立体画，我们守卫在这里，多么值得自豪啊！”
    饱览一阵锦绣风光之后，团小组长任洪成给几个新战士介绍：“黄花又叫金针菜，在许多地方，稀少名贵，可这里，遍野都是。”带队的董副连长随手摘起几个黄花骨朵儿说：“黄花开放前就是这样的筒筒，开后不能长期存放。我们采摘时光要骨朵儿。”大伙答应一声，撒着欢儿散开了。
    活泼的年轻人似蜜蜂采蜜，向着黄花最多的地方飞去。不知不觉，几个战士来到一座突兀崛起的高峰下，眼尖的小李喊道：“咱连的炮洞！”可不是，伙伴们也都看到了，那坚固的炮洞，隐蔽的地堡，弯曲的堑壕，都是全连同志亲手修筑的。今天，团员们在自己连队的阵地前采黄花，怎能不浮想联翩呢？团员刘建和一边把又嫩又大的黄花摘进挎包，一边深情地对战友说：“刚入伍时，我描写高原情景只有六个字：艰苦、寒冷、荒凉。后来我明白了，这里也是我们祖国大好河山的一部分，革命战士要衷心地热爱她，勇敢地保卫她！”
    黄花芳香诱人，同志们一直采到太阳偏西才想起该吃午饭。大伙在树荫下，捧起水壶，拿出干粮和咸菜香甜地吃着，谈着。这个说，“我最喜欢黄花鸡蛋汤”；那个讲，“黄花炖肉也不错嘛”。团支部委员赵振全风趣地说：“这才叫靠近大海有海味，靠近高山吃山珍哪！”小秀才王光无限感慨：“守备战士以苦为乐，我们的生活真富有诗意！”
    夕阳西下，大家踏上了归途，肩上的麻袋，腰间的挎包，全盛满馨香的黄花。当然，青年团员们的收获还远远不止是这些…… （许森林）
〖-ZW/正文〗
