〖ZQ/总期〗8608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺老总上党课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅春庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光辉的榜样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：贺龙/无产阶级革命家/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，我们访问了离休老红军潘显忠同志。我们请他回忆在贺龙同志身边工作时，贺老总关心党的建设的情况。他绘声绘色地向我们讲了贺老总给部队上党课的情形：
    “1940年7月，晋绥军区办党员干部训练班，我也参加了。那时上课没有大课堂，都在露天。那天，大家知道是贺老总来上课，早早就到场了。看到讲课桌上摆着一碗金黄色的小米，一双崭新的布鞋，一碗水里边还有一条来回游动的小泥鳅，我们都觉得很新奇，不知这些东西和上党课有什么关系？
    “贺老总来了，他操着湖北口音说：‘我讲群众路线，党群关系。’
    “贺老总讲了党群关系的重要性。讲着讲着，他指着那碗小米，问一个同志：‘你说说这小米是干什么用的？’‘这小米不是吃的吗？’‘小米是从哪来的？’贺老总又问。有一些同志回答说是群众种的。老总接着说：‘我们要打胜仗，不吃饭行不行啊？没有粮食行不行啊？这粮食哪来的？都是群众种的嘛，我们打胜仗就是依靠群众哟！这粮食来得不易噢，要经过十多道手续哟！’他一边扳着手指一边说：‘要耕，要耙，要种，还要选苗，锄草，割啊，捆啊，从地里背回来，还得打、晒、簸，最后碾成米，这不是得要有十来道手续嘛！我们吃到嘴里的每一粒粮食，群众得费多少工噢，你，你，你们想过没有？’老总越讲劲越足，越讲声音越大，我们也越听越受教育。老总说：‘我们不搞好群众关系，群众能给我们粮食吗？要是忘了群众，忘了群众路线，我们就不能生存。’”
    潘显忠讲到这里，兴致更浓了。他说：“贺老总讲完了小米，开始讲鞋子。老总说，这鞋子也是来得不易哟，我数了数鞋底足足有十六层。要把麻搓成绳子，一针一针地纳，这底象板一样结实，可老百姓生活那样苦，吃黑豆，穿破衣，哪来的东西，哪来的工夫做一双鞋哟！别小看这双鞋子，很重要，没有它行军打仗怎么行哟？”
    “接着，贺老总端起碗，问一个同志：‘这鱼和水是什么意思？’这个同志答道：‘鱼和水是说明党和群众的鱼水深情。’他高兴了，连连说：‘有意思，有意思。’他又把碗里的水往桌子上倒了一点，将那条小泥鳅捞了出来，放在桌上。开始，泥鳅还蹦Q，过不了一会儿就不动弹了。他指着泥鳅说：我们和群众也就是这鱼和水的关系。群众就是水，我们就是这泥鳅鱼，没有水鱼就不能活，没有群众我们就不能生存。没有群众，我能在这讲课吗？大家能在这学习吗？”
    潘显忠同志最后说：“贺老总那次讲的党课是很生动很形象的，对我们的教育非常深刻。”我们说：“距现在四十年了，你还能记得这样清楚，说明贺老总那次讲课给你的印象是很深刻的。听了你的回忆，我们同样受到了一次生动的教育。” （傅春庚）
〖-ZW/正文〗
