〖ZQ/总期〗9252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈图和南朝鲜方面代表结束磋商〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劫机事件/南朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月十日讯 汉城消息：中国民航局局长沈图和他率领的工作组，为中国民航二九六号客机被劫持事件同南朝鲜方面的代表进行的磋商，已于十日凌晨在汉城结束。
    经过磋商，双方商定：被劫持的飞机上的旅客和机组人员将和中国民航工作组同乘一架波音七○七专机返回中国；被劫持的中国三叉戟客机，一俟技术性问题获致解决就归还中国；受伤的一名机组人员将继续留在南朝鲜就医，然后回国。
    关于六名劫机罪犯的处置问题，双方未取得一致意见。中国方面指出，按照中国法律和有关国际公约的规定，这些劫机罪犯理应交还中国方面依法惩处。南朝鲜方面表示，不能把罪犯交还中国，并且声称南朝鲜方面已决定对他们进行审讯和实施法律制裁。中国方面对六名罪犯尚未被交还中国表示遗憾，并且声明保留就此问题进一步交涉的权利。
    十日上午，双方就交还被劫持的客机上的乘客、机组人员和客机问题签署了一份备忘录。RW：沈图
〖-ZW/正文〗
