〖ZQ/总期〗9252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“不发个人奖没意思”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉佐民李逢元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部团工委准备利用团日活动时间，组织一次爬山比赛，规定只发集体奖，不发个人奖。消息一传出，有的团员反映：“不发个人奖，爬着没意思。”
    比赛虽然搞过了，但这些团员的反映却不能忽视。它告诉我们，团日活动必须注意加强集体主义、共产主义思想的教育。诚然，团日活动要适合青年人活跃好动、兴趣广泛、朝气蓬勃的特点，活动的形式应该多样化，丰富多彩，不能总是学习讨论、上政治课。同时，又要考虑到青年人社会经验不足、思想不够成熟、可塑性大等特点，有目的、有针对性地加强集体主义、共产主义思想的灌输和高尚道德情操的培养。十年动乱给青年人的思想上造成的创伤，有的至今还没有治愈，再加上现实生活中资本主义思想的影响，使得一些青年人缺乏共产主义远大理想，只想捞个人的“实惠”。这种倾向在部队也有反映。因此，当前在团日活动中加强集体主义、共产主义思想的灌输，就更有紧迫感。只有充分注意这一点，把团日活动搞得形式活泼多样，又使团员们受到共产主义思想的教育，才能达到团日活动的真正目的。
〖-ZW/正文〗
