〖ZQ/总期〗9252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦抵贝尔格莱德受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南斯拉夫党政领导人到机场迎接胡耀邦同里比契奇举行第一次会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德5月10日电 中共中央总书记胡耀邦应南共联盟中央主席团邀请，今天下午乘专机从布加勒斯特抵达贝尔格莱德，对南斯拉夫进行为期五天的正式友好访问。
    贝尔格莱德机场建筑物上挂着“欢迎贵宾”的红色大横幅，南中两国国旗在机场上空迎风招展。
    当胡耀邦走下飞机舷梯时，南共联盟中央主席团主席米・里比契奇立即迎上前去同他亲切握手，热烈拥抱，互致问候。两名南斯拉夫少先队员向胡耀邦献了鲜花。
    胡耀邦在里比契奇陪同下，乘车前往白宫官邸下榻。里比契奇在官邸向胡耀邦介绍了访问日程并进行了亲切友好的交谈。
    在机场迎接中国贵宾的还有南斯拉夫其他党政领导同志。
    胡耀邦的陪同人员也同机到达。
    据新华社布加勒斯特5月10日电 中共中央总书记胡耀邦和他的陪同人员在结束了对罗马尼亚的五天访问后，于今天下午二时三十分（当地时间）乘专机离开布加勒斯特前往南斯拉夫。罗共总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库和罗马尼亚其他党政领导人前往奥托佩尼机场为胡耀邦同志送行。
    新华社贝尔格莱德5月10日电 中共中央总书记胡耀邦和南共联盟中央主席团主席米・里比契奇今天下午在共盟中央大厦举行第一次正式会谈。
    中国方面参加会谈的有：中共中央政治局候补委员秦基伟，中共中央书记处候补书记、中联部部长乔石，中共中央委员、中央办公厅第一副主任杨德中，中共中央候补委员、中联部副部长李淑铮，中共中央候补委员、外交部副部长钱其琛，中国驻南斯拉夫大使彭光伟，中联部局长陈道生。
    南斯拉夫方面参加会谈的有：南共联盟中央主席团委员多・维迪奇，南共联盟中央主席团委员、黑山共盟中央主席多・丘拉菲奇，南共联盟中央主席团执行书记弗・扬日奇，南共联盟中央委员斯・苏尔塔诺维奇，南共联盟中央委员、外交部副部长米・奥斯托伊奇，南斯拉夫驻中国大使萨・奥布拉多维奇，南共联盟中央主席团执行书记助理博・米洛舍维奇。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
