〖ZQ/总期〗9252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济学家孙冶方的遗作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《〈社会主义经济论〉导言（大纲》发表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴会劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《社会主义经济论》是孙冶方从1960年即开始编写的一部巨著。在写作过程中，他感到需要澄清政治经济学的研究对象、研究方法以及政治经济学同其他学科的关系等问题，因此为这本书写了导言。
    在这篇导言（大纲）中，孙冶方根据马克思、恩格斯的经济理论和近几十年来社会主义经济实践中正反两方面的经验，提出了一系列新见解。
    孙冶方认为，政治经济学所研究的生产关系应该包括生产、交换和分配三个方面。斯大林为生产关系所下的定义，否认独立于直接生产过程之外的交换（即流通），是错误的。社会主义经济是社会化程度更高的经济，它要求有更发达、更大规模、更灵活的流通。过去，在“社会主义无流通论”的影响下，拨调或配给制代替了流通，造成了产供销脱节，“货不对路”，使社会再生产不能顺利进行。孙冶方认为生产力二因素论是错误的，他主张三因素论，即：在从事生产的人、生产工具之外，加上劳动对象。他说，劳动对象直接影响生产力的发展，二因素论的观点阻碍人们去研究原材料对生产发展的影响。
    社会主义条件下的解放生产力是指什么呢？孙冶方说，那就是要讲究经济效果，以最小的费用取得最大的效果。社会主义政治经济学的任务就是要探索社会主义生产关系的客观规律，来实现这个“最小――最大”。RW：孙冶方
〖-ZW/正文〗
