〖ZQ/总期〗9252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明亮的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某部两位党员钻研本职业务的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张芬之赵树峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不让“眼睛”掺进半粒沙
    雷达某团九连共产党员、副连长毕道洪，在连里分管技术工作。他以党员标准严格要求自己，刻苦钻研技术，对工作认真负责。平时，他注意维护保养雷达。雷达出了故障，不管是白天或是黑夜，他都迅速赶到现场，及时抢修，有时，连饭也忘了吃。他说：“吃饭耽误一会儿没啥，不及时把故障排除掉，就不能使雷达保持良好的战备状态，那就没有尽到一个党员的责任。”
    毕道洪的爱人带着孩子探亲来了。待了一个多星期，爱人见他老是围着雷达机器转，有时连饭都顾不上吃，既心疼，又埋怨，说：“你对雷达感情那么深，整天舍不得离开，你心里还有没有我们娘儿俩？”毕道洪笑着说：“嗨，谁叫你跟我这个党员结婚的，我心里要是不装着雷达，你赞成吗？”毕道洪又一想，娘儿俩来了七八天，也没有顾上陪她们好好谈一谈，玩一玩。他带有歉意地说：“好吧，今天晚上我有空，你多炒几个菜，全家高兴高兴。”妻子的气消了。毕道洪帮妻子做着饭，给她解释说：“一个人的眼睛里如果进了沙子，就要赶紧把它翻出来。雷达是我们祖国的‘眼睛’，如果发生了故障，不赶紧排除可不行。”他又说：“再说我还是个党员，党把我放在这个岗位上，你想想，我能对我们祖国的‘眼睛’马虎吗？”不一会儿，四菜一汤端上桌了，一家刚要吃饭，突然打来电话说，雷达的触发系统频率不稳，操纵员一时不能排除。毕道洪一听，把筷子一放，对妻子说：“我必须马上去看看，你们先吃吧。”妻子说：“既然工作需要，你就快去吧，我把饭菜热起来等你。”毕道洪一上机干了两个多小时，直到排除了故障，才回来吃晚饭。
    “不让敌机从眼皮底下溜过去”
    在空军雷达某团五连，同志们提起预备党员、操纵二排副排长洪全兴，总要称赞，“什么蛛丝马迹都休想从他眼皮底下滑过去。”
    掌握低空飞行目标，是雷达操纵员的一个技术难点。一次，洪全兴在掌握一批低空目标过程中，由于地物回波的干扰，加上操纵技术不过硬，造成漏情一分多钟。晚上，熄灯哨已经响过许久了，洪全兴仍翻来复去睡不着觉。他想，一旦打起仗来，狡猾的敌机往往利用雷达盲区进行低空突袭。平时掌握低空目标的“眼力”练得不好，战时就可能让敌机从眼度底下滑过去，这将给祖国和人民带来多大的祸害啊。我作为一名预备党员，应当用“又红又专”的条件要求自己，如果自己在军事上技术不过硬，训练执勤中又怎能发挥共产党员的先锋模范作用呢！洪全兴左思右想，愈加感到一个党员的责任重，他决心尽快攻克这一技术难关，练就一双“火眼金睛”。
    打这以后，洪全兴在正课时间，惜时如金，一丝不苟地进行操作训练。课余饭后，他钻研兵器和战术理论，背诵各种数据。他每掌握完一批空情后，都要写下操作体会，绘制出波形图表。经过一番刻苦训练，洪全兴的“眼睛”明亮起来了。一天上午，两批高度只有二百米的低空突袭的“敌机”直朝五连阵地飞来，当他们刚刚进入雷达探测范围内便被洪全兴“捉”住了。但是，当“敌机”飞越雷达阵地上空，继续向前低飞时，突然，雷达荧光屏上有个另一方向上的小亮点忽地闪了一下。这个情况，立刻引起了洪全兴的警觉。洪全兴凭着平时练就的“火眼金睛”，一面继续测报低空飞行目标的空情，一面迅速判明这个小亮点是一架真正的敌机，立即提醒二号手采用天线变速摸索，并不断地调整转换荧光屏显示距离档，把这架敌机的飞行情况及时无误地向上级指挥所作了报告。事后，洪全兴受到了连队党支部的表扬。（张芬之、赵树峰）RW：毕道洪洪金兴
〖-ZW/正文〗
