〖ZQ/总期〗9252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐为四化献“余热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明贺赵明王君道张光金〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钻研人口理论获成果
    本报讯 原沈阳部队驻某工厂军代表室总代表俞文清，退休后认真钻研人口理论，义务宣传计划生育，他写的人口理论论文最近被有关杂志刊用。
    俞文清是前年6月退休回辽宁的。在很短的时间内，他自学了《人口原理》、《人口研究论文集》等几十种书刊，编写出《马克思主义人口理论基本常识》、《我国四化建设面临严重的人口问题及解决途径》等三万多字的讲稿，积累了七万多字的资料。
    为了宣传人口理论知识和党的计划生育政策，俞文清当上了计划生育的义务宣传员。近年来，他不辞辛劳为军内外讲人口理论课一百多场，听众达两万五千多人。
    去年4月，俞文清被选为辽宁省人口学会理事。  （梁明贺、赵明）
    帮助地方设计核辐射室又立功
    本报讯 四川省宜宾市武装部退休干部刘岩帮助地方设计的一座和平利用原子能核辐射室于今年元月建成，三月开始使用。宜宾军分区党委给他记了三等功。
    刘岩退休前曾担任国防工程设计工作。一九八一年退休后，被聘请为当地兴建和平利用原子能核辐射室的技术顾问兼总设计。为了攻下技术难关，他和另一名同志一起，到省内外三十多个单位参观学习，向专家请教，整理出了十多万字的资料和学习笔记。刘岩身患多种疾病，在外出参观考察中，曾因吃睡无常而大便失禁，中暑晕倒，但他以极大的毅力带病坚持工作。经过多次艰苦试验，一座和同类项目相比具有先进水平的核辐射室终于设计成功。 （王君道、张光金）RW：俞文清刘岩
〖-ZW/正文〗
