〖ZQ/总期〗9252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被劫持的我客机旅客和机组人员回到上海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴庆彤代表党中央和国务院欢迎他们安全归来上海市政府举行盛大招待会热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐义根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗劫机事件/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月10日电 被武装暴徒劫持到南朝鲜的中国民航二九六号客机的旅客和机组人员共九十五名，今天下午乘专机由汉城安全抵达上海，受到各界代表二百多人的热烈欢迎。
    前往汉城处理劫机事件的中国民航局局长沈图和他率领的民航工作组成员也同机到达。
    下午四时三十二分，一架银灰色的中国民航波音七○七客机抵达虹桥国际机场。当沈图带领着离开祖国已五天的旅客和机组人员走下飞机时，专程赶来的国务院副秘书长吴庆彤、中国民航局副局长阎志祥、辽宁省人民政府副秘书长于仲明以及上海市副市长倪天增等，立即迎上前去同他们热情握手。吴庆彤对大家说：“我代表党中央和国务院欢迎同志们安全归来，并向大家表示慰问。”许多旅客流下了激动的眼泪，他们高兴他说：“我们回来了！感谢党和政府的关怀！”机场上出现了一次又一次的紧紧握手、情不自禁地拥抱的生动场面。
    当被劫机暴徒打伤的机组人员王培富在医务人员搀扶下走下飞机时，吴庆彤赶上前去和他拥抱。吴庆彤说：“你是为祖国光荣负伤的。”王培富激动地说：“感谢党和政府的关怀！”他在舷梯旁向记者愤怒地控诉了六名劫机暴徒的罪行。上海羽绒服装厂三名旅客激动地对到机场来迎接他们的亲人说，他们在南朝鲜五天，天天想念社会主义祖国，想念祖国的亲人。
    据新华社5月10日讯 上海市人民政府今晚为欢迎被劫持的二九六号客机的旅客和机组人员回到祖国举行盛大招待会。
    被劫持的中国民航客机乘客和机组人员以及沈图率领的工作组回到上海，受到各界群众的热烈欢迎。
    新华社记者 徐义根摄RW：吴庆彤
〖-ZW/正文〗
