〖ZQ/总期〗9252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习张海迪争做好团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中金戈高春林张烈英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活经验交流〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习张海迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以给别人欢乐为欢乐
    张海迪说：“我的生活很充实很愉快，生活中充满了欢乐和喜悦。”一个病残姑娘，生活中为何充满了欢乐和喜悦呢？一个重要的原因是，她对欢乐有正确的理解。
    欢乐，人人向往。但是，对于欢乐的理解，则因人而异。有人所说的欢乐，只不过是沉溺于灯红酒绿之中，有人所说的欢乐，只是罪恶的同义语。而在张海迪看来，“幸福就是用自己的双手多为人民做些什么”，“当一个人能把自己的一切献给社会的时候，这就是最有意义的人生。”张海迪所追求的欢乐，也就是“为人类福利而劳动”。这是人世间最崇高的欢乐观。正是有了这样的欢乐观，张海迪才能不分昼夜忍着剧痛刻苦自学，给群众治病，为同伴补课，替陌生的朋友解忧，想方设法给更多的人带来欢乐。这位“把欢乐给予别人”的无私姑娘，看到自己给别人带来了欢乐，她能不喜悦，不欢乐！
    给别人以欢乐，这是支出，但这样的支出也伴随着获取。马克思年轻时讲过：“人们只有为同时代人的完美、为他们的幸福而工作，才能使自己也达到完美。”张海迪岂不正是在不断给予别人欢乐的过程中，陶冶了自己山一样高的情操、海一般宽的胸怀、从而成为受人尊敬的“当代保尔”的吗？德国反法西斯女英雄尤蒂・奥厄尔还告诉我们：“给别人以欢乐，欢乐的光辉就往往回射到自己的身上”。正是这样，张海迪不忘给别人带来欢乐，周围的同志、四面八方的朋友，更给她带来无穷的欢乐。席勒在他的诗作《欢乐颂》中写道：“欢乐就是坚强的发条，使永恒的自然循环不息。在世界的大钟里面，欢乐是推动齿轮的动力。”在我们看来，只有那种建立在给别人以欢乐基础之上的无私的欢乐，才是推动世界大钟齿轮转动的动力，才是促进永恒的自然循环不息的坚强发条。在我们国家，以给别人欢乐为乐的人何止是张海迪！朱伯儒、罗健夫、赵春娥都是这样的人。这样的人越多，我们的生活就会更幸福更欢乐，我们的事业就会更加兴旺发达。（刘汉中）
    团课教育怎样才有团的特点？
    最近，沈阳部队某团进行了新团章教育试点，他们打破老框框，团课教育取得了较好的效果。
    过去不少连队政治教育、党团教育“一锅煮”，备一次课讲给几家听，团课教育缺乏团的特点，致使部分团员青年对团的基本知识了解较少，有的团员光荣感、责任感不强。在这次教育中，各连团支部不搞“一锅煮”，而是“看人下菜碟”，紧密联系团员青年的实际进行授课。针对一些团员青年缺少团的基本知识的情况，组织大家逐章逐条地学习新团章，然后分为十一个专题，一个一个地进行系统教育；针对青年人模仿力强，羡慕英雄的特点，把团的基本知识教育与学习军内外优秀团员、青年英雄结合起来，使大家增强做一名团员的光荣感，珍惜共青团员的光荣称号；针对有的青年“听完课就了事”，“学是学，做归做”的现象，各团支部普遍抓了“课后课”，组织了“团的基础知识问答竞赛”，开展“为团旗增光辉”活动，既使团员加深了对新团章的理解，又指导了行动。
    在教育方法上，他们打破“满堂灌”的常规作法，采取多种形式把教育搞活。例如，变一人讲为“群言堂”，在进行团员义务和权利的教育中，让团员登上讲台现身说法，自己教育自己。讲课时，注意把理论性和知识性、趣味性结合起来，尽可能把道理讲得形象、具体。在讲“团员的义务”一课时，有的团支部就联系团员的思想现状，先后穿插讲了二十多个历史故事、名人轶事，寓意深刻，通俗易懂，很受欢迎。不少团支部还把课堂讲与“走出去”、“请进来”相结合，以社会为课堂，拜能者为师，向群众求教，增强了教育效果。
    为了提高团课的质量，团工委注意抓团支部书记的培训。他们具体办了五件事：开教育准备会，进行集体备课；组织收听李燕杰报告录音，提高讲课艺术；请老青工干部传、帮、带，让任教能力强的同志介绍经验；抓好团课教育典型，组织教学观摩；召开经验交流会，互相取长补短。这样，较好地克服了过去那种“现炒现卖”、“临阵磨枪”的现象。
    团工委还建立了责任制。教育前，他们明确指出，团课教育不能搞好搞差一个样，要把教育质量问题作为评选先进团支部和优秀青工干部的重要条件；教育中，加强督促检查，保证教育内容、时间和人员的落实；教育后，组织考核验收，搞得好的表扬奖励，差的批评，并要求补课。 （高春林、张烈英）
    冲破命运的羁绊
    斯大林曾一针见血地指出：“马克思主义者是不相信‘命运’的。命运这个概念本身就是胡说，是古希腊人的神话这一类东西的残余，古希腊人认为命运之神支配着人们的命运。‘命运’是一种不合乎规律的东西。”尽管斯大林同志说得这样肯定而明确，然而相信命运者至今不乏其人。有些青年，或者在生活上遭到了不幸，或者在学习上遇到了困难，或者在工作上受到了挫折，常常自叹“命苦”，甚而至于一蹶不振，悲观失望。这种“唯命运”观点，与其说愚昧无知，倒不如说没有志气。
    “优秀共青团员”张海迪的事迹，可以说是一篇向“命运”挑战的檄文。张海油自幼致残，曾经做过四次大手术，病残的躯体不但不能走路，而且连坐着都很困难。一般来讲，青少年都有上学读书的机会，可张海迪却享受不到这一福份。要讲“命运”，张海迪无疑是一个十足的“薄命儿”。然而，就是这个深受“命运”摧残折磨的张海迪，始终没向不幸的“命运”屈服，最后终于冲破了“命运”的束缚，踏上了胜利的坦途。由此看来，“命运”只能对弱者示威，在生活的强者面前，它是无可奈何的。
    关于“命运”的确切涵义，我委实也说不清楚。不过我觉得，如果有人把困难、挫折、不幸视为“命薄”，又因自感“命薄”失去希冀和进取的勇气，则是千错万错了。翻开人类社会的历史，几乎到处可见这样的事实：“命薄”之人，反而大有作为。
    从主观愿望而言，谁都希望在人生之路上一帆风顺、万事如意。但是，客观现实从来不这样慷慨。路途上有崎岖坎坷并不可怕，可怕的是没有战而胜之的勇气，不愿作坚韧不拔的努力。张海迪说得好：“对我人生道路影响最大的，还是保尔在海滨公园自杀的这一场。我认为，他的伟大之处在于，他能够战胜这种消极悲观因素，重新振奋起来，更深刻地认识了人生的意义，钢铁就是这样炼成的。”我想，与其向“命运”屈服，不如意气风发地在生活田野上播种希望；与其空等“命运”的恩赐，倒不如通过奋斗去摘取生活田野上的鲜花。青年朋友们，让我们以张海迪为榜样，冲破“命运”的羁绊，在人生的道路上策马扬鞭、纵横驰骋吧！（金戈）
〖-ZW/正文〗
