〖ZQ/总期〗9252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布拉索夫市举行群众大会热烈欢迎胡耀邦同志〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉索夫5月9日电 罗马尼亚布拉索夫市各界代表三千人今天下午举行大会，热烈欢迎中共中央总书记胡耀邦。
    胡耀邦同志和罗共总书记、共和国总统尼・齐奥塞斯库同志在大会上先后发表讲话，盛赞中罗两党、两国和两国人民的友谊。他们的讲话不时为热烈的掌声和欢呼声所打断。
    胡耀邦在讲话中赞扬罗马尼亚共产党是“为保卫人民利益，为捍卫国家独立和主权，为争取社会主义和共产主义胜利而战斗不息的党”，是“坚持无产阶级国际主义，坚持独立自主，坚决维护各国党相互关系的正确准则的党。”他说：“这样的党，理所当然地成为国际共产主义运动中的一支光荣部队，受到国内外广大革命人民的尊敬。”胡耀邦说：“罗马尼亚人民在维护世界和平和争取人类进步事业的斗争中，始终站在前列。”“象罗马尼亚人民这样的英雄人民，是任何强暴力量所不能征服的。”
    齐奥塞斯库在讲话中说：“我们对于中国共产党和中华人民共和国在国际生活中所起的作用及其对各国人民保卫和加强民族独立、反对帝国主义和新老殖民主义、促进社会主义、和平与国际合作的斗争所作出的积极贡献赋予特别的意义。”
    他说，“我们同胡耀邦同志的会谈得出了共同的结论，即我们应该紧密合作，在革命运动中和在各国共产党、工人党之间实现新的合作，争取建立以每个党独立、尊重各党的政策和各党依据本国情况制定其政策的权利为基础的新的团结。”RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
