〖ZQ/总期〗9252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在突尼斯城国际体操赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我体操健儿获七枚金牌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯5月9日电 第六届突尼斯城国际体操邀请赛8日结束。中国男、女选手在这次比赛中共夺得七枚金牌、一枚银牌和五枚铜牌。
    中国选手国林生在男子比赛中一人夺得五枚金牌和一枚铜牌。他在以五十七点一○分的成绩获得个人全能冠军后，又分别获得了自由体操、鞍马、双杠和单杠四项冠军以及吊环的第三名。另一名中国男选手牛新民获得吊环的亚军以及个人全能和单杠的第三名。中国女选手张爱东和许敬媛分别获得平衡木和高低杠的冠军。她们俩还各获一项第三名。
    本届邀请赛是6日开始的。来自阿尔及利亚、保加利亚、中国、法国、英国、意大利、摩洛哥、波兰、苏联、南斯拉夫和突尼斯的男、女选手参加了这次比赛。
〖-ZW/正文〗
