〖ZQ/总期〗9252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我选手获波兰国际技巧赛两项冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗技巧赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社米耶莱茨5月8日电 历时两天的1983年国际技巧邀请赛今天在波兰的米耶莱茨结束。在总共七个项目中，中国选手只参加了四项比赛，取得了两项冠军和两项亚军。
    中国的李小燕和梁梅芳以二十九点七五七分的成绩获女子双人全能冠军。
    在男女混合双人全能比赛中，方伯生和俞萍以二十九点五分的成绩战胜了曾获1982年世界技巧锦标赛亚军的波兰选手，获得冠军。
    中国的陶成和向明昆获得男子双人亚军。
    在女子三人项目的决赛中，中国的颜文珍、杨富萍和廖蕾因一动作有小的失误使分数受影响，结果获这个项目的第二名。
    这次邀请赛是7日开始的，来自保加利亚、中国、捷克斯洛伐克、匈牙利、波兰等十个国家的一百零八名选手参加了比赛。
〖-ZW/正文〗
