〖ZQ/总期〗9252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军学习科学文化培养两用人才经济交流会举行第二阶段会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结交流培养军地两用人才工作经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文龙邹大华钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报金华5月10日电 全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会第二阶段会议，今天在这里举行。第二阶段会议的任务是，总结交流培养军地两用人才工作的经验。
    在上午的大会上，南京部队某师介绍了培养两用人才的新经验。下午，与会代表怀着浓厚的兴趣，观看了这个师培养两用人才先进连队和个人的军事技术汇报表演，大家感到耳目一新。
    这个师是全军最早在一个师范围内开展培养两用人才工作的。近半年多来，他们又认真探索，使培养两用人才工作出现了深入发展的崭新局面：
    培养对象注重干部，涌现了一大批既能组织部队训练，又能组织科学文化和专业技术学习的两能干部。师举办了四个初中班、一个高中班，还有二百六十四名干部参加函大、刊大和自修大学的学习；同时，组织干部学习一些专业知识。目前，全师干部除本职业务能两用的以外，有四百多人掌握了一至两门专业技术。这次展出的许多电视机、收音机、无线电对讲机、作战室用的组合式电动图板、台式电光沙盘等实物，都是干部们装配和制做的。
    明确教学标准，强调打好基础，使教育内容趋向系统化、规范化，改变了“想学什么学什么，学到哪里算哪里”的现象。对高中毕业的战士，力争达到两年制中专毕业水平；对初中以下的，在文化补习的基础上，要学中专的一两门课程或一两门实用技能。对从农村和城镇入伍的战士，分别提出不同要求。
    把民用知识技能学习同军政文训练溶合一致，从制度上确立培养两用人才在部队建设中的位置。某团首先探讨了这个问题。他们结合训练改革中的学制式分编分训，对一、二、三年兵的军事训练、政治教育、科学文化与专业技术学习的时间比例做了不同的规定。民用知识的学习过去以业余为主，今年，他们从年度教育训练时间中按比例拿出一定时间用于科学文化和业余技术学习；另外，还安排了部分机动和业余时间。
    借助地方力量，使培养两用人才的路子更加宽阔。他们把培养两用人才和军民共建精神文明活动结合起来，与驻地附近学校、工厂等四十五个单位挂钩，并与六个单位签订了教学承包合同，从而弥补了部队教员、教材、场地不足的困难，提高了教学质量。
    总政治部副主任黄玉昆、华楠，南京部队政委郭林祥出席了今天的会议。会议的第一阶段是5月5日至5月8日在徐州召开的，主要是交流组织科学文化知识学习的经验。
    （本报通讯员 张文龙、邹大华 本报记者 钱钢）
〖-ZW/正文〗
