〖ZQ/总期〗9252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起知识的“金字塔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六谈部队青年要努力成为两用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界的古建筑中，埃及的金字塔常常引起人们的惊叹。在开罗近郊，有一座“胡夫”的金字塔，约建立于公元前27世纪，高约一百四十六米，相当于四十层楼房那么高，用二百三十余万块巨石造成。它顶尖底宽，光塔基就占地五万二千九百平方米。正因为有这样宽大而坚固的塔基，才使金字塔历尽沧桑，雄视千古，至令仍巍然屹立。
    金字塔使人联想到学习。一位近代学者在总结他的治学经验时曾说：“为学当如金字塔，底要宽来顶要尖。”意思是，学习首先要打好基础，有宽厚而坚固的基础，才能筑起知识的“金字塔”。这的确是经验之谈，值得我们在自学中认真记取。
    自古以来，凡是真正做学问的人，都很重视基本功的训练。明末清初的思想家黄宗羲，从小刻苦攻读，陆续铅研了十三经，阅读了诸子百家和多种史书。为了撰写《明儒学案》、《明夷待访录》等书，他广泛地搜集资料，跑遍了许多地方，读了上万卷书，抄写了好几百万字，为治学打下了深厚的基础。“年少鸡鸣方就枕，老来枕上待鸡鸣。转头三十余年梦，不道消磨只数声。”这首《不寐》诗，真实地描写了他一生勤学苦读的情况。经验证明，打好基础，循序渐进，是做学问不可违背的重要一条。
    但是，有些同志往往忽视这一点。他们好高骛远，急于求成，想一口吃成个胖子，一锹挖出一口井来。这种成才的愿望可以理解，但却不现实。我国研究先秦文学的著名专家王焕镳，曾有过一个生动的比喻：“我们做学问，出成果，好比栽花草。有的花草一栽下去，扎了一点根，长了一点枝叶，就马上开花了；有的却久久不开花，它在那里深深地扎根，广泛地扎根，在大量地吸收养料，在生长挺拔的枝干和稠密的叶片，最后，才开出一批又一批姣艳芳香的鲜花”。这个比喻形象地说明：一个人要想让知识之花常开不败，他就应该把知识的根扎得深些，再深些……
    唯物辩证法告诉我们，任何事物的发展，都有一个由量变到质变的过程。学习同样如此。只有经过长期的学习和思考，在知识上获得足够的量的积累，有了深厚的基础，有朝一日才能够一触即发，使知识的“金字塔”得以落成。古人所谓“得之在俄顷，积之在平时”，指的就是这种情况。知识上是没有暴发户的。不要以为牛顿坐看苹果掉地而创立了地心引力论，是“灵机一动”的结果。要知道，牛顿当时已经掌握了高水平的数学及力学知识。达尔文之所以能写出《物种起源》这部伟大著作，也是因为他早就具有渊博的自然科学知识，并经过了长期实地考察研究。没有长期的知识积累，不打好基础，任何科学成果的出现都是不可想象的。谁见过一个不学无术的人，在一夜之间成了科学家？那种急于求成，想靠开几个夜车，突击几个星期，象百米赛跑一样冲刺一下就一鸣惊人的想法，是不切实际的。“忆君心似西江水，东流到海无歇时”。靠了这种“无歇时”的精神，一点一滴地积累知识，“一砖一石”地打好基础，我们才能逐渐筑起一座知识的“金字塔”，成为适应四化建设需要的两用人才。
〖-ZW/正文〗
