〖ZQ/总期〗9252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑“卢生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占军刘礼宪张偶良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，恬静古雅的邯郸黄粱梦吕翁祠里，不时传出阵阵笑声。原来是“潍县团”三机连团支部的团员青年在这里过团日。
    三机连团支部是以“如何对待理想”为题组织这次团日活动的。大家正围着屈身而卧、做黄粱美梦的卢生像谈笑。团支部书记、副指导员周贤请来了文物保管所的讲解员小王，对大家说：“请这位小专家给我们讲讲有关卢生的故事吧。”
    “卢生昔日逢吕翁，
    青驹短褐嗟困穷。
    黄粱未熟一觉梦，
    世间万事随转蓬。”
    小王先朗读了刻写在墙壁上的明代诗人蔡经的这首诗，而后绘声绘色地讲开了：
    传说唐朝有一青年卢生，进京赶考经过邯郸，住在一家客店里，在同道士吕翁交谈中，连连嗟叹自己穷困的境遇。吕翁取出一个枕头，对卢生说：“你枕着这个枕头睡一觉，就可以获得荣华富贵。”这时，店主人刚刚煮上黄粱饭（小米饭）。卢生枕着枕头睡着了，梦见自己娶了一位高贵而美丽的小姐，第二年，又考中“进士”，后来步步高升。做官一直做到中书令，又受封为燕国公。他的五个儿子也都做了官，娶了高门之女，儿孙满堂。当他八十岁行将断气时，一惊而醒，翻身坐起，旁顾左右，一切如故。吕翁仍坐在旁边，店主人煮的黄粱饭还没熟哩！
    “卢生可笑在哪儿呢？”周副指导员问。同志们你一言我一语地答道：“卢生把空想当理想，想不费吹灰之力得到幸福，哪有这么便宜的事儿！”“光有好的理想，不实干，等于卢生做梦！”……
    笑声，议论声，使新战士、团员小付想起了自己的一段经历。“今天我也不怕你们笑了，不过你们千万别学我。”小付打开了话匣子：“刚入伍时，我雄心勃勃，可是，看到连队整天施工，又苦又累，心里想我怎么受得了！一次收白菜，菜叶上生了许多虫子，我见这活又脏又累，就说是回去拿捆菜的草绳，乘机溜了。回到宿舍，又感到不安，担心会影响进步，就采取了‘补救’措施：把每人的脸盆打满水，屋里屋外打扫干净。我想这样就能堵住别人的嘴，不会说我怕苦怕累。当时我心里很矛盾，想做出点突出成绩，又实在吃不了那份苦。今天这次参观对我很有启发！”
    同志们谈着自己的感受。最后，周副指导员说：“同志们看卢生，笑卢生，悟出了不少的道理，这很好！谁没有理想？但理想决不是空想、梦想。苏联诗人马雅可夫斯基说得好：‘工作中，你要把每一件小事都和远大的固定的目标结合起来。’只有脚踏实地，艰苦努力，我们的美好理想才能够实现。”（孙占军、刘礼宪、张偶良）
〖-ZW/正文〗
