〖ZQ/总期〗9252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢开学路善育人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者在“全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会”上，听介绍，看展览，深深感觉到，我军各部队正在努力把军委主席邓小平同志关于把军队办成一个大学校的号召变为现实。
    “龙有龙路，虎有虎路”
    干部文化学习的路子在哪里？这次会议介绍的经验表明：“龙有龙路，虎有虎路”。关键在敢于创新，发挥优势，扬长避短，因地制宜。
    南京部队某军、北京部队某军驻地和人员比较集中，有一批大专毕业的干部可以当教员，精简整编后多出的营房可以当校舍。这两个军党委都看准了这些有利条件，把军师教导队各一个政工队的架子捏到一块，以高中为主的干部文化学校办起来了。
    有人说：“这个办法好是好，就是我们找不到那么多教员。”这有办法。沈阳部队驻黑山某团，驻辽阳某团，南京部队驻阳澄湖畔某团和地方教育部门签订了包教包学合同。部队管行政，地方管教育，并提供实验室，保证毕业率。据了解，目前各地教育部门都有一批尚能工作的退休老教师，各部队尤其是驻城市的部队，完全可以借用这支力量。这样做既精简了教学组织，花钱也比部队“新起炉灶”省得多。
    有句成语：八仙过海，各显神通。每一个部队，每一个部门总有自己的优势可以发挥。总参机要局在机要学校支持下，组织全军机要干部普及中专教育，把业务集训和中专课程有机结合起来，现已有部分同志达到中专毕业，大多数同志单科结业。他们利用了专业集训的条件和机要学校支持的优势。国防科工委某基地办了两个电大全科班，六十六名学员现已全部毕业，他们利用了科技人员多，有辅导教师这一优势。三医大第三附属医院的文化夜校，已坚持了四年多，他们是利用了医院工作有规律、流动性小的优势……。
    有人问：“这些部队的优势我们都没有，还有什么办法吗？”问得好，选择学路和打仗一样，既要扬长，又要避短，还要创造条件，形成自己新的优势。空军航空兵某师因执行任务部队分散，飞行员飞行间断时间又不能过长，不可能参加较长的文化集训。他们就采取了办“文化周”的办法，即集中一周时间，学一两章，考一两章。把军事训练和文化学习穿插进行，流水循环。现在全师三百多名应训干部已学完初中语文、数学、物理三门课程。分散在天山深处和戈壁滩上的乌鲁木齐部队某师，有十二个民族的干部战士。这个师因地制宜，以营或连为单位办起了一百多个初中班，二十七个民族数学班。师资缺乏，他们成立了二十多个文化工作组和民族教学组，轮流到各点去辅导，帮助解决教学上的困难，到时出题考试，检查验收，也收到明显的效果。
    正是“云从龙，风从虎”，条件不同，学路各异。在这次经验交流会上，人们算了一下，目前组织干部文化学习的路子，计有十四种之多。一些先进单位已经调动各方面的积极性，开始形成了上下结合，内外结合，多层次、多渠道的干部在职教育体系。
    眼光远大了，学路就广了
    “山道弯弯隘作险，学路岖岖人为障。”有位同志和记者谈到干部文化学习时，顺口溜出了这副对联，指出了有些部队学路堵塞的病状。
    是的，目前全军各部队干部文化教育发展还很不平衡，那种“没有文化照样带兵打仗”的说法固然难以听到了，但是由于轻视科学文化和知识分子的“左”的思想的影响，小生产观念和经验主义的束缚，使某些领导干部患了“近视症”，这是学路堵塞的主要原因。这次经验交流会上介绍的材料，是帮助我们治愈“近视症”，开阔眼界的良方。
    一曰：“现有装备就这样，文化低也能对付”。实际情况到底怎样？不少单位的调查证明，即使是现有装备，文化低的干部也难以对付。有的部队有了新装备不会用不会修，长期放在仓库睡大觉……。现有装备尚且如此，有了先进装备后可想而知。正是这些活的实例，使人们看到了干部文化教育的紧迫性，迅速行动起来了。
    二曰：“工作忙，没有时间学文化”。工作和学习在时间和精力上的矛盾是客观存在，需要解决。但是有的同志认为文化学习是“软指标”，态度是“能学多少算多少”，在他们所领导的单位，学习是“八仙桌上第九人”，没有位置。“安排工作忘掉，任务来了挤掉，发生问题砍掉”。这种把学习和其他任务完全对立起来的观点和做法，是应当改变了。每一个真正抓了文化教育的部队的实践都证明，只要处理得当，文化教育只会促进训练成绩上升，促进训练改革。因此，他们把学文化看成是提高战斗力，自觉列入教育训练轨道。
    三曰：“学了老半天，我就看不出有什么效果嘛”。于是就开始对文化学习泼凉水。有位师参谋长说了个笑话：一个农人吃了一口尚未成熟的杏子，口里又涩又酸，一气之下，就把这棵杏树砍了。
    他说，我们千万不能学这个农人。昆明部队后勤部，第二炮兵某团办电大班、夜大学，坚持了四年多，终于收到效果，毕业的干部解决了多年没有解决的训练、技术难题。
    正反两方面的经验告诉我们：哪个部队目光远大，学路就广，否则学路就被堵塞。现在该是克服这种堵塞现象的时候了。
    把功夫下在取得真才实学上
    保证学习质量，是这次经验交流会上人人关心，人人强调的问题。我们抓干部科学文化教育，不是为了赶时髦，混文凭，而是要培养具有真才实学的人。
    全军各先进单位的经验说明，保证各级文化轮训队（班）和在职学习的质量，学员主观努力自然不可少，但也要有必要的学习条件。领导者要注重把功夫下在学习条件的保证上。
    时间，是保证学习质量的基本条件之一。学习时间从哪里来？沈阳、北京、南京部队的一些单位采取了三分之二的干部坚持工作，三分之一的干部离职学习，轮流倒换的办法。“硬六连”所在军的机关把干部政治教育内容和大学哲学系的课程统一起来，“一石二鸟”，既完成了干部政治理论教育任务，又可以一口一口啃完大学课程。还有，科学安排工作可以出时间，教育训练改革也可以出时间。某军政委说得好：学习时间，让干部从课余时间去挤，无疑可以挤出一点，但领导安排工作挤一挤，一挤就是一大块。
    教材、教具和师资也是保证学习质量的一个基本条件。说白了，创造这些条件要本钱。许多先进单位有一条共同体会，就是别的方面抠紧一点，舍得花钱进行智力投资。兰州部队第二测绘大队住在山沟沟里，办电大，电视图像收不清楚。他们拿出财力物力建起了电视差转台，山上没有电，他们用三台发电机发电，保证了电大班的学习。当然，我们需要勤俭办学，因陋就简，各个部队家底也不一样，但办教育花一点钱还是花得起的。一位军长对记者说：问题是要改变那种“改善物质生活有理，进行智力投资无理”的观点。这话很有道理。
    学习条件有了保证，加上严格按照《大纲》教学和干部自身的努力，学习质量是可以保证的。参加这次经验交流会的同志清醒地看到：干部在职学习既要求“速”，更要求“成”，只能在保证“成”的前提下加“速”。我们再也不能重犯历史上“大跃进”那种欲速不达的错误了！
    灿烂的前程属于我们
    我们的不远的未来，是一个光明灿烂的前景。
    总政治部最近颁发的《关于加强全军干部科学文化政治理论教育的决定》，为我军科学文化教育作出了规划。按照这个规划，进入九十年代时我军干部的文化素质将达到一个新的水平，不仅没有高中毕业以下的干部，而且有相当一批大专毕业的干部。
    进入九十年代离现在只有七年了，任务紧迫。广州部队一位负责同志说：“这也是一场战斗，延误战机就会犯错误。”是的，七年时间是稍纵即逝的。我们要把这七年变成大抓教育的黄金时代，力争提前达到预期目标。
    我们有信心。信心建立在审时度势的分析上。首先是党中央、中央军委对科学文化教育作出了战略决策；其次我们已经是初步摸到军队干部科学文化教育的一套行之有效的办法；我们还有地方教育部门的大力支持。
    最近，国务院又批转了教育部和国家计委《关于加速发展高等教育的报告》，这对军队干部接受大专教育是一个福音。高等学校要采取“下蛋”的办法，开办分校和夜大学，我们要千方百计创造条件，争取高校把“蛋”下在我们的部队。
    小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。南京大学已经在某师下了一个“蛋”，办起一个哲学专修班，学制两年（因不放寒暑假，实际为一年半）。在部队办学，学员佩戴南大校徽，考试合格，就能堂堂正正地拿到南大颁发的毕业证书，据悉，不少学校有心在部队办校外班，如果我们在普及初中、高中教育的同时，创造条件，让部分已经高中毕业的干部接受大专教育，那么，到九十年代，我军干部队伍中的大专毕业生就会比现在加倍增多。那个时候，我们就真是“如虎添翼”了。
    灿烂的前程属于我们！同志们，努力啊！
〖-ZW/正文〗
