〖ZQ/总期〗9252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真会见印共（马）中央代表团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗独立自主是国际共运的一条重要经验〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际共运问题/印度共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月10日讯 中共中央政治局委员彭真，今天在会见由南市迪里巴德总书记率领的印度共产党（马克思主义）中央代表团时对两党关系的恢复表示热烈祝贺。
    彭真说，两党是在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的基础上恢复关系的。这样就在新的基础上重建了两党的团结和友好合作关系。他说，独立自主应该说是国际共运的一条至为重要的经验。一个党，不论它是大还是小，执政或尚未执政，如果不能独立自主地把马克思主义的原理同本国革命的实际相结合，并按照本国的情况决定自己的政策，那么它就没有希望。
    南布迪里巴德总书记和代表团成员、政治局委员巴萨瓦潘奈亚和苏吉特对彭真这番话表示完全同意。
    南布迪里巴德说，我们希望两党关系的恢复也将有助于改善印中两国政府和人民之间的关系。彭真说，中印两国都是文明古国，又是世界上人口最多的国家，应该改善关系。这对亚洲和世界的和平与稳定都是有好处的。
    彭真还向印度同志介绍了中国党近年来为建立和健全社会主义民主和法制以及教育青年一代既具有爱国主义思想又具有国际主义和共产主义思想而做的努力。印共（马）代表团的同志们对此表示了高度的赞扬。
    会见是在十分亲切而热情的气氛中进行的。南布迪里巴德对彭真说，我在1956年来北京参加你党八大的时候曾经见到过你。巴萨瓦潘奈亚说，我们在1960年布加勒斯特会议上见过面，我还清楚地记得你在那次会议辩论的情景。会见后，彭真设宴招待印度同志。RW：彭真
〖-ZW/正文〗
