〖ZQ/总期〗2480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族同胞热爱毛主席著作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨人民争相购买藏文版《毛泽东选集》第四卷〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习少数民族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨六日电 《毛泽东选集》第四卷藏文版在拉萨市开始发行时，藏族人民争相购买，他们说，读毛主席的书，听毛主席的话，才能把工作做好，把生产搞好。
    五日一清早，拉萨市新华书店藏文书刊门市部门前，就排着长长的等待购买《毛泽东选集》第四卷藏文版的人群。购书的人大部分是翻身农奴成长起来的干部、工人、人民解放军战士和普通农牧民，他们当中许多人在民主改革前还一字不识，翻身后才学会藏文。
    藏族人民购买毛主席著作的热烈情景十分动人。藏族战士尼玛平措已经乘上汽车就要出发到边远的部队驻地去，听说书店正在出售《毛泽东选集》第四卷藏文版，他要求驾驶员暂停一下，下车跑到书店买到一本以后才出发。
    这天，拉萨市新华书店藏文书刊门市部一上午就售出《毛泽东选集》第四卷藏文版五百册。
    从七月一日起，在西藏的昌都、泽当、日喀则、噶尔昆沙等地，也陆续开始发行，毛泽东选集》第四卷藏文版。
    从一九五九年以来，《毛泽东选集》第一、二卷藏文版和毛主席著作的单行本，已在西藏发行了近万册。
〖-ZW/正文〗
