〖ZQ/总期〗2480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习地方同志好榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队代表会外活动散记之一〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席和列席共青团第九次全国代表大会的军队代表们，在紧张的会议过程中，抓紧点滴的空隙时间，向地方代表取经，学习他们好榜样。
    战友的会见
    使战斗英雄吴元明深为激动的，不只是自己被大会选为主席团的成员，更兴奋的是主席团里有贡布、徐学惠这样一些早已知名的战友，这不是向他们学习的好机会吗？
    说起贡布，说起这位藏族登山队员攀登珠穆朗玛峰的事迹，吴元明总是流露着敬佩的感情。他说：“我在西藏高原执勤，深深知道在四五千米高山上的滋味。在这样的高度再攀高一米，对我们的意志、体力都是一种考验。而贡布等同志，却登上了那样的高度。如果没有毛泽东思想的光辉照耀，没有吃大苦、耐大劳的革命精神，简直是不可想象的。我们边防战士经常以他们为榜样，战胜高原气候带给我们的种种困难。”
    这天在主席台上，吴元明第一次与贡布握手，久久不愿松开。贡布呢，也早知道吴元明的事迹，心情很为激动。他俩表示要互相学习，永远发扬敢于斗争、敢于胜利的革命精神，吃大苦，耐大劳，接好革命的班。
    “这四年……”
    来自南京部队的代表徐加松，三年前参加过团中央在哈尔滨召开的学习毛主席著作积极分子的现场会，听过北京市李瑞环同志在会上的发言。如今，他又见到了李瑞环，并且听李瑞环介绍了体会。
    徐加松的心情久久不能平静。他把李瑞环今天介绍的体会与三年前的发言比较，深深感到人家不仅一直坚持学习好，并且越学越深，越用越活。徐加松想：“这四年，我有了多大进步呢？”
    夜深了，徐加松却睡不着觉。他就着床头的台灯，反复研读起《矛盾论》来。他想运用《矛盾论》这个武器，分析从城市和农村入伍的新战士的特点，研究他们的思想规律。他开始感到，在改进副指导员工作这一方面，也在李瑞环的启示下找到了一点门径。
    “这四年……”成了徐加松用来鞭策自己的一句口头语。
    没见过面的老师
    在主席团名单中看到“徐学惠”三个字，使来自东海前线的海军列席代表曹永涛高兴得合不拢嘴。
    一年前，曹永涛因公负伤住院的时候，他对今后能否继续战斗在保卫祖国的岗位上，有过顾虑和烦恼。那时节，党和同志们给了他许多帮助，一些没见过面的英雄模范人物给了他很大鼓舞，徐学惠就是其中的一个。徐学惠为保卫国家财产而被匪徒夺去了双手，还能坚持为党为人民工作。曹永涛想想别人，比比自己，觉得面前的困难也算不了什么，于是信心倍增。
    在一次看戏休息的短暂时间中，曹永涛找到了自己没见过面的老师――徐学惠。曹永涛激动地对徐学惠说：“只要心脏还在跳动，就要为党为人民工作。您说的这句话，我永记不忘。”
    当然，曹永涛平时没见过面的老师，不只徐学惠一个。比如江苏的回乡知识青年董加耕，被誉为“无名英雄”的大庆人张洪池，等等都是。他从他们身上学到了革命精神和革命风格，得到很大鼓舞。这次，曹永涛都一一拜访了他们，吸取了经验。
    登门求教
    学生出身的青年女护士张建瓯和女护士长刘德立，好久以来就在考虑如何更好地做到与工农结合，为战士服务。这天，她俩带着这个问题，和女神枪手冷桂英一起，登门拜访了邢燕子和侯隽，请求指教。
    邢燕子回乡生产，正是我们国家遇到严重自然灾害的时候，碰到的困难是很多的。“特别的姑娘”侯隽，出身于“书香门弟”，从小在城市长大，到一个生疏的农村安家落户，困难也不少。她俩都介绍了自我思想斗争的情况。共同的体会是：经不起风雨，谈不上革命。革命前辈打下了江山，我们如果连投身到困难中锻炼的勇气都没有，那还谈什么接革命的班！有了这个改造自己的决心，与农民打成一片，学会生产劳动就不难了。
    张建瓯等听着，不住地点头。她们感到：邢燕子和侯隽给自己上了很好的一课。
    无声的督促
    神箭手李淑兰，在新运会期间认识了全国女子跳高冠军吴浮山。她俩这次开会又会面了，而且都住在一个旅馆里。
    每天清晨，李淑兰都要上凉台锻炼臂力。每当李淑兰来到凉台的时候，吴浮山却已经练习好一会了。吴浮山在这里练习跳高的助跑，并且腿上绑着沙袋，练习弹跳。这个情景，给李淑兰很大启示。她们各自练功，很少说话，但吴浮山的苦练精神，对李淑兰是一种“无声的督促”。
    只要是有心人，这种无声的督促处处都是。和李淑兰一起参加新运会射箭比赛的内蒙古射箭队队员乌日哲，是一个蒙古族姑娘。她从印度尼西亚回国以来，技术进步很快。开会期间，她也带着弓箭，坚持经常练。李淑兰对乌日哲的苦练精神也是赞佩不已。她说：“技术是不能安于现状的，不进步，就退步。地方上许多先进人物的苦干实干精神，随时随地都在鞭策着我不懈地前进。”
〖-ZW/正文〗
