〖ZQ/总期〗2480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京剧现代戏观摩演出进入最后一轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四、五轮不少剧目运用传统京剧艺术刻划正面人物获得显著成绩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗京剧汇演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七日讯 京剧现代戏第四轮、第五轮观摩演出已经结束。八日开始，观摩演出将进入最后一轮。
    第四、第五两轮演出，是在六月二十六日到七月六日这一期间进行的，先后演出了大小剧目十三个。新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市京剧团的《红岩》，宁夏回族自治区京剧团的《杜鹃山》，河北省唐山市京剧团的《节振国》，中国京剧院的《红灯记》，山东省淄博市京剧团、青岛市京剧团合演的《红嫂》，和河南省京剧团的《掩护》，都是取材于革命斗争历史。吉林省长春市京剧团的《五把钥匙》和青海省京剧团的《草原两兄弟》，描写的是当前农村的阶级斗争。江苏省京剧团的《耕耘初记》、《再接鞭》，河南省京剧团的《红管家》、《好媳妇》和广西僮族自治区京剧团的《烈火里成长》等剧，是歌颂先进人物和表现新旧思想斗争的。这些剧目都不同程度地做到了思想性和艺术性的统一，受到观众的热烈欢迎。
    这两轮演出在人们中留下了一个较为突出的印象，就是不少剧目创造性地运用传统京剧艺术，着力于刻划正面人物，作出了显著的成绩。许多剧评和观后感中指出，演员白承宗、马名骏、杨宝瑞等饱满的政治热情，在《红岩》中分别塑造了许云峰、成岗、华子良等几个赤胆忠心的共产党员形象。演员高玉倩、李少春、钱浩梁、刘长瑜、曲素英等，在《红灯记》中扮演革命的三代人，表现了血肉相连的深挚的阶级感情，和不屈不挠、前仆后继的英雄气概。在《杜鹃山》中，演员李丽芳扮演的党代表贺湘、李鸣盛扮演的农民领袖乌豆；在《节振国》中，演员张海涛扮演的煤矿工人领袖节振国，也都很富有革命者的气质。此外，演员张春秋在《红嫂》中，还塑造了一个具有政治觉悟的普通农村青年妇女的典型形象。这些人物都深深地感动了观众。
    《红管家》、《好媳妇》是两出描写新型农民和农村新旧思想斗争的好戏，获得了观众的好评。观众认为描写知识青年参加农业劳动的《耕耘初记》，题材新颖，反映了当前社会生活中的一个重要方面。北京郊区一些知识青年看了这个戏后，表示受到了很大的教育。
〖-ZW/正文〗
