〖ZQ/总期〗2480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋匪军大陆籍老兵的苦闷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁蹄下的台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在被捕获的武装匪特中，有些是美蒋特务机关从蒋军中搜罗来的，他们由于蒋帮腐朽没落，财政经济日益困难，蒋军大陆籍士兵的很多切身问题得不到解决，因此他们走投无路，情绪极为悲观苦闷。
    待遇低，生活苦
    这些匪特说，一九六○年以来，台湾生活费用上涨了一成多，而蒋军薪饷加给基本没有动。一个一级下士副班长每月薪饷连同加给共二百五十五元（台币，下同），一级中士班长二百八十五元，一级上士班长三百十三元，这笔钱只够买十几斤猪肉（每斤二十元），或买几条“新禾园”牌普通香烟（每包五元五角）。很多人等不到月末就“两手空空”，只好在营房里“关禁闭”。有家口拖累的士官，生活更是困难。蒋帮虽然规定对军眷有一些补贴，但是这点眷补根本不解决问题。例如规定每口眷属每月补助菜金四十元，而实际上台湾每人每月的菜金至少需七八十元；规定对有眷无舍的士官补贴一百元，但是在外面租一间小平房每月就得花二百元。军中医院给军眷治病名义上收取半费，可是不给好药吃，许多眷属只得在外自费治病。这样，不少有眷属的士官都背了债。例如蒋匪军九十三师二七八团某炮连副排长周雨亭，是个一等一级士官长，一家五口靠他养活，已经负了五千多元债。
    由于待遇低，生活苦，许多人都热衷于弄钱。在金门的蒋匪军老兵，大多养鸡种菜，大搞副业；技术勤务单位的蒋军士兵，不少盗卖物资器材，尽量寻求“外快”。蒋军中忙于请会、告贷的人也一天比一天多。有些蒋军士兵因对待遇不满，甚至要求预支“埋葬费”。
    升不了官
    这些匪特说，在蒋军中大陆籍老兵大都担任士官（正副班长、副排长或技术勤务单位的正副组长），他们的发展只有两条路：一条是按部就班爬上去当士官长。但是一个三级下士升到一级士官长最快得十一年半，并且还得具备以下几个条件：（一）年资届满；（二）考绩乙等（七十五分）以上；（三）未受记大过以上处分；（四）上阶有缺。这几条，缺一不行。现在每个步兵连编制有五十来个士官，而一个步兵营顶多只有三十士官长。上面不动，下面就没法动。因此，有的人干了十五六年，仍然是上士班长。另一条路是少数人走的，即参加候补军官考试，考取后晋升军官。但是这条路更加难走。一个士官去考军官，除开上面几个条件之外，还得具有一定学识能力，而且年龄必须在三十八岁以下。很多人仅因年龄超过，就不能报考。蒋匪军九十三师二七八团从一九五五年到一九六三年这一期间，士官考上候补军官的不到百分之七。一九五八年蒋匪帮为鼓励士官卖命，曾规定凡有“特殊战功”的可以“特准晋升”尉官，但是近几年据说全台湾只有一个士官被破格提升为中尉。
    退不了役
    这些匪特说，由于蒋军大陆籍老兵待遇低，生活苦，爬又爬不上去，加之部队调动频繁，演练很多，因此许多人都想退伍，找一条比较“安稳的生活出路”。尤其是年在四十以下或有些专业技能的，更加厌倦军队生活。他们认为在蒋军中“越拖越没有希望”，“再拖几年，年纪更大，身体更弱，什么也不能干了”，因此他们宁愿去挖煤矿，运木头，打石块，蹬三轮，也不想在蒋军干。蒋匪军九十三师二七七团一营支援排十九个士官，百分之五十以上都闹退伍。有的人为了达到退伍目的，故意装病，三番五次打报告；有的人退不了伍，就连续几次逃亡。
    蒋匪帮为了叫这些大陆籍老兵卖命，死抓住不放，蒋匪帮规定，士宫五十岁、士官长五十八岁以上，才能退役。还规定，判了徒刑的，刑满后继续服役。对因犯罪离开军队的，发给红色“国民身分证”，逼使他们在社会上不能谋生。蒋匪帮的这些措施，激起了大陆籍老兵更大的不满。他们哀叹等于被蒋匪帮判了“无期徒刑”，咒骂蒋匪帮“坑害”了他们一辈子。
    结不了婚
    这些匪特说，在台湾的大陆籍老兵除少数驾驶员、伙夫、通信报务士和其他一些人员有些“外快”能在台湾结婚外，大部分都没法结婚成家。蒋匪军六十八师二○四团七百多名士官，结婚的只有十五人。
    他们结不了婚、成不了家，主要是由于：（一）没有钱。在台湾结婚，光聘金、送礼就得五六千元，多则一万元，这笔钱，一个士官即使省吃俭用，三、五年也难积攒得起来。（二）年纪大。蒋军大陆籍老兵一般都在四十左右，既穷又老，很难找到对象。（三）名声臭。台湾妇女一般都把他们看作亡命之徒，认为嫁给“阿兵哥”没出息。
    随着年龄的增长，结婚成家问题又不能解决，他们的思想负担也越来越重，慨叹自己“当了半辈子兵，卖了半辈子命，到头来还是个光棍”。尤其逢年过节，更感形单影孤，伤心地说：“年年难过年年过，处处无家处处住。”
    走投无路，悲观消沉
    这些匪特说，目前蒋军大陆籍士兵因为各种切身问题得不到解决，心情苦闷。他们当中，大部分人工作消极，抱着过一天混一天的思想。对工作能推则推，能拖则拖；对所谓“荣誉”“奖章”“英雄”称号大多很冷淡，称“克难英雄”为“克难狗熊”；对上“政治课”和蒋匪帮推行的各种政治运动不感兴趣。他们松垮散漫，敷衍应付，“混吃养老”。他们常告诫别人说：“你拼命干有什么前途，只要有碗饭吃饿不死就行了。”他们有了钱，就到外面吃、喝、嫖、赌；没有钱，就躲在营房里看武侠小说或黄色连环画。总之，他们“盼前途没个前途，望后路没个后路”，深感精神空虚，前途茫茫。
〖-ZW/正文〗
