〖ZQ/总期〗2480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越人民军歌舞团参观中越友好公社〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越文化交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六日讯 由范洪居中校率领的越南人民军总政治局歌舞团，今天上午在中国人民解放军总政治部文化部副部长陈亚丁大校等陪同下，参观访问了北京市郊区沙河中越友好人民公社。
    清晨，沙河中越友好人民公社干部和社员二百多人，冒着细雨，在大道旁迎接来自反帝斗争前线的战友――越南艺术家们。当客人们到达时，锣鼓声、鞭炮声和掌声响成了一片，公社党委书记郭汉文、公社主任赵海泉等迎上前去，与范洪居团长、阮春耀副团长等亲切握手，热情问候。随后，客人们由主人陪同参观了奶牛场、鸡鸭场、猪场和拖拉机农具修配厂。
    参观后，宾主并肩走进公社的休息室。室内正中墙壁上，高挂着“中越友谊万古长青”的红底金字匾。客人和主人一面喝着公社自己生产的牛奶，一面畅叙友情。郭汉文说，沙河中越友好人民公社从命名以来，到中国来访问的越南同志和越南驻华大使馆的同志们，对我们十分关怀。他们来这里访问，并且参加义务劳动。我们公社所取得的成就和劳动果实，是与越南同志们的亲切关怀和帮助分不开的。
    范洪居团长说，在这里，我们亲眼看到了人民公社的优越性，看到了三面红旗所发挥的更大威力。祝社员同志们在以毛泽东主席为首的中国共产党领导下，进一步取得更大的成就。他们的讲话博得了热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
