〖ZQ/总期〗2480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“D战区”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南解放战争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “D战区”是越南部东区边和省人民一九四五至一九五四年的抗法根据地，东临比河，西临十三号公路，南濒同耐河，地势险要，森林密布。美帝国主义及其走狗的一些重要战略交通线，都在“D战区”时边缘经过。
    一九五四年日内瓦协议签订后，象越南南部所有的抗法根据地一样，“D战区”交由南越当局管理。日内瓦协议第十四条丙款曾明文规定：不得对任何个人和团体因其在战时的活动而采取任何报复或歧视，并保证他们的民主自由。但是南越当局在美帝国主义的支持和唆使下，同迫害所有抗法根据地人民一样，对“D战区”前抗战人员进行疯狂的迫害。在美国顾问的指挥下，南越傀儡集团曾经不断派出伪军，对“D战区”进行大规模的“扫荡”，大肆逮捕和杀害前抗战人员，同时还不断出动飞机对“D战区”进行轰炸和扫射。为了分割和控制“D战区”，美帝国主义及其走狗还在“D战区”清屯、婆野等地建立了许多据点和“战略村”。
    但是“D战区”的英雄人民高举战斗旗帜，顽强地抗击敌人，不断使敌人遭到了重大损失。从一九六三年五月到今年五月中旬，除婆野据点之外，其他据点全被人民武装力量拔除或迫使敌人撤走。最后剩下的婆野据点也被人民武装重重围困，完全陷于孤立。在这种危急情况下，敌人曾派来一营军队为婆野据点解围，但这股敌军也被人民武装力量包围。直到六月十五日，敌人又派出一团的兵力，才掩护被围困的敌军狼狈逃走。
〖-ZW/正文〗
