〖ZQ/总期〗2480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越人民武装拔除婆野据点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡附近“D战区”全部解放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年南越人民举行反美示威达三百多万人次〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内七日电 据此间报纸报道：美帝国主义及其走狗最近被迫从西贡附近的前抗战根据地“D战区”的最后一个据点――婆野据点撤走。至此，“D战区”根据地已全部获得解放。
    据报道，六月十五日，敌人出动一个团的兵力，在大炮和坦克的掩护下，为被困在婆野据点的两连守军和一营增援部队解围，然后狼狈撤出这个被占据了近十年的据点。
    新华社河内七日电 据越南南方解放通讯社报道，在今年上半年，越南南方有三百多万人次举行集会、示威和其他形式的政治和经济斗争，反对美帝国主义及其在南越的走狗。
    城市工人的爱国正义斗争有很大发展。今年年初西贡“越南纺织厂”工人反对美帝国主义及其走狗的血腥镇压的激烈的罢工和示威斗争，得到了广泛的支持。在他们之后，数以万计的码头工人、出租汽车工人和公共汽车工人，以及航空公司、无线电公司、汽油公司、水力发电厂和旅店等部门的职工，接连不断地掀起了反迫害、反解雇和争取政治、生活权利的斗争。五月初，西贡市三名出租汽车工人被美国兵杀害的事件，激起了一个抵制美国佬和要求惩办美国侵略者的运动，使南越敌占区人民的反美情绪达到了空前的高潮。
    与此同时，青年学生反对反动教育制度和强迫入伍的斗争，以及城市居民反对拆屋迁居的斗争，正在继续发展。
    在农村，橡胶园工人要求增加工资、反对强迫集中到“战略村”、反对抓兵拉夫、要求释放被捕的橡胶园工人的斗争，半年来连续不断。仅在南越南部东区，从去年十一月到现在就有四万多名橡胶园工人相继进行各种斗争。
    今年五月二十八日，土龙木省的油丁橡胶园第二村工人举行罢工。随后，这个橡胶园的五千二百名工人实行怠工，要求民主和民生权利。别的橡胶园工人和县城里的四百名劳动者也支援了这场斗争。
    西宁省的边居和边和省的安禄等橡胶园工人曾多次捣毁敌人的“战略村”。这些地区的人民武装力量还清除了各个橡胶园里的许多血债累累的恶棍。
〖-ZW/正文〗
