〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离开熟悉海区 到狭窄水道训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1120部队在复杂条件下锻炼艇长独立操纵能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于广新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州驻军/领导工作四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1120部队离开所在海区，远航到生疏的狭窄水道进行单艇盲目航行训练，锻炼依靠沿岸岛屿进行近战的技能，培养机智勇敢的战斗作风。
    这个部队所在海区比较广阔，岛屿暗礁少，几年来，部队在这个海区训练已打下一定的技术基础，但由于海区情况限制，在复杂条件下锻炼比较少。自从林总提出陆军部队要离开营房公路，多搞野营训练的指示以后，这个部队党委依照指示精神，根据鱼雷艇作战特点，认为要学会依靠沿岸岛屿进行突然袭击的近战本领，首先就要锻炼狭窄水道航行能力。决定离开所在的熟悉海区，到狭窄水道进行航行训练，提高艇长在复杂条件下的操纵能力。训练以前，领导上介绍了兄弟部队在狭窄水道作战训练的经验，学习了击沉蒋军“太平号”军舰的战法，使艇长认识到去狭窄水道学习实战本领的重要性，增强了敢于到复杂条件下锻炼的信心。
    他们组织这次航行训练是由简到繁，由易到难，逐步提高的。首先在熟悉的海区进行了盲目航行训练：用帆布罩将驾驶台蒙住，使艇长看不到外界的情况，完全依靠仪表，准确计算，进行操纵，先白天，后夜晚，先广阔海区，后较复杂海区，步步深入进行。锻炼和提高艇长依靠仪表，准确计算进行航行的能力，以适应狭窄水道训练的需要。
    在熟悉海区盲目航行打下基础之后，便单艇远航到生疏的狭窄水道进行训练。专门选择了弯弯曲曲的航道穿行。每只艇上都有中队长或技术水平较高的老艇长担任教练艇长，进行技术指导，保证安全操纵。教练时不姑息、不迁就，多让艇长实际锻炼。有一次，新艇长王克馨在进入狭窄水道时，突然向一个小岛开去。当艇接近危险区域时，教练艇长马上叫他停车，打开帆布罩，叫他出来观察艇的危险情况，然后指出操纵的缺点，和他一起研究经验教训，他再穿行狭窄水道时，就没有发生危险动作。
    在狭窄水道航行，暗礁多，险情多，客观上造成了培养机智勇敢战斗作风的有利条件。他们在航行中，随时教育艇长要在实际操纵中锻炼胆量。有一次，进入一条狭窄水道航行，有个艇长操纵出现危险动作后，就产生顾虑，示意教练艇长代他操纵穿过。教练艇长就对他说：“现在我代替你操纵，打仗时我也能代你操纵吗？”使他认识到：只有在复杂困难条件下苦练精练，才能练出技术，练出胆量。让他继续操纵，给他做好“保驾”，终于安全通过了狭窄水道。由于重视艇长实际锻炼，后来在夜间狭窄水道盲目航行中，虽然条件更复杂，困难更多，也都顺利通过。艇长们说：“第一次出头汗，第二次心不慌，第三次很稳当，勇敢要在实际锻炼中培养，真是一点不错！”
    最近，这个部队为了学会近战本领，进行了一次锚地袭击演习。他们勇敢机智地穿过了生疏的狭窄水道，利用沿岸岛屿隐蔽，出敌不意地进行了突然袭击，成功地完成了演习任务。 （于广新）
    张鸿
    某鱼雷艇中队被初评为四好先进单位。他们在海上复杂条件下训练中，表现了高涨的情绪。图为副艇长王伯英带领水兵们唱歌。（张鸿 摄）
〖-ZW/正文〗
