〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王文忠带病背老人进医院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乾玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我校学员王文忠到空军医院去诊断。在电车上看到一位老人忽然昏迷过去了。女售票员焦急地说：“这位老大爷是到第三工人休养所去的，那地方离这儿还很远，怎么办呢？”有的乘客建议：“赶快送人民医院去。”售票员仍很为难，说：“电车不能往那里开呀！”
    这时王文忠和大伙已经扶起老人了，王文忠顾不得自己肚子的隐隐作痛，趁电车停下时，马上背起了老人，向售票员说：“我把他背去吧！”乘客们一见这位身材高大的空军战士背起了老人，都松了一口气。有人关心地问：“你一个人行吗？”王文忠一面背老人下车，一面安慰大家说：“大家放心，行！”
    王文忠背着老人急走，但是他的肚子越来越痛，浑身冒着虚汗。这时他只要一松劲，马上就会栽倒在行人道上。他咬着牙坚持，终于走进了医院的急诊室。
    经过两小时的急救，老人苏醒过来了。王文忠按着疼痛的肚子，代老人付了花费就要走。护士对他说：“同志，请给你的亲属登记一下吧！”王文忠楞了楞，解释说：“我是在电车上遇上那位老人的。”护士很受感动。（赵乾玮）
〖-ZW/正文〗
