〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腊斯克与侵朝战争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗腊斯克与侵朝战争/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现任美国国务卿腊斯克，与十一年前美国发动的侵朝战争有什么关系？最近美国《时代》杂志在吹捧腊斯克的文章中，无意中透露了这样一段内幕：
    原来，腊斯克在1949年时，就在艾奇逊手下当过美国国务院的副国务卿帮办，这是美国国务院的第三把交椅。可是，到1950年，腊斯克居然自愿放弃国务卿帮办的职位，降级担任助理国务卿，掌管远东事务。
    一向官迷心窍的腊斯克，为什么竟然自愿降级担任掌管远东事务的助理国务卿呢？文章也就在边里。正是在这个时候，美国国务院由于腊斯克的极力主张而建立了“轮值”的制度，说是便于“在发生紧急情况的时候”，随时都有一个助理国务卿在班上照应云云。不久“紧急情况”果然发生了。
    1950年6月25日夜间，美国驻汉城“大使”电告：“共产党军队侵入南朝鲜”。这时候，巧得很，在国务院班上“轮值”的，竟是这个自愿当助理国务卿的腊斯克。当时，他一面用电话取得国务卿艾奇逊的同意，叫美国走狗、联合国秘书长赖伊召集安理会紧急会议，策划联合国军事干涉；一面又极力劝说国务院第二号头子副国务卿韦勃回家睡觉，到早晨九点钟再来接班，腊斯克说：“到那时候我经过通宵工作会感到很疲劳了”。
    但是第二天早晨，十分卖力的腊斯克并没有去睡觉。《时代》杂志说：“以腊斯克他的全副辩才，力促美国政府立即对朝鲜进行军事干涉”。
    腊斯克的主张被“采纳”了。一场肮脏战争就这样发动起来。
    1952年，洛克菲勒基金会要挑选一位新的主席（这个职位等于是洛克菲勒家族的总管）。基金会董事杜勒斯极力举荐腊斯克是“最佳人选”。这个杜勒斯不是别人，正是在美国发动侵朝战争前夕亲自到南朝鲜前沿阵地策划指挥，后来官升美国国务卿的杜勒斯。
    今年1月，肯尼迪组阁。这个忠实为美国垄断资本集团出谋策划的腊斯克，也就很自然地当上了美国国务卿。
〖-ZW/正文〗
