〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在海防线上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾峰古月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣誉重归
    西半天涂上一层鲜艳的晚霞，一天的训练圆满地结束了。海防战士们在操场上歌唱着，做着各种文娱体育活动。
    “怎么，四班成绩下降了？”一群战士围在当天训练成绩公布栏下，纷纭地议论着。
    本来，四班按平常的成绩，那是稳拿红旗的！可是现在，大家的成绩都在上升，他们的成绩反而下降了，真叫人纳闷。
    四班长黄守义是一个实打实的人，荣誉感很强，无论干什么事，一干就要干好，刚开始红旗竞赛的时候，他领着全班一鼓作气把红旗夺过来了，乐得大家合不上嘴。可是他对班上同志说：“上级开展红旗竞赛活动，目的是鼓舞咱们把功夫练得更扎实，得了红旗可并不等于咱们的功夫练硬了。”
    战士们都说班长讲得有道理，于是，大家兢兢业业地苦练着。正在第二次红旗评比这个火候上，他说：“咱们白天操作动作已经熟练了，夜间动作还不够熟练，我们 要集中精力把这个关踢开！”他想了很多办法，白天叫大家用手巾蒙着眼睛操作，夜间有时间更不放过。这时，四班的成绩一度降到了及格水平。大家都耽心他们会丢掉红旗，四班长反而说：“这个及格可过得硬呀！”
    红旗被三班夺走了，可是，四班长毫不动摇，劲头更大了。他领着炮手到各班取经，虚心学习别人组织训练和操作的先进经验，然后结合本班的情况，采取了一系列的新措施。他们班的夜间操作，关键是四炮手技术没有过关，于是，他用硬纸做了个分划盘，贴到墙上，让四炮手熟悉分划，出门看几眼，回来练几动，然后逐步将分划遮起来，锻炼他的判断能力，使四炮手很快提高了夜间操作技能。
    苦练出硬功，四班的成绩飞速地上升着，第三次红旗评比时，红旗又在四班飘扬起来。初评四好时，他们被评为先进单位。 （贾峰）
    指到哪里开到哪里
    雨夜，突然发起了战斗号令。一列长蛇形炮队飞速地向前奔驰着。……
    “向张天义学习，指到哪里开到哪里！”驾驶员们互相鼓励着。
    说起张天义，真是人人称赞，不论是白雪皑皑的冬夜，还是炎热的三伏天，车子说开便开。他常说：“驾驶员是火炮的腿，腿不灵，行动就不便！”所以，他时时刻刻保证车辆处于良好的战备状态。他严格要求自己，出车前或者在行车途中，总是认真细致地检查车辆；行车归来，更是维护周到。有一次，张天义执勤归来，已经是午夜十二点了，他照例首先检查一遍各部机件，发现后轮胎跑了气，马上把预备轮胎换上。疲劳、饥饿在袭扰着他。但是，他想，若是马上有情况需要立即投入战斗，而新换的轮胎又坏了，怎么办？事情总是不怕一万，就怕万一，一个战士决不能抱侥幸心理，偷懒。于是，他立即动手修补坏轮胎，修好以后，又反复试了试，一切都正常，才安心去吃饭休息。
    冬天到了，每天他总是要打一桶水放到驾驶室里，准备一捆柴炭放到车下，这样，一有情况，把火一生，车辆马上就可以发动。因此，不管在什么情况下，他的车总是最先发动起来，然后他又帮助别人发动。
    由于张天义有着高度的战备观念，随时作好一切战斗准备，因而，大家一致通过给他记三等功。经过上级党委批准，他还光荣地参加了中国共产党。 （古月）
〖-ZW/正文〗
