〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个好给养员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤太靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的给养员张继尧受到同志们的一致称赞。我们驻地离城里有四里多路，两年多以来，不管刮风下雨，不管白天黑夜，他三天两头挑着沉重的担子在这条路上奔跑；有时一天跑好几趟。保证了连队伙食的改善。
    我们的给养员张继尧真是个不怕苦不怕累的人。一次部队野外演习，他把炊具、菜和柴都放在自己的担子上，这些东西足有一百多斤重。他挑着这副沉甸甸的挑子，跟部队一起走山路。一到目的地，他又马上帮助炊事员做饭、烧水，忙个不停。第二天天一亮，他又挑着饭菜和开水送到指挥部各电台，保证了电台在高度分散下吃得上。平时，我们到伙房不是看见他帮助炊事员做饭、做菜，就是看见他在磨豆腐、劈木柴。他常和炊事员们说：“别以为我们的工作很平凡，我们做好了饭菜，也就是为创造四好连队出了力。”在他的影响下，炊事员个个都干得很起劲。
    9059部队 汤太靖
〖-ZW/正文〗
