〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在爱人入党以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五好战士炊事员李化林入团的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴克华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月的一天，某部工兵连炊事员李化林收到爱人的一封信。信上说，她已经入党了，问李化林入团没有。李化林看信后，对这一件本来应当高兴的事情感到很不愉快。他想：我刚入伍的时候，爱人还是个团员，现在她是个共产党员了，我入伍一年多来，连团也没入，哪还有脸给她复信呀！
    团支部副书记于平顺到伙房帮厨，发觉李化林淘米切菜都不起劲，他一向是爱说爱笑的，今天却变成沉默寡言了。这是什么原因呢？于平顺一边帮助切菜，一边对李化林说：“你象是有什么心事？”李化林起初只是摇头，一句话也不说。于平顺说：“要谈谈自己的思想，这样组织才能了解你，帮助你。”这么一说，李化林便把爱人来信的情况告诉了副支部书记。于平顺诚恳地帮助他分析了这件事，向他指出要求进步是好的，但是不能把入党入团当作荣誉牌。他说：“你爱人入党是件喜事，你应该向她学习。加入组织是为了实现共产主义的伟大目标，不是为了图虚荣。”最后，他又根据李化林所谈的他爱人的思想和工作表现，分析了他爱人为什么能入党，又指出李化林工作上忽冷忽热、对同志不注意团结等缺点，鼓励他克服缺点，力求进步。这天晚上，李化林久久不能入睡，他觉得于平顺的话都说到自己的心坎里了。他想，是呀，1958年从来，爱人年年被评为五好工人、先进生产者；再看自己，对团的认识模糊，工作又不扎实，团组织怎么会吸收呢？爱人入党本应该写信祝贺，向她学习，我反倒觉得没脸复信，这不正好说明我入团是单纯为了争虚荣么！
    从此，李化林情绪高涨了，经常注意学习团的知识。于平顺特地买了一本新出版的团章送给他。知道他文化程度浅，还亲自念给他听，边念边解释。还经常对他说：“我们要加入共青团，不能有半点个人目的，否则，即使入了团，也经不起风吹雨打。”团支部上团课或组织毛主席著作学习等活动的时候，于平顺也都邀李化林参加。有一次，团支部组织学习某部郑春满排长舍身救小孩的事迹，李化林深受感动：“郑春满排长在危险面前挺身而出，不惜牺牲自己的生命，真不愧是个共产党员。这使我真正识识到加入组织是为了千千万万人民谋幸福，为了实现我们远大的理想，而不是为了个人打算。”当晚，他向于平顺谈出了自己的感想，表示要以郑春满为学习榜样。于平顺说：“郑排长是值得我们学习的，你爱人是个共产党员、是先进生产者，也是我们学习的好榜样！”第二天，李化林又给爱人写了一封信，希望爱人多帮助自己，决心争取早日入团。
    这以后，李化林迫切要求进步，经常把自己的思想、工作情况向团组织汇报，请求帮助。在工作上埋头苦干，踏踏实实，有时身体不太好，还坚持工作。五好初评时，被评为五好战士。
    团支部根据他的情况作了研究，认为他确实端正了入团动机，思想和工作表现都比较好，于是一致同意吸收他入团。批准入团的第二天，他给爱人去了一封信，信上说：“我已光荣地加入共青团……但我还要继续努力，加强学习，决心成为一个模范的共青团员。”
〖-ZW/正文〗
