〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军头目对苏联进行猖狂的战争恫吓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叫嚣美国正在加强核武器和常规武器随时准备对付苏联〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎14日电 美国际军部长施塔尔等13日在巴黎对苏联等社会主义国家发出战争恫吓。施塔尔叫嚣说，美国正在同时加强它的核武器和常规武器，目的是要向苏联人表明，任何种类的所谓“武装进攻”将遭到失败。
    施塔尔说，“核力量和常规力量是相互补足的。两者都是使威慑力量可靠所绝对必要的。”
    施塔尔是在北大西洋集团议员会议上对苏联等社会主义国家发出战争恫吓的。这个集团各国的议员约两百人昨天起在巴黎举行将历时五天的第七届议员会议。会议主要是讨论向即将在12月中旬举行的这个集团的部长理事会的报告。
    施塔尔在会上发言时详细叙述了美国加紧战争准备的情况说，美国正在把武装部队增加约二十万人，使之共有二百七十五万人，受过训练的后备军还不算在内。美国正在再派出四万训练有素的军队加强驻在西欧的第七军，驻西欧的美国战术空军也大大加强了。美国驻西欧各步兵师正在机械化，正在储备必要物资，以便装备可以在几天内空运到西欧的美国增援师团。正在把原来要“分期撤走”的如几个中队的“C―118式运输机留下来服役。将让国民卫队的”C―97”式和空军后备队的“C―124”式运输机中队服现役，以便可能要空运时使用，此外最新式的喷气运输机的生产正在加紧进行。有三个战略后备陆军师受训完毕，这样就有六个正规军的师准备着立即到任何地方去。有两个陆军的国民卫队师开始服现役而且不久就将达到充分的战斗戒备状态。海军陆战队的人数也增加了。
    施塔尔叫嚣说，“正在继续采取行动以进一步增加我们已是强大的核打击力量，并且用隐蔽的、机动的或其他的相对说坚不可摧的发射场的手段来使它得到更好的保护。”他说，这包括加紧建造装备“北极星”导弹的核潜艇，把预定要退役的“很大一批”“B―47”型轰炸机留下来服役，增加战略空军司令部的地面和空中载运的戒备能力，以及迅速试制美国“奈克―宙斯”式反导弹导弹。
    北大西洋集团军总司令、美国将军诺斯塔德在发言中宣布北大西洋集团中欧地区部署的军队的兵额，在年底前将增加四分之一。
    他说，“直到不久前为止，北大西洋集团在中欧的兵力只有十五到十六师”。“到不久将来，（西方）在中欧的兵力将增加到二十五师”。
    他说，在建立作突击进攻的“机动部队”方面已有“很大进展”。如有必要，随时都可以将这支部队投入行动。
    诺斯塔德要求这个集团各国在备战方面不能松懈，他说，目前优先要做的工作是：一、加强目前部署的战斗部队的人员和装备；二、加强新战斗部队，以达到所谓的联盟“军力目标”；三，增加战斗服务和支援部队，以达到起码水平；四，改善战斗部队和支援部队的后备和增援工作。
    这个集团的秘书长斯蒂克在发言中说西方国家“已经没有什么再可以让步的了”，他威吓说，北大西洋集团要用“立即的、使用各种武器的反击”来对付苏联。
    美国总统肯尼迪在打给会议的电报中叫嚷说，他保证美国“将为建立一个更强大的北大西洋集团而作最大多力”。
〖-ZW/正文〗
