〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬积极因素 鼓励新战友争五好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指挥连开展五好活动的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗政青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好运动经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0930部队指挥连团支部，针对新战士的特点，发扬积极因素，培养他们争当五好战士。目前，这个连的新同志，都订了争当五好战士计划，在入伍后第一次班的月评记好中，80％记了五好，大大激发了他们的上进情绪。团支部是怎样对新战士进行教育的呢？
    学习毛主席著作 端正服役态度
    新战士中，绝大多数思想进步，有强烈的上进心，团支部为了进一步提高他们的阶级觉悟，端正服役态度，首先组织他们学习毛主席《为人员服务》、《纪念白求恩》等文章。学习后，许多同志主动检查自己的入伍动机，表示要学习张思德、白求恩为人民利益献出宝贵生命的崇高品德，扎扎实实地当好普通一兵。他们又学习了《中国革命和中国共产党》一文中关于知识分子和青年学生问题，使大家正确认识到知识青年的优点和缺点，增强了刻苦锻炼的决心。其次，又给他们上了“怎样争取做个光荣的共青团员”的团课，勉励他们以实际行动争取入团。再次，发动团员开展思想互助活动，一小组的团员，利用训练休息和劳动时，和新同志谈家常，谈自己锻炼过程，谈老同志的先进事迹。团小组并认真组织新同志学习《把青春献给国防事业》一书。经过这一系列的工作，新战士服役态度更正确了，他们要求老同志多多帮助，争当五好战士。
    发扬好学好问的精神 鼓励他们刻苦学习技术
    无线电台长讲无线电原理课时，没有很好地讲清频率的作用，新同志提出了问题：“为什么要频率？”休息时，台长同爱好无线电的新同志周蜀南研究，并请他在上课时对“为什么要频率”的问题作了发言，新同志邻很满意。
    怎样对待新战士好学好问的精神呢？团支部召开了支委会，统一了认识，认为这种精神是好的，要把这种精神引向苦学苦练技术，并提出了四项措施：①提倡“打破砂锅问到底”的好学精神；②发扬“官兵互教”、“能者为师”的教学传统；③大力宣扬勤学苦练的事例；④开展评比、竞赛活动。在一次由新同志参加的侦察分队专业竞赛中，计算员储文生，无线电员凌维林、张继志等同志获得了第一名，团支部就大力地宣扬他们的成绩，鼓励他们勤学苦练，精益求精，为创造技术能手而努力。这就进一步鼓舞了新同志刻苦学习的热情。
    指导他们认真锻炼逐步提高
    “铁不炼不成钢，人不炼不成材，越艰苦我越要锻炼自己”。来自上海汽车运输学校的新战士厉根兴，入伍没几天，主动要求出公差到三十多华里路的地方背毛竹，当他背不动的时候，就这样暗暗地激励自己。在老同志的带领下，他终于坚持完成了任务。
    的确，新战士都有这种心情，恨不得自己一下就锻炼得象老同志一样坚强。团支部为使新同志更好地锻炼，开展了热情的互助活动，要求团员老同志把艰苦奋斗的优良传统传下去，带起来。各团小组在互助活动中，热情鼓励，逐步要求，多做榜样，带领新同志艰苦锻炼。新同志胡振殿，缺乏劳动锻炼，团小组就带领他从轻便的劳动做起，浇粪时叫他拿粪勺子，松土时叫他拔拔草，并叫他多看看同志们怎样做的，及时鼓励他微小的进步，使他逐步习惯于劳动。一次拔草盖猪棚，他的手被茅草划破了，还是十分积极地干。修猪圈，有些新同志怕脏，团小组长姜发生卷起袖子，带头到最脏的地方去干，在他的带领下，大家也跟着干起来了。一个新同志袜子破了，团小组长方洪涛就教他补袜子，边补边讲缝缝补补的传统故事。新同志黄步章把班排长的衣服拿来洗了，当班长问他谁叫洗的？他笑着说：是老同志传给我的。
    有的新同志身体较弱，对艰苦锻炼有顾虑，团支部就请1959年入伍的高中毕业生朱礼和，介绍自己的情况，他入伍时大家叫他“小姑娘”，在老同志帮助下经过锻炼，身体意志都变得坚强了。很多新同志表示要向朱礼和学习，认识到知识青年成长，一定要经得起艰苦锻炼。
    发挥青年的特长 活跃部队生活
    新战士中有很多文娱、体育、绘画能手。他们活泼好动，团支部就充分发挥他们这些特长，通过多种形式组织他们活跃连队文化生活。全连已有不少新同志被推选或聘请为革委会的骨干。新战士们布置和美化了“毛主席语录”、“成长”、“时事消息”、“文艺副刊”等墙报专栏，里面经常贴着新同志学习的心得，成了大家的学习园地。节日假日一到，新老同志自动组织会种竞赛，排演节目。在愉快的生活中，他们感到了革命大家庭的温暖，学了知识，受了教育。
〖-ZW/正文〗
