〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士教育简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵淑祥左思文蔺平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新战士教育简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结教育经验
    0213部队最近召开政治主任会议，总结团结教育新战士的经验。他们初步总结出的经验是：正确认认知识青年入伍的意义，正确看待新战士；坚决贯彻连队管理教育工作条例，做到多帮助，多表扬，多谈话，多关心；抓好阶级教育，启发阶级觉悟；搞好新老团结；做好新战士的家属工作；发挥新战士特长，组织他们参加文娱体育活动。 （甘兰佳）
    举办成绩展览
    9608部队举办新战士入伍后的成绩展览，宣扬新战士的进步事迹。展览会上有说明新战士中好人好事的图表、漫画、幻灯片和照片，还有大批新战士家属来信。参观以后，激发了新战士的荣誉感和上进心，增强了争当五好战士的信心。 （赵淑祥）
    “英雄人物故事会”
    9562部队六连最近举行了一次“英雄人物故事会”，讲了黄继光、邱少云、罗盛教、杨根思等烈士的故事。由于准备充分，讲得有声有色。听了故事以后，新战士一致表示要向英雄们学习，练好本领，保卫祖国。 （左思文）
    组织读好书
    9535部认工兵连注意对新战士进行读书指导。加教育新战士进一步端正服役态度，当好普通一兵，就组织大家学习《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章；进行艰苦朴素教育，就组织大家学习方志敏烈士的遗作《清贫》和《红旗飘飘》上的一些文章；对一些要求入党入团的同志，就鼓励他们看如何争取入党入团的书。这个连每两周还组织一次读书报告会，谈学习心得体会。俱乐部也经常把好的读书心得公布出来，交流学习经验。
    （刘学端、蔺平、纪祖泰）
〖-ZW/正文〗
