〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/国防体育活动朝鲜/工业越南/工业罗马尼亚/工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿广泛展开群众性国防体育活动
    阿尔巴尼亚群众性国防体育活动获得了广泛开展。目前全国已经有三千多个国防体育的基层组织。今年有八万三千多人参加多种训练，并获得了良好的结果。目前，成千上万的会员，由于自己的努力和经常性的锻炼，都变成了优秀的射击手，电报员、电话员、司机和摩托车驾驶员。在会员中，小口径步枪射击运动特别普及。
    阿尔巴尼亚支援军队与国防志愿协会目前正在劳动党提出的一手拿镐、一手拿枪建设社会主义的口号下，更进一步地开展群众性国防体育活动，以彻底实现军事和体育训练的任务。
    朝鲜大批轻、重工业企业 提前起额完成年度计划
    朝鲜轻工业委员会所属的十五个企业和重工业委员会所属的五十多个工矿企业，到10月底已经提前超额完成了今年的生产计划。
    在日用品和造纸工业部门，有七个工厂企业分别超额完成了年度计划。
    在10月底完成年度计划的重工业企业中有三十个矿山和十五个机器制造厂。
    越南许多厂矿企业生产报捷
    越南北方的许多厂矿企业已经完成和超额完成了10月份生产计划。这些企业包括十二个重工业企业、二十一个轻工业企业和十六个交通运输单位。
    在10月里，各厂矿企业开展的劳动竞赛继续深入发展。许多单位是在克服原材料不足的困难的情况下完成生产计划的。“统一”煤矿的工人从10月一开始就积极为创造新的纪录和突破定额而奋斗。这个矿在10月27日提前四天超额2.3％完成了全月生产计划。太原发电厂工地的职工战胜暴雨和原材料缺乏的困难，在10月里完成了三十六项工程。
    苏联制成人造钻石
    苏联科学家研究出了一种制造人造钻石的方法，用这种方法生产的人造钻石可以在最坚硬的天然钻石上刻出痕迹，用它做成的工具的耐用程度比用天然钻石做成的工具还要高40％。苏联制造人造钻石的设备外形是极惊人的。这个设备分设在几个装甲的房间里。在原料送入设备以后就开始了远距离控制的生产过程。放在设备中心的物质起先被加热到深红色，渐渐越来越亮，达到电灯灯丝一样地白热程度。钻石就在这种环境中产生了。
    罗集体农庄不断壮大
    罗马尼亚社会主义农业已经包括全国86％的农户和86％的耕地面积。
    今年以来罗马同亚农业合作化运动发展很快。到今年10月1日止，全国三百六十万农户中已有三百一十万户加入了集体农庄、农业生产合作社和共耕社。
    波青年积极参加劳动竞赛
    波兰青年的劳动竞赛运动获得很大成绩。目前全国参加这一竞赛运动的青年已将近五十万人。
    今年年初波兰新的五年计划开始执行时，华沙的青年向全国青年发出了开展“青年向五年计划献礼”竞赛运动内号召。这一号召立刻得到了各地青年广泛的响应。
    迄今为止，各地青年已经完成了他们今年所拟订的生产指标。青年工人们已超额生产了九十二万吨煤，九千吨钢，二十二万公尺棉布。
〖-ZW/正文〗
