〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天手脚裂口的原因及防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：一到冬天，有的同志的手脚容易裂口是什么原因？是否缺乏什么营养？怎样防治？ 某部 刘北皎
    答：冬天气候干燥，温度低，风大，有时会使皮肤最外一层的细胞变成干的、不润滑的细胞。加上手脚不停地活动，手脚就容易裂口子。再者，保护不好也是原因。如洗手脚用过多的肥皂，尤其是用碱性较强的肥皂或碱，刺激皮肤，甚至把皮脂洗掉，也容易引起裂口。缺乏维生素甲，引起皮肤细胞角化，也能使皮肤干燥裂口；但是，真正缺乏维生素甲的人，不光是冬季，一年四季都有裂口现象。因此，对大多数人来说，冬天手脚裂口不是缺乏营养所致，也就不需要服用任何药物来治疗。主要是预防。洗手脚时不用或少用碱和碱性过大的肥皂。用碱水洗涤东西后，要用清水把手冲洗干净，擦干；手干燥可涂上一些油质（不要用甘油，甘油有脱水作用）；在户外作业时顶好戴上手套；晚上休息前，用温水洗洗手脚。已形成裂口，用胶布或膏药粘贴即可。
    总参第一门诊部 张铁林
〖-ZW/正文〗
