〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪政府备战若狂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国总统、副总统和国防部长，接连发表嚣张的好战演说，必然对苏联和社会主义阵营进行战争恫吓。肯尼迪11日在华盛顿退伍军人日的一次仪式中，疯狂叫嚷：“维护和平的唯一办法是要准备最后为我们的国家而战――而且说到做到。”他还说什么“不冒险”，就没有办法维持“自由的边界”。美国统治集团的这番好战叫嚣，是肯尼迪政府更加富于侵略性和冒险性的又一明证。
    确实，肯尼迪不仅是说说而已，而且在积极采取行动，加紧战争准备。自从肯尼迪上台以来，已经三次要求追加军事预算。到目前为止，美国1962年度的军事预算已追加到约五百亿美元的高峰，比上一年度增加了六十亿美元。如果把“原子能发展”、“战略物资储存”和“空间计划”等等项目都算进去，美国的直接军费更高达五百四十亿美元。在此同时，美帝国主义还采取了一系列加强军事实力的措施。就拿最近三个月来说，美帝国主义借口“柏林危机”进行的备战活动，真可以说是到了疯狂的程度。
    那么，最近三个月来肯尼迪政府采取了哪些重要的备战措施呢？
    加紧发展导弹武器 大力修建导弹基地
    早在今年9月，美国就已经恢复了地下核试验，目前正在积极准备进行在大气层中的核试验。9月6日，美国众议院拨款委员会批准了数达二十三亿五千万美元的拨款，来发展核武器。本年度美国空海军用来发展导弹等战略袭击兵器的拔款，已高达近九十八亿美元。在今后五年内，美国准备继续用三百亿美元来建立一支以战略导弹为主体的核攻击部队。在此同时，美国不仅在国内的广大地区加紧修建洲际导弹基地，还在大力民展能够发射“北极星”中程导弹的原子潜水艇，企图以这种潜水艇作为海上导弹基地，以弥补它在在洲际导弹武器方面的大大落后。此外，美国还在大力生产B―52型战略轰炸机（即核轰炸机）和装备这种轰炸机的“闪电”式空对地导弹。
    当然，在导弹等现代武器大大发展的今天，美国好战狂人一旦发动原子战争，美国自己是无法避免原子报复的，因此，肯尼迪在加紧准备核进攻的同时，也在加强核防御的准备。美国不但一直在加强雷达侦察系统，发展军事侦探卫星，增加警戒值勤的飞机，进行“民防演习”等等，而且还掀起了一个修建“防原子微粒掩蔽所”和储存战略物资的狂热。美国国防部正式宣市，将修建可以容纳总数为五千万人的“公用微粒掩蔽所”。美国大垄断资本家洛克菲勒公开要求美国每个家庭有一个微粒掩蔽所，自己已带头花五亿美元建筑了一座。在美国全国各地，正在加紧储存战略物资、粮食和药品，其中仅粮食一项就这一亿三千万蒲式耳。
    大量扩充三军人数 增加海外兵力
    在积极准备核大战的同时，美国也毫不放松地加紧准备局部战争，在这方面，美国所采取的一个重要措施是，大规模充三军人数，增加处于战斗准备状态的后备部队。三个多月来，美国通过加速征兵、征召后备队服现役和延长服现役期限等等办法，增加了现役部队三十二万多人，其中主要是用来进行局部战争的陆军部队和加强空运海运能力的空海军部队。不久前，美国已将拥有三个师共十一万五千人的美国陆军战略兵团，和美国战术空军司令部管辖的五万人和一千八百架飞机，合并组成了进行局部战争的“进击司令部”。据美国国防部副部长吉尔帕特里克透露，今年在美国国内，处于战斗准备状态的部队，将有六个陆军师、两个海军陆战队师，两个已经奉召服现役的国民警卫队师以及一些空海军部队。吉尔帕特里克说，美国“目前的计划是把作好准备的后备队当作在紧急时期很快扩大军队的手段”。
    美国加紧准备局部战争的又一个措施是大量增加海外兵力。在欧洲，美国原有大约二十五万的兵力，最近陆军已增加了五万人，全部驻欧步兵师已开始改编为机械化师。从9月份以来，已经向欧洲增派了十五个战斗机中队，还计划再派去四个中队。一个反潜航空母舰特混舰队已派到欧洲西北海域活动，并且将向地中海再派去一艘航空母舰。在太平洋地区，美国的冲绳、南朝鲜、夏威夷等地和第七舰队的兵力也都有增加。最近，美国更在积极策划派美国侵略军去南越，并且已经派了一部分空军人员和飞机到达那里，直接参加镇压南越人民的反美爱国斗争。
    为了准备局部战争，美国还在扩大常规武器的研究和生产。本年度采购常规武器的拨款高达四十亿美元，比上年度增加了十六亿美元。大量增购的常规武器和装备，包括战术飞机、坦克、步枪、运兵车辆、大炮和弹药。新式M―14步枪的交货数从每月最多的九千支增加到了四万四千支。此外，美国还在加紧训练打“游击战争”的“特种部队”。
    面对肯尼迪政府这样疯狂的扩军备战活动，我们决不能等闲视之，必须切实加强我们的战斗准备，时刻保持高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
