〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美吴集团血腥镇压南越爱国人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内13日电 本社记者报道：最近数月来吴庭艳集团继续加紧扩军备战，对越南南方爱国人民进行了大规模的、血腥的军事“扫荡”。
    根据不完全的统计，从今年7月至9月的三个月中，吴庭艳集团就进行了三百五十六次大小规模的“扫荡”。在这些“扫蔼”中，吴庭艳集团的军队在美国“顾问”直接指挥下，少则出动一个连，多则出动成师人以上的兵力，并用美国“援助”的飞机、大炮，对和平居民进行野蛮的轰炸，大量民房甚至整个村庄被夷为平地。
    在波莱古，吴庭艳集团在一次“扫荡”中烧毁了四个村庄，逮捕了一百多名居民。他们用挖肉、刺刀戳、缚住手脚抛进河里等野蛮的酷刑来残杀南越的爱国人民。在芹苴省的和安、谓水、谓清和永祥等地，吴庭艳集团残暴地杀害了四十二名妇女，其中的七名孕妇被剖腹而死。在建丰省，吴庭艳集团先用大炮轰击，飞机滥炸一些村庄，然后闯入村庄开枪杀人，强奸妇女，甚至挖出两个小孩的心脏饮酒作乐。
    吴庭艳集团在西宁省的前抗战根据地敦顺、禄兴两乡“扫荡”时，竟施拉毒气，使大片庄稼在二十四小时后全部枯萎。
〖-ZW/正文〗
