〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泥泞小路变了样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记防化连支部的一次党日活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甄崇仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个防化学连队，住在两个隔沟相望的山坡上，几条宽阔、坚实的石路，从连部直通到各班、排、食堂，训练场等地，行人行车都很方便。
    防化连是不久前才移驻这里的。那时，这一带还是粘性很大的黄土小道。哪怕是下了一阵很小的雨，道路就泥泞不堪。人们雨后出门，鞋上的泥巴就象滚雪球似的，越粘越厚、越走越沉。行列整齐的队伍，一到这里就得一步一滑地“单兵前进”；汽车开到这里，也常常要费很大的劲才能开过去。
    为了适应战备和训练的需要，党支部准备动员大家把路修一修。共青团支部主动向党支部要求了这个任务。在一个党日里，团支部向团员和青年们发出了修路的倡议。团员们热烈响应倡议，许多青年群众也积极要求参加。
    开工这一天，老天偏偏作对，又下起雨来了。但这点困难又算得了什么呢？同志们挽起衣袖，卷起裤腿，赤着脚，展开了紧张的劳动竞赛，大家越干越欢。这里净是黄土岭，没有砂子铺路怎么办？大家就用在山坡上开荒时挖出来的石头垫路，团员吴光华干得最欢。他用一副大筐挑石头，装得满，跑得快，每次足有一百多斤。同志们说他活象个“小老虎”。
    经过一个下午的奋战，二百多米长的泥泞小路，终于变成了宽阔坚硬的石路。大家赞扬说：“团员和青年们干得真漂亮。”
    洪炉
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
