〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待不同的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王计锁刘杰三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的一切重大工作，在支部大会闭会期间，都是经过党支部委员会讨论决定。在支委会上，怎样充分发挥支委们的积极性，把大家的智慧集中起来，更好地作好工作呢？除了支部书记平时要经常和支委们商量以外，在每次召开支委会以前，一定要把会议的内容，详细地通知支部委员，请他们准备情况，提出意见。今年春天，我们召开了一次支委会，研究部队的思想情况。当时考虑：干部们都参加了两忆三查教育运动，对部队的思想情况应该是熟悉的，所以事先就没有通知大家作准备。结果，会上发言不多。同志们反映：“情况可以谈，就是没有好好地分析，对部队的问题应该怎么看，没把握。”这次教训，使我们深刻体会到毛主席在《党委会的工作方法》中提出的出“安民告示“的重要。从此，凡是召开支委会，我们都提前把会议内容告诉支部委员和有关的人。这样一来，会议上不仅再没有冷场的现象，而且发言都能紧紧围绕中心议题，会人都能拿出自己的主见。
    在支委会上，经常会出现各种不同的意见。要做到集思广益，支部书记就要善于倾听各种不同的意见。与自己不同的看法，也不一定就是不对的。不同的意见可以启发我们多方面地考虑问题；对于不同的意见，哪怕是只有一点可取的，也不能忽视。有了不同意见，一定要充分地展开讨论，求得思想上真正的一致。我们支部里有过这样两件事：一次是今年3月份，支委会根据上级指示讨论了部队的生活问题，副连长（支委）提出了不同的意见。我们没有让大家充分地讨论，便仓促地作了决定。结果，副连长思想不通。后来经过几次个别交谈，思想才统一起来。另一次是6月份，研究战士请假探家问题。多数支委提出，有些战士家庭有特殊情况，可以准假。但个别支委耽心“开了先例不好收拾”。当时，我们没有急于作出结论，而是结合学习连队管理教育工作条例，先后作了多次讨论。大家各抒己见，畅所欲言。结果，不仅统一了认识，而且提出了许多好的措施。这两件事深深地教育了我们，对待分歧的意见，切不可采取简单的方法，轻易地作出结论。只有经过充分的讨论，思想一致了，工作才能做好。当然，有些工作需要立即行动，支委会应该按照少数服从多数的原则，作出决定。持有不同意见的同志应该服从这个决定，并且认真地贯彻执行。但是，支委会应该允许持有不同意见的同志保留自己的意见，而不要强求一致。即使有些同志的意见明显的不正确，也不一定非要在会议上解决不可，还可以在会后进行个别交谈，通过耐心说服的方法，通过实践的证明，加以解决。这样做，既有利于工作，也有利于团结。
〖-ZW/正文〗
