〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证在极端困难条件下做好救护工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队某医院进行战勤演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某医院从实战需要出发，演练战勤硬功。在最近一次演习中，他们携带了必要的装备，走小道、钻山林、冒春风雨长途跋涉，深夜一点多钟到达一个不大的山村，立即开设野战医院，动作迅速，合乎要求。
    在训练过程中，他们采取了由易到难，逐步提高的方法。拿战时最急用的止血、包扎、固定、抗休克技术来说，外科的同志比较熟练，其他人员就很生疏。他们就从基本功练起。先由外科医生讲理论、教要领、作表演，然后各科分头练习，开展对手赛。在较为熟练的基础上，再锻炼在各种复杂条件下的运用。目前，许多同志能够运用以上技术，为在实战情况下，迅速开展工作打下了基础。再拿练“开得动”来说，领导上除了组织大家先近后远、先徒手后负重、先爬小坡后攀大山练习行军外，还着重抓住器材多、女同志多的单位，具体指导，组织锻炼。
    这个医院的领导同志都是当年八路军的医务人员，他们非常重视把“老八路”吃苦耐劳、克服困难等优良作风传给新的一代。如野战中化验科的难题是夜间照明，领导同志们又和有实战经验的同志一起，经过多次研究、试验，想出了既可照明，又很隐蔽的方法。此外，还制作了不少器材，保证在极端困难的情况下能照样进行工作。（余庆）
〖-ZW/正文〗
