〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事民主传家宝 练兵场上见功效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连在战术训练中指导班长组织兵教兵现地论战法坦克一连发动战士突破难点获得优等射击成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁明堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事民主战术训练野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团七连在小分队战术训练中，干部深入现场，口授身教，帮助班长学会开展军事民主，有效地提高了训练质量。
    七连战术训练开始时，对开展军事民主做得不够。只是班长讲，战士听，班长教一动，战士不走样地学一动。因此，练兵场上不够活跃，效果也不强。是什么原因影响军事民主的开展呢？上级工作组和连的领导干部通过调查研究，发现主要原因是，班长新，对发扬军事民主的重要性认识不足，如有的班长把开展军事民主片面地理解为多开会，怕讨论占时间，与少讲多练的要求有矛盾；也有的认为，新战士多，他们懂得少，开会发言少，白浪费时间；一些班长对如何领导开展军事民主，也缺少具体办法。针对这种情况，领导上一面提高班长对开展军事民主的认识，一面决定干部参加作业，通过现场口授身教，帮助班长学会群众路线的练兵方法，以活的榜样，使班长进一步看到开展军事民主的好处。
    干部参加到训练中去，看到班长不会运用启发诱导的方法，调动战士操练的积极性。连长李忠和便介绍了在解放战争中，打碉堡的亲身经历，然后提出怎样携带炸药包的问题，让战士讨论。战士明确了做动作的道理，连长又选择一个新地形，出了情况，先让每个人考虑如何做动作，再动员愿意先做的报名先做，让大家评比。这样一来，现场活跃起来，一人做，大家都关心，做一个动作，人人都开动脑筋。这时，连长就因势诱导大家自由练习。于是现场上，三个一堆，两个一伙，边练边评比边研究，掌握要领很快，学得也有兴趣。连长这种启发诱导和组织兵教兵的方法，给班长们很大启示。侦察股股长杨华参加了三班的一次进攻作业，他针对战士操作中的问题，出了个情况：在冲击时，第一道堑壕中还有残敌，是先消灭壕内残敌呢，还是先追歼逃敌。于是大家七嘴八舌地议论开了。有的主张先消灭壕内残敌，就不会有后顾之忧；有的主张先追歼逃敌，不给敌人喘息机会。双方各有道理。这时，杨股长便叫大家现地操演试验。通过实际操演，最后大家认为，还是第二种意见对，符合猛打、猛冲、猛追的战术原则和积极歼敌的思想。这次现地论战法，大家反映：关键抓得准，争论焦点摆得明，有思想交锋，又有实际操作，思想、动作双丰收。
    开展军事民主以后，战士们的智慧得到充分发挥，许多难题被群众一一攻破。如练突破反斜面铁丝网时，原先是让战士用手榴弹炸，但手榴弹总是从铁丝网底下滚进壕沟里，又让战士用剪子破坏，但从高坎上翻身滚下去，正暴露在敌人火力控制下。最后，大家想出了用竹竿和拴绳子的爆破办法，效果很好。 （容心照、张凤池）
    本报讯 9662部队坦克一连在野营训练中，开展军事民主，发动群众围攻技术难点，使实弹射击接连获得优等成绩。
    一连来到野营场地，受领实弹射击任务。这次实弹射击时间短，地形生疏，条件复杂。党支部进行了深入的动员，同时把全连分成炮长、驾驶员等专业小组，开展了摆困难、想办法、找措施的军事民主活动。各组讨论得很热烈。你一言，我一语，摆出了不同的困难，也想出了解决的办法。
    遍山野草，如何迅速搜索到目标？炮长组的新炮长申洪海，提出了这个问题。老炮长张福芝说：“这要先抓住目标的特征。山坡的土堆有尖的、圆的，而目标却是有角有楞的；风吹草会动，而目标是静止的。何况这次射击，是打掩体内和正面的坦克，它再隐蔽，总有个坦克的形状，只要细致观察，是可以识别的。”新炮长听了，觉得有道理。接着连长陶深远又提出如何以炮长为主，组织全连乘员按照在车内的位置分工观察的办法。大家心里更有了底。目标能找到，但是地形复杂，怎样才能打得准呢？老炮长们认为，在山区，容易以远误近，因此要注意弄清方位物和观察界。有人提出：尘土飞扬时，观察弹炸点不好办。经过群众一讨论，也找到了办法。
    这次民主讨论，不仅是一次有力的动员，也是一次实际的技术学习。有了办法，信心增强，苦练的劲头更足了。实弹射击时，命中率很高。有的战斗射击，第一号目标全连命中率达到70％。新炮长申洪海打了个四发四中。在一次教练射击中，炮长朱连章一号自标四发三中，二号目标十五发命中了十四发。实弹射击的成果，又一次显示了军事民主的威力。 （丁明堂）
〖-ZW/正文〗
