〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住这个“宝”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事民主/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬军事民主，是我军打胜仗，练好兵的一个“传家宝”。某团七连和坦克一连在训练中，注意运用这个“宝”来提高训练质量，做得很对。
    开展军事民主，提倡官教兵、兵教兵、群众性评比、小组边练边研究等等，不仅可以充分发挥群众练兵的积极性和主动性，并且可以彼此交流经验，取长补短，互相启发，互相促进，共同提高。
    在训练中，战士要掌握任何一项作战本领，除了靠干部传授以外，主要是靠本身的钻研。开展军事民主，就能促使战士开动脑筋，苦心思考，钻研要领。只有经过这个过程，才能把所学的东西变成自己的，达到活学活用的要求。
    在作战或是训练中，总会遇到一些难点。若是把群众发动起来，集中群众的智慧，难点就会迎刃而解。这是我军在过去的战斗和执行各项任务中，无数事例证明了的。任凭情况多么复杂，困难多么严重，只要依靠群众，就有办法。
    当前，连队不少基层干部不大熟悉军事民主，怎样把军事民主这个宝传授给他们，是个重要问题。许多单位的经验证明，干部深入现场，口授身教，是个好办法。我们应当广泛提倡这么做。
〖-ZW/正文〗
