〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收好・管好・用好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9655部队教育官兵珍惜生产果实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜广恩乌迁熙高棋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9655部队今年农副业生产获得了好收成。部队党委在秋收前后，及时地教育部队珍惜劳动果实，认真进行秋收冬藏工作，克勤克俭安排生活。
    秋收中，党委发现有的单位大片庄稼收得细，零散种的杂粮收得马虎，对大宗粮食计产入仓，对零星杂粮不计产量，有些单位放松了计口下粮的制度，认为浪费点也没有什么关系。针对这些问题，领导干部向部队进行了珍惜劳动果实的教育，各连队普遍学习了报纸的有关社论；许多连队还学习了毛主席的勤俭建国、艰苦奋斗的论述。经过教育，官兵们树立了瞻前顾后、厉行节约的思想，懂得了应该与全国人民同甘共苦，一起克服当前暂时的困难。
    部队党委还对秋收、冬藏和改善部队生活等工作做了妥善安排，要求把生产果实收好、管好、用好。比如要求做到精收细打、颗粒入仓。打下的粮食要反复晾晒，达到粒粒干燥，而后入仓保管。要指定专人保管，明确责任，建立定期检查、翻倒、晾晒、出库入库等制度，防止霉烂损耗。要求各连本着勤俭节约，改善生活的精神，认真安排用粮计划。此外，部队还开办了榨油、豆腐、制粉等作坊，加工各种副食品，使各种农产品得到合理使用。
    （卜广恩、乌迁熙、高棋、孟醒、向安仁、袁喜钢）
〖-ZW/正文〗
