〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强创造四好连队运动的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队开展创造四好连队运动以来，由于坚持了林总提出的“四个第一”的思想，以军事训练为突出重点，注意了调整内部关系，因而大大地提高了部队的政治思想觉悟，增强了部队的战斗力，使连队面貌发生了深刻的变化。实践证明，军委关于开展创造四好连队运动的指示是英明正确的，它不仅充分反映了全军上下要建设一支现代化革命军队的理想和要求，同时又为实现这一理想和要求指出了具体道路。我们应该满怀信心地继续深入地开展四好运动，使运动在现有的基础上，不断地落实、巩固、提高。欲达到这一要求，经验告诉我们，关键在于加强领导。怎样加强领导呢？我认为应该不断地解决以下四个问题。
    第一、深刻认识运动的目的意义
    四好运动的目的，就是要把我们的连队建设成为非常无产阶级化、非常战斗化的连队，建设成为在未来战争中过得硬、打不散、拖不垮的英雄连队。这是连队建设的长远目标，需要付出艰苦的劳动。因此，开展四好运动要从战争需要着眼，同时又要从当前工作入手，辛勤经营，一砖一瓦地去建设连队。没有前者，连队建设就没有正确的思想基础，如果不从做好当前工作入手，四好要求就会落空。实践证明，凡是这样理解四好运动的单位，以四好为纲，全面地加强连队建设的自觉性就高，对于运动中出现的问题，能从提高工作质量、长远建设出发，妥善地加以解决。但是，也有些同志，把四好运动看成是运动场上的“百米竞走”、“淘汰赛”，看成只是短时间内的胜负之争。因而往往把一个短时期的工作结果，当作是运动的“结局”，经不起一时的胜利，经不起一事的“失败”。工作稍有成绩就自满起来，滋长着松劲情绪；工作遇到挫折就灰心泄气，不是吸取教训，继续前进，而是中途停下脚步，准备明年重打锣鼓，再见高低。他们也懂得，在战争中不因为打了一次败仗，就放下武器，不理继续战斗，也不因为打了一次胜仗，就不再乘胜前进，争取更大的胜利。平时工作也应当是这样。但是，为什么在实际工作中又往往做不到这一点呢？从现象来看，似乎仅仅是对待荣誉采取不正确的态度，而实质上还是反映了对四好运动缺乏严肃认真的态度。开展创造四好连队运动，是贯彻军委扩大会议决议的重大措施，是我军在和平时期全面加强连队建设、提高部队战斗力的根本措施，是年复一年的长期持续的运动，是培养革命英雄主义的集体和革命英雄主义的战士的群众运动。因此，对待这个运动，应当具有坚强的信心和顽强的毅力，肯于付出艰苦的劳动，不骄不馁，勇往向前，不达目的，决不罢休。因此，领导的经常任务，就是要结合实际，反复宣传四好运动的目的意义，不断地克服有碍运动开展的不正常的思想情绪。
    强调深刻认识运动的目的意义，首先要提高广大干部战士建设连队的高度热情和自觉性，并且把它落实到钻研军事技术和提高作战本领上来。搞好军事训练，提高作战本领是创造四好连队运动的中心任务。因此连队政治工作的一切活动，应该围绕这个中心，为这个中心服务。有些连队经常工作比较活跃，可是军事训练却比较薄弱，严格来讲，应该说是政治思想工作没有真正落实。既要使政治好、思想红作为一切工作的统帅和基础，又应该突出军事训练，以主要精力组织干部战士刻苦钻研军事，改进训练方法，勤学苦练开得动、打得准、联得通的过硬本领。从而全面地贯彻军委扩大会议决议精神，达到运动目的。
    第二、珍惜与爱护群众的积极性
    一年来，广大干部战士为创造四好连队所表现出的积极性是高涨持久的，干劲是可贵的。因而保证四好连队运动获得了重大的成就。这充分证明，创造四好连队运动，既要坚强的领导，更要依靠群众。坚强的领导，首先就表规在最大限度地调动群众积极性。一方面善于提高群众的思想自觉和工作热情，启发他们敢想敢说，敢于创造，敢于帮助领导；另一方面对群众积极性又要十分珍惜，倍如爱护，使之落到实处，不断高涨，避免挫折或浪费。在这两个方面，我们做了很多工作。看来，启发和调动群众的积极性是比较容易做得到的，但是，在群众积极性的调动过程中，特别是群众积极性调动起来之后，爱护群众的积极性，使群众的创造能力和主动精神落到实处，发挥作用，却不是所有单位在任何情况下都能解决得好的。如有的单位，尽管群众在一个时期内，付出了相当多的劳动，但是工作效果不大，有的工作甚至走了过场，“跑了空车”，因而群众积极性受到了一定程度的浪费和挫折。其原因可能是多方面的，但就大量的情况来看，是和不十分注意珍惜与爱护群众积极性有极大的关系。有些干部认为群众积极性很高，领导上怎么说他们就会怎样干，因而就满足于群众的热情，忽视了进一步改进工作方法，握高工作效率。突出表现在遇事还不能更好更多地与群众商量，在工作安排上还不能给下级以必要的自主权利，在具体工作活动中，热衷于表面热闹、追求形式花样，以形式代替内容，以数量代替质量，还没有更妥善地安排劳逸结合，等等。这样做的结果，必然是自觉不自觉地既浪费又压抑群众的积极性，也势必影响群众积极性的进一步调动。能否珍惜与爱护群众的积极性，是领导干部群众观点强与弱的反映，也是衡量工作方法好与不好的标准之一。爱护群众的积极性，使群众的积极性落到实处，既要提高群众观点，也要改进工作方法。
    根据如上所述，为了使群众的积极性经久不衰，关键在于领导工作必须实事求是，一切从实际出发；必须注意工作质量，一切从效果出发。首先，应该充分地发扬民主，倾听群众的意见，以使领导工作尽量地符合客观实际。各级领导应当给连队干部和战士以充分发表自己意见的机会，并且重视他们的意见，从各种意见中吸取正确的东西，集中起来，成为领导决定问题的依据之一。即使连队干部和战士提出了不够正确的意见，也应该保护他们的热情，给予耐心的解释，并鼓励他们继续不断地积极地提出自己的意见。这样才能广开言路，使群众积极参与领导，充分发挥他们的积极性。其次，给下级便于从实际出发的自主权利，以充分发挥他们的积极主动精神。在工作安排上要统而不死，留有余地，特别是工作方法和步骤，不应强求一致，不要“一刀切”，交给下级工作任务时，要给予一定的时间保证（包括总结前一段工作、准备下一段工作时间），不能主观地机械地以所谓“通过中心来带动”或“与某项工作相结合”为名，层层增加任务，而不给予一定的时间。第三，改善工作方法，注意劳逸结合。是否注意改善工作方法，不是技术问题，而是政治责任心问题。一个领导者如果对事业精心经营、严肃负责又有坚强的群众观点，他必然特别注意改善工作方法，充分发挥群众的干劲，千方百计提高工作效果。方法好，效果就好。因此应该自觉地改进工作方法，提高工作效平。现在来看特别要注意进一步改善训练方法和开会的方法，保证正课时间的教学质量，减少会议的提高会议效果，以使连队干部和战士有一定的时间自学和处理个人的事情。那种总是依靠加班加点和突击的办法，即使可以取得一定的收效，也是难以巩固和持久的，反而容易削弱部队的体力和疲惫群众的情绪，从长期打算和全面来看是有害而无益的。群众的热情越高，越应关心他们的身心健康，注意改善伙食，活跃文娱生活，并且帮助群众解决可能解决的困难，这样才有利于保护群众的积极性，有利于把工作搞得更好。总之，注意解决上述三个方面的问题，就会使我们提出的任务，有比较坚实的基础，有实现的客观可能性，从而效果就会更好，群众的积极性就会越来越高。
    第三、通过运动实践提高基层干部
    一年来连队工作的进步，首先表现在连队干部有了明显的提高，运动中不仅涌现了一大批五好战士，更重要的是造就了干部，增长了干部的才干，改变了干部队伍的面貌。这就充分证明了，开展四好连队运动的过程，实际是干部进步搞高的过程，干部的提高，决定着连队工作的进步和提高。领导机关应该从这里得到启示，更加自觉地通过加强运动的指导，解决提高干部的任务，把提高基层干部看成是开展四好运动的目的之一，是连队建设的首要环节，并且在实际工作中，认真扎实地抓好这一环节。
    提高基层干部，主要责任在团以上领导机关。应该看到，连队工作的好坏，是领导机关对连队干部具体指导好坏的直接反映。连队工作有不足之处，不能也不应该单纯地指责连队干部，而要着重认识到是领导机关未尽到自己应尽的责任。要加强具体帮助，就要认真地实行面对面的领导。所谓面对面，就是深入到基层去，根据连队干部的实际情况和迫切需要，有目的有计划地加以指导和帮助。当一件工作任务提出之后，要切实地帮助连队干部领会工作的目的、方针和政策，帮助他们划清应该怎样做，不应该怎样做的界限；在工作实践过程中，通过具体事实，帮助他们分析所做的对在哪里、或者错在哪里，从中找出经验教训，作为以后工作的借鉴；工作之后，帮助他们通过工作总结，把零散的具体经验系统起来，从思想理论上提高一步。在这个过程中，不仅搞一般方式方法的传授，更重要的是提高思想认识，只有思想认识的提高，才能提高运用方式方法的自觉性和主动性。
    一个单位干部的提高程度，在很大程度上取决于这一单位的领导对于总结和推广先进经验付出了多少劳动，所总结的推广的经验是否具体实在。付出的劳动多，经验又是实在具体的，那么这个单位干部的提高一定是较快的。值得注意的是，有些单位在总结经验时，不是从具体实践出发，研究与分析具体情况，得出具体经验来，而是不适当地抽象概括，从概念出发，总结出一般化概念化的经验来。这样的经验，正如有人所说的：是经验又不是管用的经验，有经验但又等于没有经验。当前连队干部迫切要求的经验，是适宜于连队具体应用的经验，就是要怎样运用普遍经验（真理）与具体实践相结合的经验，使干部学会通过实践把普遍经验（真理）变为自己所掌握的经验，要总结这种经验既要以普遍经验为指导，又要从实际出发，充分地占有材料，和广大实践者共同研究，共同探讨。经验找出之后，又要为他们所承认，认为是可行的。这样才有助于提高干部，有助于解决连队工作中的实际问题。
    当然，提高连队干部需要做多方面的工作。但是，从当前的实际情况来看，只要扎扎实实地抓好了以上两条，提高干部的效果就会是明显的。
    第四、从效果出发，扎扎实实地指导运动
    创造四好连队运动，是贯彻军委扩大会议决议的重大措施，是一个严肃的政治任务。实现四好连队的过程，就是一件一件地做好工作的过程，是不断地提高工作效果的过程。工作做一件顶二件，做一步提高一步，做任何一件具体的工作都必须有一定的思想作指导，有明确的目的，即自觉的工作，不要盲目地工作。这样才能保证四好要求步步落实，达到四好的目的。因此运动中，应该认真负责地从效果出发，扎扎实实地指导运动。在衡量运动开展好与不好的时候，主要是看连队各项工作是否重点突出，全面发展，成绩是否扎实，党支部的建设是否得到加强，运动中的思想工作和组织工作是否适应运动的发展。从这些方面的实际情况出发，提出问题，解决问题，有了经验就总结，有了问题就解决，有了薄弱环节就突破，使运动确实在可靠的工作基础上不断地深入发展。这是正确指导运动的态度和方法，应该加以提倡。如果领导机关仅仅从表面现象和形式主义出发去看待和指导运动，这就是错误的指导，应该坚决反对。例如，在指导运动时，光看纸面计划写的怎样，而不着重研究实际工作是否有重点、有秩序；或者把某些繁琐、重叠的组织活动形式看成是“组织严密”“工作细致”，而不注意考察这些活动是否有利于调动和发挥群众的积极性；或者把花样翻新、巧立名目看成“创造”“生动活泼”，而忽视实际效果的检查。我们并不反对形式与口号，群众运动应该有一定的体现运动要求的战斗口号与组织形式。但是，一定的口号与形式一定要适应运动情况的特点和要求，有利于调动与发挥群众的积极性，有助于保证和提高工作效果。离开了这些，孤立地欣赏响亮的口号，追求过多的活动形式，或者认为只要有了活动形式，就等于工作有了成果，解决了问题，或者盲目地推广组织活动形式，并以此为满足，或者盲目追求数量，以数量代替质量，其结果必然是助长形式主义，浪费时间和精力，而使运动陷于浮而不深，华而不实的境地。所以一定要以效果为准来估价工作活动与各种活动形式的作用，正确处理教员与质量的关系，从而正确指导运动的开展。
    要扎扎实实地指导运动，就要加强连队工作的具体指导。当前影响四好运动更加深入落实的，就是因为缺乏具体指导，因此，有些薄弱环节没有得到及时有效的解决。工作往往停留在一般号召上。而只有一般号召，缺乏具体有力的指导，实际就等于取消了指导，一般的的活动再多，也无济于事。现在的问题还不在于懂不懂这一点，而是需要脚踏实地地去做，抓住薄弱环节，深入问题之中，把领导机关的亲自实践和连队的实践紧密结合起来，打开突破口，拿出样板，切实地帮助连队解决比较难以解决的问题。从而使各项工作在现有的基础上不断地提高，推动运动深入地发展。
〖-ZW/正文〗
