〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有仗坚决打 无仗积极练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二二零舰结合执勤苦练近战夜战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航海训练/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 220舰在执行战备执勤任务中，树立了“有仗坚决打，无仗积极练”的思想，在海上披风穿浪，苦练精练近战夜战本领。
    这只舰今年担负着比较繁重的战备执勤住务。他们就以当面敌情为背景，以战备需要为前提，在现有技术水平基础上，安排训练。每次出海担任战备执勤，都要研究主要作战对象的特点，抓住最关键的技能来锻炼。有一段时间，他们夜间执勤，就特别重视学习夜战本领。在夜间布雷操演中，严格按照夜战要求，改革操演方法。在操雷时，有的同志用手电筒照着装雷管，虽然速度快，成绩好，但不符合夜战隐蔽接敌的要求，领导上立即纠正。操演时，全舰灯光管制，不露一点亮光，静悄悄地向布雷点航渡，操练各种动作。水雷兵董文山为了学会夜间操雷本领，舰上有灯光，他也闭上眼用手摸着练习，终于摸出了在夜暗条件下以手指量定深圈数的规律，保证了操雷定深准确。水雷兵张兆发在操雷中，根据战斗职责要求，既要完成本职任务，又要协助别人调整高速装置。开始，两个动作，一手操作，分别进行，动作很慢，不符合实战要求，他就刻苦钻研，想出办法，运用左右两手同时进行两项操作，终于在速度上达到了实战要求。在锚泊训练中，他们还专门挑选漆黑的夜晚进行布雷操演，风大浪高，也不间断。水雷兵汪世文戴着防毒面具操雷时，风浪摇晃，晕船呕吐，但他坚持操练完毕，才脱下防毒面具。
    他们还根据战备执勤的需要，从教范中选择重点，进行射击训练。他们提出射击要快、猛、准。为了使每一门炮发现敌机或敌舰都能迅速开火，他们重点操练三号射击和九号射击，以提高炮长独立指挥的能力。炮手们为了达到快、猛、准的要求，百练不厌，精益求精。在对空射击中，目标飞行速度快，装弹手一手装弹速度慢，而且臂力坚持不下，往往不能在规定时间内将炮弹打出，装弹手们就学习左右手都能装弹，抓紧时间苦练，使装弹速度提高一倍。在实弹射击中，打快速飞行目标，按规定时间完成射击任务，取得优等成绩。为了使射击训练尽可能符合实战，他们还改革了一些训练方法。过去对海上目标射击都是由舰拖着靶船当目标，在明了航速航向的情况下进行的。靶船运动速度慢，转向慢，容易瞄准。今年他们进行了对抗性的射击训练，接到战斗出航命令，两舰同时离开码头，各走自己航线，彼此不知道航向航速，依靠雷达和观察捕捉目标，一舰进得曲折规避，一舰进行跟踪追击，进行对抗练习。这样，既严格锻炼了指挥员的指挥能力，又提高了瞄准直接捕捉追踪目标的技能。 （晓凡）
〖-ZW/正文〗
