〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支重要的突击力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李农杨祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部党日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部133艇党支部很重视发挥团员的突击作用，推动各项任务的完成。
    艇出海很多，党支部十分关心党日活动，只要能抽出时间，就安排团的活动，特别在远航训练中，只要一到锚地就组织团的活动。
    紧紧围绕中心工作，是这个艇党日活动的特点。在出海训练中，团支部开展了“海上硬汉”活动，海上硬汉的条件包括有：坚守战位，战胜风浪，团结互助，情绪活跃，贯彻条令，确保安全，不发生任何责任事故等。团员们力争海上硬汉，每次出海回来评比，总是有大多数的团员评为海上硬汉，有力地推动了海上训练任务的完成。
    在党日里他他还组织一些专业对手赛，发现好人好事及时进行表扬，有力地鼓舞大家去突破薄弱环节。别看装填炮弹是个简单的动作，但也是十关键问题，在实战中，如果装填速度赶不上要求，就影响了战斗的胜利。现在装填手们的成绩，都已达到了优秀的标准。
    对青年进行光荣传统教育，也是这个艇党日活动的一个重要内容。团支部协同革委会，共同研究活动计划。在出海训练中，作到了天天有晚会，晚会的形式多种多样，有首长讲战斗故事、传统故事，有家乡晚会、广播晚会，有歌咏比赛、小演唱等。
    在进行连队管理教育工作条例学习的时候，他们利用党日时间，请大队徐政委来讲我军尊干爱兵的传统故事。大家都听得津津有味。
    在开展五好活动中，团支部根据艇上的工作特点和上半年开展五好活动的情况，订出了对团员争取五好的具体要求。并规定在每月一次的团小组会上，发动团员对照支部要求检查一次，每月终评比一次，及时公布。
    现在这个艇大多数团员和青年都要求入党入团。今年以来，已有十名团员入了党，九名青年入了团。
〖-ZW/正文〗
