〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻老挝经济文化代表团抵川圹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗富马和苏发努冯接见代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国和老挝的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社川圹14日电 中华人民共和国驻老挝王国经济文化代表团团长何伟、副团长刘春和部分团员今天上午乘飞机到达川圹。
    在机场欢迎代表团的有老挝王国政府外交部礼宾司司长、老挝爱国战线党中央委员会委员诺哈・冯萨万和奔・西巴色。
    苏联和越南驻老挝的外交代表也到机场迎接。
    新华社川圹14日电 老挝王国政府首相梭发那・富马亲王和老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王今天上午接见了中华人民共和国驻老挝王国经济文化代表团团长何伟、副团长刘春和代表团其他成员。
    何伟团长向富马首相递交了中华人民共和国攻府的委任书。
    富马首相和苏发努冯亲王在接见时和代表团人员作了亲切友好的谈话。接见时在座的有老挝王国政府顾问方・丰萨万。
    接见以后，富马首相设午宴招待中国代表团。
〖-ZW/正文〗
