〖ZQ/总期〗1656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武仁华拾物送失主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李印宝韩国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月23日，连部收到一封信和一个小邮包。连长打开信一看，上面写着：“连首长转武仁华同志：你高尚的共产主义品德使我深受感动，我深深感到解放军是我们的亲人。这个笔记本和这支钢笔请你收下做个纪念吧。”署名是李景生。
    连长看了莫名其妙，亲自去找武仁华，才知道武仁华外出办了件好事情。
    星期天下午，武仁华到中山路去看电影，当他走到一个小胡同拐角处时，看见地上有个小提包，打开一看，里边有一块手表，三百五十元钱和布票等财物。可喜的是：里边有个会员证，上面写着“绕阳路15号李景生”。他想：“失主一定很着急。”便急急忙忙去找这个地方。他一进大门，看见一位大娘正在发愁，就忙问：“大娘，这里有叫李景生的吗？”没等大娘答话，从屋里走出一个二十多岁的小伙子，见武仁华拿着他的小提包，连忙上前紧握着武仁华的手，感动得不知说什么话才好。（李印宝 韩国民）
〖-ZW/正文〗
