〖ZQ/总期〗1108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专业生产业余生产相结合――训练生产两不误劳力安排生产技术齐改进――经营大发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队大办中小农牧场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才/朱培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队/发展中小农牧场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队在“乘胜大战1960年，今年更要胜去年”的口号下，掀起了一个兴办农牧场的高潮。从去年12月到目前为止，全部队共开垦荒地近三万亩，建立了中小型综合性农牧场二十八个，为部队今后副食品全部自给打下了稳固基础。
    部队需不需要办农牧场？通过摆事实、算细账的办法，大家认为在连队业余生产的同时，根据条件，在营区附近建立一些中小型农收场是可能的，也是必要的。思想统一以后，各部队迅速掀起了建立农牧场的热潮。这样做，可以解决去年生产中曾经出现的某些矛盾。首先是生产和训练时间的矛盾。去年，武汉部队有些单位把生产任务都下放到基层单位，为了完成生产任务，官兵们几乎占用了所有的业余时间，影响了必要的休息和文化生活。一遇到野营或外出执行任务，大小单位都要留人管理生产，不仅影响了训练任务，而且浪费人力。建立农牧场以后，连队除了支援农牧场进行突击性的生产劳动以外，可以减轻一部分生产任务，使他们集中精力和时间用于战备训练。如某部今年经营七千多亩土地，其中六千多亩平时由农牧场和专业生产队经营，各连队分散经营的只有五百多亩，主要是种些蔬菜，占用一部分业余时间就可以了。另一个部队今年计划养七千头猪，半数以上由农牧场负责饲养，各伙食单位养的猪，农牧场还供给部分饲料，这样就减少了连队用于生产劳动的时间。各农牧场由于安置了部分军官家属和复员军人，就减少了部队的专职生产人员。
    其次，分散经营受到耕地面积、生产技术的限制，不便于大搞水利化、园田化、机械化。农牧场由于土地集中，可以推广先进农业机械和技术，提高劳动生产率。现在已有两个部队的农牧场添置了拖拉机和其他动力机械。不少农牧场到人民公社去取经，大量仿制新式农具。有的农收场开了渠、挖了井，解决了水源问题。建立农牧场，为大量种植饲料、油料作物和大量饲养家畜、家禽，也创造了极有利的条件。如某部几年来猪饲料问题始终没有很好解决，今年大量开荒，办起了农牧场，拨出了60％的土地种植饲料作物，饲料就可以全部自给。农牧场还饲养了大批羊、牛和鸡、鸭，种植果木树三万多棵，计划养鱼一百万尾。这说明，农牧场还可以进行多种经营，增加副食品的品种。
    大办农牧场，土地从哪里来？武汉部队在不与民争利的原则下，提出了“向荒山湖沼进军”的口号。各部队首长亲自出马，跑遍营区附近的荒山河谷，勘察场地。如某部官兵以“向荒山要粮，要野地翻身”的英雄气概，大量开荒，建立了十四个农牧场，现已播种饲料作物两千多亩，种菜一千八百多亩，种油料作物一百多亩，其余土地准备在3月底全部播种完毕。
    实行突击生产与经常生产相结合、专业生产与业余生产相结合、生产与训练相结合的办法，是武汉部队建立农牧场，解决劳动力问题的主要方法。农牧场建成以后，各部队都抽调了少数官兵，加上部分志愿到农牧场工作的复员军人和军官家属，组成了专业生产队，负责农牧场的经常管理，专业生产人员的开支主要从农牧场的收益中解决。连队主要是利用业余时间进行生产，但农牧场用劳动力较多的生产项目，如开荒、播种收割、抗灾等，连队也要利用训练间隙，集中突击或抽调部分人到农牧场参加劳动。某部队建立的十四个农牧场，就是利用训练开始前的时机突击开垦出来的。某支队把一个分队开到农牧场，在集中力量完成垦荒以后，转入射击训练，同时，以早晚时间积肥和兼顾田间管理。
    目前，武汉部队正紧张进行春播准备，大破种子、肥料、水利三关。据部分单位统计，在2月以前已筹集玉米、高粱、大麦、花生、黄豆等种子一百一十三万斤。许多部队掀起了热火朝天的积肥活动。某部通过收集畜粪和制草灰肥等方法，积肥二百多万担，做到了饲料作物地每亩万斤肥，蔬菜地每亩两万斤肥。不少部队经过开渠、挖塘、打井做到了菜地园田化、水利化。 （杨子才 朱培）
〖-ZW/正文〗
