〖ZQ/总期〗1108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对了解物质世界具有重大意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏等国科学家发现新基本粒子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发现这种新粒子的使用工具是由中国科学家王淦昌领导设计的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基本粒子新发现〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科25日电 据塔斯社报道，设在莫斯科附近杜布诺的联合原子核研究所一批科学家获得了一顶有重大科学价值的发现，他们发现了科学界过去不知道的一种新基本粒子“反西格马负超子”。这一批科学家中包括中国的王淦昌教授和苏联的维克斯列尔院士。
    基本粒子被认为是组成物质的最小的单位。已知的基本粒子的种类有电子、质子、中子、介子、超子等。“西格马负超子”为超子的一种。近几年科学家们还发明了“反粒子”，反粒子各方面性质都与正粒子相同，只是所带电荷性质或磁性与正粒子相反。反超子即为超子的反粒子。近来科学家还发现基本粒子也不是最“基本”的。它们可以互相转化。深入了解各种粒子的本质对于了解物质世界具有极重大的意义。
    联合原子核研究所所长、苏联科学院通讯院士勃洛欣采夫对塔斯社记者说，“反西格马负超子”的发现对于科学家理解基本粒子世界作出了新的重大贡献。勃洛欣采夫强调指出，同样重要的是，这是第一次观察到带电的反超子。
    发现这种新粒子的是这个研究所的高能实验室的一批科学家，其中包括越南、中国、朝鲜、波兰、罗马尼亚、苏联和捷克斯洛伐克的科学家。
    在新粒子发现以前进行了长期的实验工作。仔细研究了四万张照片，这些照片是利用丙烷气泡室在同步稳相加速器照射下获得的。
    关于发现新粒子的科学公报已送交“实验及理论物理学杂志”发表。
    新华社莫斯科25日电 据塔斯社报道，发现新的核粒子“反西格马负超子”所使用的丙烷气泡室，是由中国科学家王淦昌教授领导的一批物理学家设计的。
    我们知道，基本粒子是非常小的，就是用现代最强大的电子显微镜也看不到。因此要观察它们的变化是非常困难的。科学家们为了进行观察创造了许多种深测器。其中有一类可以直接看见带电粒子运动径迹的，叫径迹室。气泡室即为径迹室的一种。丙烷气泡室是一个装有丙院液体的玻璃容器。当带电粒子通过时，在液体内沿着带电粒子的径迹就会形成一串小气泡。通过这些小气泡就可以了解到这种带电粒子的情况。
    在以前还利用这个气泡室发明了一种前所未被描述过的现象，这种现象可能说明是发现了一种新粒子“D粒子”或是发现了新型的原子核反应。而这两种发现对于科学都将具有重要价值。
    某些美国物理学家硬说，在看见了王淦昌教授关于D粒子的介绍以后，他们也发现了类似的粒子。另一些科学家，包括美国科学家则认为，王淦昌教授发现D粒子一事证明是发现了一种新的原子核反应。王淦昌教授本人认为，要最后解决这一问题，还必须进行进一步的广泛试验。
    据新华社莫斯科25日电 联合原子核研究所所长勃洛欣采夫在今天“真理报”上发表谈话说，研究中国、苏联等国科学发现的新粒子的性质，可以便物理学家们接近于建立完善的基本粒子理论，认识其结构及其相互转化规律。这门知识的发展无疑会在将来给实践带来极重要的结果。
    他说，这种粒子属于反粒子级。它带正电。它的质量的等于二千三百个电子的质量。新的核粒子的寿命约为一百亿分之一秒，过了这一段时间它就分裂为一个反中子和一个带正电的兀介子（即质量为二百七十三个电子质量的分子）。
    他指出，理论物理学家早就预言过新粒子的存在。但一直没有发现过它。新的反超子是极少遇到的核粒子。联合原子核研究所的物理学家们为了肯定这种粒子，分析了利用特制的物理学装置――丙烷气泡室获得几万张粒子径迹照片。
〖-ZW/正文〗
