〖ZQ/总期〗1108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万条银龙降淮北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李云身〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗淮北变化/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你到过淮北吗？这片地处中原、土质肥沃、物产富饶、然而几百年来却以灾难深重闻名的大平原上，如今正发生着翻天复地的变化：大地恢复了青春，河川改变了性格，昔日满目凄凉的荒滩，如今开始变成景色秀丽的鱼米之乡。
    是什么神奇的力量引起这般巨大的变化？是人，是毛译东时代的英雄人民创造出的奇迹――千里淮北河网化！
    结束辛酸史 江山绘新画
    从飞机上俯瞰淮北平原，黄绿相间，一望无际。大地上密布着一条条亮晶晶的翡翠色的河道、沟渠，连结着无数大大小小珍珠般的湖泊、水塘，好象神工巧匠织成的一件彩色斑烂的绣衣。如果乘上汽车在笔直的公路上穿过，你会看到，每隔不远就闪出横一条、竖一条新开挖的河道，整整齐齐，四通八达。河中绿水盈盈，鹅鸭成群，运输的木船和捕鱼的小舟，迎着春风，往来如梭，河岸路旁新栽的杨柳伸展出青嫩柔软的枝条，桃花开得红艳艳的一片。一方方茂密的小麦和刚刚犁过等待播种的早稻田，恰好镶在河道织成的棋盘格里。
    神话里传说，马良的神笔能够画出最美丽的山水。但是，马良的山水画远不及今日淮北的河网化。这是党领导下的淮北一千二百万人民，立下雄心壮志，在我们祖国大地上画出的又一幅最新最美的图画！
    本来，“走千走万，赶不上淮河两岸，古代的淮河流域曾经是我国最富庶的一个农业区。然而从+十二纪未叶起，黄河改道南行，造成黄河夺淮的局面之后，淮北就开始了它多灾多难的历史。
    从黄河守淮以后的八百年间，差不多每一百年就要发生七十次以上的水灾和五十次以上的旱灾。在那苦难的岁月里，淮北地区夏季烈日炎炎，赤地千里；到秋后大水一来，又是一片汪洋。有多少人家破人亡，弃儿卖女，有多少人唱着凤阳花鼓流落他乡。“说凤阳，道凤阳，凤阳本是个好地方，自从出了个朱皇帝，十年倒有九年荒。”这不正是处在水深火热之中的广大群众，对于那些封建统治者的愤怒控诉吗！
    一直到国民党反动统治时期，人民的灾难有增无已。特别是1938年，蒋介石惨无人道地在花园口炸开黄河大堤，使淮北几十万人民丧失了生命，几百万人流离失所。此后更是“年年旱，年年淹，年年蝗虫飞满天”。
    伟大的号召 宏伟的规划
    深受严重灾害摧残的准北人民，多少年来就流传着这样一首民谣：“爹也盼，娘也盼，只盼淮水不泛滥，有朝出个大球星，治好淮河万民安。”
    救星就是共产党，救星就是毛主席。1950年毛主席发出了“一定要把淮河修好”的伟大号召，广大群众欢欣鼓舞，奔走相告。从此，淮北地区的历史揭开了崭新的一页。
    成百万的水利大军开上了治淮工地，他们在党的领导下，在全国人民的支援下，向大自然展开了进攻。经过几年来的努力，一座座的水库（其中包括象佛子岭、梅山那样全国闻名的水库），在上游的山谷中出现了；上百座水闸，在中游的河道上建立起来；下游则加围堤防，疏浚河道。到1957年，淮北平原初步建立了排水系统，凶猛的洪水开始被人们制伏。
    战斗并没有到此为止。因为还存在着两大问题尚待解决：一是由于淮北地势平坦，雨量集中，虽然洪水不再泛滥，但内涝还相当严重；一是把水排走了，遇到缺雨的时候，又受干旱威胁。这时，党总结了群众多年治水的经验，又进一步提出了彻底改变淮北面貌的新的战斗任务：“河网化，水稻化，变淮北为江南！”
    河网化，这是征服自然再造河山的一项伟大工程，它反映了人民群众扭转乾坤的雄心壮志。按照它的规划，要在三万五千平方公里的淮北平原上，新开挖十三多大型河道，把淮河水系的颖、淝、涡、浍、沱、濉等十五条较大的河流，横着串连起来，组成一面大网。而在每一个网格里，又开挖许多中小型的河道和渠道，形成密如蛛网的河网。这些中小型的河道其实也都相当大。宽的有五十到六十米，窄的也有十米；深的有六米，浅的也有两米；总数有五万三千多条，全长约十万公里。全部河网需要开挖的土石方工程约为一百亿公方，把它筑成长宽高各一米的土坝，可绕地球赤道二百五十周。
    千万条河道将象一条条银色的巨龙，水来了，它大嘴一张，把水全部吞进肚里，储存起来，保证不淹不涝；天旱了，它嘴又一张，让涓涓清泉流进干渴的田里，灌溉禾苗。有了水，就可以变旱田为水田，实现水稻化。一亩水稻的产量能顶上两三亩旱田的产量，大量改种水田可以收获更多的粮食。
    这个大河网又好象一个大聚宝盆。水里可以大量养鱼、养鸭、养鹅和栽种其他水生植物；四通八达的河道可以通航；河岸可以修筑公路和大量栽种树木；利用河网可以蓄水发电，促进公社工业化和农业机械化、电气化的实现。
    河网化，不但是彻底消灭水旱灾害的一项根本措施，而且是水利资源和土地资源全面开发综合利用的好办法。
    天连五岭银锄落 地动三河铁臂摇
    淮河两岸自古以来是个兵象征战之地，今天，在这个古战场上，英雄的人民又开始了一场征服自然的激战！
    大地织银网，千里开长河，工程是艰巨的。但是在“抱有凌云志，敢把老天欺”的人们面前，困难又算得了什么？大跃进以来，每年冬春都有几十万以至上百万的公社社员，奋战在河网工地上。数九寒冬，北风刺骨，大雪纷飞，工地上却热气腾腾，红旗招展，一片春意。人们脱掉棉衣只穿一件单衫，还干得浑身淌汗。他们的口号是：“劈开地球门，打进老龙宫”“要龙王献宝，要地球翻身”，硬是凿开砂礓挖出冻土。一层泥浆，一层冰凌，铁锹挖不得，筐筐装不住，小伙子们争先跳进冰水中去，用双手一捧捧把泥浆挖净。他们不但苦干，而且巧干。为了提高工效，张友道这位全国水利战线上的红旗手，和另一位祖传四代的木工、号称“工农发明家”的翼培芝，一同苦心钻研，反复试验，改革工具。失败了，再搞，又失败，就再来，经过三百多次失败，终于创制成功了动力运土滑车等五种新式运土工具，使他们青年突击队的运土工序全部实现了机械化。每日工效由原来的二十方左右，提高到三十、四十、以至五十方以上，最高达到六十五方，和张友道青年突击队并肩作战的花木兰青年突击队的二十几位姑娘，也一点不示弱，刚队长夏翠屏和另外几位姑娘苦战了三天，创造出无轨动力运土滑车，也把日工效提高到五十方以上。现在，张友道又在试制一种挖装运卸联合机，计划把工效提得更高。就是这样你追我赶，不断革新创造，不断提高工效，结果他们把一冬一春五个月的任务，只用一个月零一天就完成了。
    “天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇”。淮北水利战场上千千万万个英雄，从雪花飘飘干到春暖花开，从破土动工千到河渠纵横，终于把千里平原织上了万道银河。
    人民公社显威风 千里淮北织银河
    河网化，这样一个气魄宏伟、规模巨大、纵横千里、关联极广的工程，在小农经济时代自然是不敢想象的，就是在高能社时期也是很难实现的。只有“一大二公”的人民公社，才为实现河网代创造了空前有利的条件。
    濉溪县卧龙人民公社是河网化搞得最早的地方。还在公社化以前，这里就开始挖河网。但当时因为高级社范围小，力量单薄，加上社与社之间在上游下游、占用土地、受益多少等问题上，往往存在矛盾，所以即使挖了几条河道，也多半零零散散，弯弯曲曲，断断续续，难以达到全面抗灾保收的目的，更不用说全面开发综合利用了。
    人民公社建立以后，情形完全不同了。这几个高级社都并到一个公社里来，水系可以统一规划，土地可以合理安排，劳力可以集中调度，加上社大，人多，力量雄厚，高级社难以解决的种种问题迎刃而解，人们对自然斗争的力量大大增强。这样，河网化的建设就象巨龙腾空，一日千里。卧龙公社的社员们组织了大协作、大兵团体战，不但把原来断断续续的河道完全连接起来，而且做到弯处裁直，窄处加宽，浅处挖深，上游下游排蓄自如。不仅如此，公社化前，农业社搞了三年，实现河网化的面积不过六平方公里，改种水稻不过六千亩。公社化后，大战了第一个冬春（即1958年冬1959年春），实现河网化的面积即达到近一百平方公里，改种水稻达二万八千亩。去冬今春又继续奋战，到今年2月底为止，全社一百三十五平方公里的土地，已全部实现了河网化，今年预计改种水稻四万一千五百亩。
    正是由于依靠了人民公社的伟大优越性，今春淮北地区已在近六千平方公里的土地上，实现和基本实现了河网化，有五百多万亩耕地改种水稻。这些地区永远消除了水旱灾害。其他地方也都初具河网化的雏型。
    河网化后换新装 荒滩变成米粮仓
    河网化给人们带来了丰收，带来了欢笑，带来了无限美好的前景。地处淮北中心的阜阳专区，去年遇到百年未有的大旱，但是由于初步实现了河网化，粮食平均亩产量仍然达到五百斤，比解放前增长了三倍，由全国闻名的缺粮区一跃而为余粮区。前面提到的濉溪县卧龙公社，去年也是遇到百日无雨的干旱，但是河网化后改种的二万八千亩水稻，获得平均亩产八百二十五斤的大面积丰产。全社粮食总产量比1958年增长了30％，加上养鱼、养鸭、养猪等多种经济收入，每户社员收入比1958年平均增加了50％以上。在解放前十年九灾的年月里，人们流传说，因为龙王的三太子卧在这里的卧龙湖里，所以命该受灾。现在卧龙公社的社员自豪地唱道：“哪怕真有活龙卧，捉条大鱼养在河，旱了要它去浇水，滂了关闸把它锁，我们实现河网化，神仙他又怎奈何！”
    水，在英雄的人民面前改变了性格。它再也不能象往日那样猖獗为祸了，而是顺从着人们的意志为人民造福。
    水，象一条友谊的纽带把人们的心联结在一起。往日为了排水堵水，不知闹过多少纠纷。现在，在人民公社的组织下，互相协作，互相支援，共同开挖河网，队队社社亲如兄弟，人们的集体主义精神和共产主义风格大大发扬。
    春天的淮北平原，处处生机勃勃，热气腾腾。人民公社的社员还在继续奋战，把碧波粼粼的河网向前节节伸延。许多公社正在制订更为宏伟的规划，他们要以河化化为中心，进一步实现稻化，水产化，运输车船化，耕作园田化，大地园林化，农业机械化和电气化。而在淮河中游，一座即将竣工的有十层楼房高的蚌埠大闸，腰斩淮河，巍然屹立，滔滔的淮水沿着新开挖的河网，灌溉着千里沃野。这一切向人们宣告：
    毛泽东时代的英雄人民，一定要做大自然的主人！
    这是从飞机上鸟瞰安徽宿县三八人民公社河网化全景。 （新华社）
    安徽涡阳县纪伦寨人民公社的河网化工程，在去年久旱无雨的日子里起到了显著的作用。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
