〖ZQ/总期〗1108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这片国土是我们的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗〔古巴〕勒吉诺・贝德洛索/杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    滚开！带走你们的金元、股票和银行！
    我们的城市有说不出的烦恼，田野有诉不尽的悲哀。
    滚开，带走你们的奢华，带走你们的上帝！
    我们辛酸的哀怨，他们从来不加理睬。
    你们的奢华是租赁来的――
    你们的服饰是用我们的苦难缝成。
    我们也是富有的人，
    但是谁也别想掠夺我们的财宝。
    我们有庞大的太阳般的锻冶厂，
    有铁锤的歌声，
    还有银鱼织就的海洋的绿毯，
    有工厂里千万双臂膀的力量，
    有起义的大旗，有希望
    和钢筋铁骨。
    还有我们的悲哀，
    虽然备受苦难……但满怀希望的人们的悲哀。
    伟大的日子一定会到来，
    象金币一样，已经朝着我们滚来。
    我们劳动的双手将会充满欢乐，
    滚开吧，你们这些给黄金胀得脑满肠肥的人！
    我们所有的一切，谁也别想掠夺。
    这片国土是我们的！从边疆到边疆。
    希望在这片国土上成熟，曙光在静悄悄地开花。
    而我们的双手
    在风暴中握着巨人的镰刀――
    它将在未来世纪的田野上收获。
    杨诚 译
    （附注）
    美帝国主义者一向把拉丁美洲当作它的“后花园”，它从这个“后花园”里压榨出惊人的利润，使拉丁美洲的人民陷进极端灾难、贫困的境地。目前拉丁美洲全体人民当中普遍存在着强烈的仇美反美情绪，并且正在觉醒起来，英勇地站在反对美帝国主义斗争的最前线。这首诗表达了拉丁美洲一亿九千万人民激愤、反抗的心情。
〖-ZW/正文〗
