〖ZQ/总期〗1108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个新战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靖之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我每次到连队去，总要结识一些新战友。和这些新战友的结识，又总是使我感到激动、兴奋，因此，我也总是想把我的新战友介绍给大家，想把他们的故事说给大家。
    百炼成钢
    我在四连认识了新战士何汝坤。这小伙子很老诚，一天说不上几句话，可劲儿都使在心里。旁的先不提，就说队列动作吧！他就是满堂红。他在连里做了四次队列表演，四次我都看了。我跟所有的观众一样，被这个新战士的准确熟练的动作震惊了、感动了。要知道，这不仅是他从老战士那儿学了几个单纯的动作，而是我们人民军队光荣的传统作风，一代接一代地传到这个新战士身上来了。
    “冰冻三尺不是一日之寒”，何汝坤队列动作的满堂红也来得并不容易呀！
    何汝坤刚到部队，有一次和班长赖再发一起出公差去团部。路上，他看到班长甩着臂，挺着胸，走得挺讲究，有点莫名其妙。就问：“班长同志，这是在操场上的动作，你怎么平时也这样走呢？”班长认真地告诉他：军队是个坚强的集体，每个战士都应当养成遵守纪律的自觉性。这种自觉性，不是光靠操场上几个小时的教练就能养成的，需要以最大的毅力，在日常生活中去逐步养成。平时能养成准确执行一切规定、命令的习惯，战斗中自然会更加团结一致，打击敌人。回来后，班长又说：“咱们连队有这种光荣传统。平时，总是严肃认真，每个战士都有自觉性。到了打仗的时候，总是能团结一致，完成任务。在黄草岭战斗当中，为了拦阻敌人前进，在最艰苦的情况下坚持了几天几夜。没有饭吃吃松根、树皮。严寒饥饿都没有吓倒同志们。一直坚持到最后胜利。…
    何汝坤以自己身为英雄连的一个战士而自豪。同时，他也感觉到自己在这方面素养太差，非得迎头赶上不可。他一边想着，一边就照着班长的样子，踏着班长的脚印，一步一步学着走起来。
    开始他感到很不习惯。有时一个人做也觉着不好意思，但他看着老同志们一举一动，一个一个雄赳赳气昂昂的样子，操场上，宿舍里，到处一片口令声，觉得很带劲。于是他一心想着：学老兵、赶老兵，保持英雄连队的荣誉，无论到饭堂，出公差，换岗路上，他一次也不放过，锻炼着自己的动作。有一次，队列中班长说他敬礼姿势不好，他晚上就面对墙壁，一边练习。一边借着影子自己纠正。又一次，班长说他队列里不应当眼朝下看。他想不通，眼睛有什么关系呢？班长告诉他：一个战士最重要的是敌情观念，所以队列中一定要目视前方。就是下铁钉，刮刀子，旁边搭起台子唱戏也不能有丝毫麻痹而转移视线。要知道在战场上任何疏忽大意都会造成大错。这些话死死地记在何汝坤的心里了。从此，日常操练武器的时候，他的眼睛也总是保持着队列里的样子。
    队列动作是一切训练的基础。何汝坤认真刻苦地学习着队列动作，而同时，一种准确、迅速、雷厉风行、说干就干、从来不叫困难的优良作风也在何汝坤身上成长着。
    严肃认真
    现在该说到我所结识的战友陈老乌了。我初次见到陈老乌，还是在射击比武的靶场上。
    “哒哒哒哒”！一阵枪声刚落，靶场上红旗摆动，重机枪射手十发九中，这是陈老乌入伍一个来月第三次获得射击优秀了。为什么这个身材高大的青年战士能在二十多个小时的训练中，完成基本射击，而且三次考核三次优秀，一次比一次提高呢？陈老乌特别告诉我他深刻体会到的两条教训，他说：“不弄通学理不行，不相信群众更不行。我在这两点上，走了一段弯路，好险翻了筋斗！
    “我原来在营的机枪排，当初因为没有进行学理教育，所以到五连来，开始我不相信表尺会有多大作用，尤其是横表尺，那么小的分划，装错一点我认为没啥了不起。在预习的时候，我觉着自己瞄得挺好，姿势也不错，可我们班里老兵雷晓说我瞄高了。大家来看，也都说偏高了，并且指出我表尺装得不准确。虽然我当时也勉强修正了一下，但是心里有点窝火，认为这小小不严的事情，值不得大惊小怪的。
    “课余时间，班长和同志们给我讲表尺的用途和各部机件的性能，边说边做实际动作，边比比划划的给我看。这时候，我才明白了打枪不比别的，粗心大意不得。子弹那么小，差一点就打不上，平时马马虎虎的不认真学习，不改正毛病，将来战场上要吃大亏。这一来，我又感到自己懂得太少了。课余时间出不愿多玩，有空就想一想，体会体会。拿起枪到处都是问题：射界有多大？后坐有什么影响？刮风下雨了怎么修正？枪上边么多机件都有什么用途？这一连串的问题，我都是不断向大家问了以后才弄清的。有时候教员讲话我听不懂，就叫班长给我再讲一遍，一天一天我觉着心里更有底了。特别是第一次连里实弹射击，我们班有同志先打，打了个良好，一检查是表尺不准，差了半个密位。当时我不觉一怔：真是一点也不能差呀！从此，我再也不敢马虎了。等到我走上靶台，嘴说不慌，心里嘣嘣直跳。班长看我神气不对，就在旁边小声告诉我：‘沉住气，慌了就等一等再打。’就这样，在班长和同志们不断及时的帮助下，才使我第一次射击打了个优秀，十发八中。
    “射击以后，班长和同志们又指出我没有完全中靶的原因是卧姿不好，依托没有调整平，上靶台心里慌张了，动作没做到家。同志们的话句句都很中肯，也正在点上。我暗暗下决心向老兵学习，听班长的话。预习中，大家怎么纠正我就怎么改，一个细小动作也不放过。这次考核评比中，我完全按照班长教的那样做，心不慌了，射击前又仔细检查了一次才固定。结果十发九中，比前两次优秀的命中率都提高了。大家还在继续帮助我，我有决心在下次射击中打个满堂红。”
    陈老乌学射击的过程，是一个从粗心大意到严肃认真的过程，是一个不断提高不断进步的过程，也是一个新战士成长的过程。我相信：在今后的训练中，这位新结识的战友会一次比一次更好。
    意志坚强
    我新近结识的第三个战友名叫曾锦全。小伙子干净俐落，身强力壮。而给我印象更深的是心红志大。三个星期的体育训练，完成了六个练习，二十天走完了二年的路程。
    你可能要问：短短的二十天，一个刚刚穿起军装的新战士，能跃进这么快吗？是的，训练不象吹个糖人，任何一点细小的进步，都要付出很多的代价。当初对这件事，我也是一个谜。可是，当我访问了这个新战士以后，就一点也不觉得奇怪了。
    2月上旬，二连奉命先行上马跃进。曾锦全在头一天的训练中就碰上了体育课。他看到老同志跳跃、滚翻，上上下下，又轻巧又好看，不费多大劲儿。心就有点发痒，想去试一试。谁知道一到杠子跟前，吃奶劲儿都使出来还是爬不上去。他一个人上杠子，全班“出公差”。后来又在一个小小的木马屁股后头，干转圈过不去，他当时真是哭不得笑不得，脸上直发烧。不过心里可是不服气。
    班长梁帝泰看透了小伙子的心情，晚上就找他去谈心。在班长亲切入微的谈话里，他慢慢懂得了：翻杠子、跳木马不是为了好看好玩，而是为了锻炼身体，保卫祖国。身体是革命的本钱，射击没有强大的臂力操枪不稳，战术演习没有坚强持久的体力，就爬不上山，跑不了路，更主要的是体育能培养我们英勇顽强、不怕困难、不畏艰险的战斗作风。这一来，曾锦全心里亮堂了，当时就和班长订立合同，并做出个人小计划：每天练习三十遍，日日练习，细水长流。在他们的带动下，全班也很快组织了包教保学，开展了争分枪秒的群众性体育活动。上课时，曾锦全聚精会神，认真体会要领。做作业时，他积极主动练习，每一次体育课他都嫌时间太短。早晨练练直腿收腹再下铺，晚上趴在床上做几次立地支撑再躺下。在人民公社劳动中没有器械锻炼，他每天坚持举重锻炼。有一次排长叫他去修理一辆推土车，他把车子举起来走路，借以锻炼臂力。当他看到别的新同志动作比他好的时候，他就暗暗对自己说：“赶，一定要赶上去！”
    不久，曾锦全胜利地闯过了两道关，完成了两个练习。正在这个时候，他两手打了十三个泡，做起动作来没有从前那样灵活了。班长让他去休息，他不但不休息，反说：“你不是告诉我，不怕慢只怕站吗？”练体育不光练动作，还得练意志。我手打了泡，可心里有的是干劲，休息一天，三天五天也赶不上去。”班长说：“那你手不痛吗？”他急忙伸出打满血泡的双手，解释说：“痛？谁说的？我可一点出没感觉着痛。你不信，我再来个卷身上你看看。”话没落地，就已经跳上单杠了。班长呆呆地站在那里，半天说不出话来，看着这个天不怕地不怕的小战士，心里别提多高兴了。是啊！有这样足的干劲，有这样顽强的意志，还愁有什么“堡垒”攻不下来呢！
〖-ZW/正文〗
