〖ZQ/总期〗1108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织起来搞生产军官家属做榜样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武勇毅/陈景腾/胡稼/李志夫/冰人/朱文达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编辑的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官家属/组织生产/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从繁琐的家务劳动中解放出来某部军官家属走上生产岗位
    主动与街道合作、办起工厂、食堂、托儿所
    本报讯 黑龙江齐齐哈尔市驻军某部军官家属在组织城市人民经济生活中，积极参加生产，实行家务劳动社会化，90％的家属愉快地跳出家庭小圈子，走上社会主义建设岗位。她们的行动受到了地方党政机关的重视和人民群众的赞扬。
    从2月下旬到3月上旬，部队上级机关在这个部队召开了现场会议，推广了他们组织家属参加生产，实行家务劳动社会化的经验。中共齐齐哈尔市委第一书记、建华区党委负责同志及十五个县的三百多名代表，先后到这个部队家属大院参观过。在地方党政机关领导和部队家属的启示下，目前齐市建华区各街道已有二十三个大院实现了家务劳动社会化。齐市地区其他部队中，也有两个单位的军官家属实现了家务劳动社会化。
    这个部队的军官家属中，原来只有一部分人参加地方工作，还有一部分人长期从事家务劳动。繁琐的家务劳动不但纠缠着家属们难以脱身参加建设事业，而且也分散了一些军官的工作与学习精力。去年12月，部队党委专门研究了如何组织家属参加劳动生产的问题，分工由常委委员、副部队长韩九洲同志带领一个工作组，与地方上密切联系，进行这项工作。在部队党委和地方党组织的共同领导下，工作组深入调查研究了每个家属的思想情况，积极组织她们学习了党的八届八中全会决议，使家属们的思想觉悟大有提高，进一步明确了组织起来走集体化道路对加速社会主义建设的重大意义，许多家属纷纷要求摆脱家务劳动的牵累，参加工农业建设。同时，工作组还健全了家属委员会和家属中的党、团组织，大搞群众运动，本着勤俭办一切事业的精神，与街道上合办了麻绳、制鞋、被服和小五金等四个工厂，在街道办事处的统一安排下，分别吸收了家属们参加劳动，并于今年1月2日正式开工生产。
    与此同时，在市委和街道办事处的领导下，部队家属们还大搞集体福利和社会服务事业，与街道上合办了食堂、托儿所，建立了代管家务生活的服务组织。家属委员会动员了优秀共青团员四人和地方上三名女同志成立服务组，除了给参加生产的家属洗补衣服和购买东西以外，还给每个家庭三日一大扫，一日一小扫，使家属们工作起来没有牵挂。家属们普遍反映：有了家庭生活服务组，使上班、吃饭、托儿、洗衣、缝补或买东西，事事方便，处处称心如意。现在，服务组已经初步总结了经验，改进了工作方法，由原来的七人减少到五人，保持了一定的服务质量，深受家属们欢迎。
    军官家属们组织起来，从事生产，实行家务劳动社会化，不但对国家发展生产有好处，家属们自己也增加了收入。她们第一次发工资时，一般人领到十八元至二十五元，最多的领到三十二元。
    更重要的是通过家务劳动社会化，使家属们有了更多的学习时间，更加集中精力提高生产技术。原来有些家属将大部分时间都消磨在孩子身上，长期摘不掉文盲帽子。自从小孩进了托儿所以后，都能坚持学习文化和政治。同时，通过家务劳动社会化，在家属中培植了团结友爱互助合作的新风尚，减轻了军官对家庭的牵挂。有的家属还订了立功计划，与丈夫互相勉励，共同跃进。（武勇毅、陈景腾、胡稼、冰人、朱文达）
    光荣的行动
    齐齐哈尔市驻军某部军官家属，接受当先，组织起来，参加生产，实现了家务劳动社会化，鼓舞了街道居民也都更加积极地大力集体福利和社会服务事业，对驻区组织人民经济生活起了带头作用。
    这是光荣的行动。
    说它光荣，是因为军官家属们用实际行动响应了党的组织人民经济生活的号召，积极走出家庭，踏上生产岗位或者从事集体福利事业，兴起了以劳动为荣的新风尚。
    说它光荣，是因为某部家属们实现了家务劳动社会化，表明这些家属集体主义思想、共产主义觉悟有了提高。从此，她们得到更多的学习文化、钻研技术、提高政治觉悟的机会，她们将全面发展，迅速成长，真正走上妇女彻底解放的道路。
    说它光荣，因为某部家属们在当地组织人民经济生活中，不但干得早，走得快，而且和群众打成一片，抱成一团，因而对当地人民经济生活的巨大变革，更好地起了积极作用。
    我们热烈希望驻城市的军官家属们向她们学习。
    好邻居带了头
    在六十年代第一个春天里，我们区的工农业生产和其他各项建设事业，都实现了全面的跃进。随之而来的，人民经济生活也发生了巨大变化，驻军军官家属带头参加生产，实现了家务劳动社会化，就是最生动的例子。
    我区驻军是我们的好邻居，他们对地方上的历次运动，都是积极地响应并起着模范带头作用。这次组织城市人民经济生活，军官家属们又走在前面，出现了“家家无闲人，人人有事做”的新气象。军官家属们通过自己走集体化道路的实际行动，在人民群众中发生了良好的影响。
    驻军家属认真贯彻了全党全民大办工业的方针。他们本着勤俭办一切事业的精神，积极组织军官家属和街道居民一道办了麻绳、被服、制鞋、小五金等四个工厂，还合办了食堂、托儿所等集体福利事业，主动把生产领导权等交给地方，虚心接受地方党委的领导，这一切，对加速建设社会主义新城市都是有好处的。
    军官家属实现了家务劳动社会化，对我们组织城市人民经济生活起了推动作用。我们组织各街道居民参观了军官家属大院，并以军官家属大院作标兵，在全区范围内，掀起了学、赶、超军官家属大院的运动。现在，全区已经有二十三个大院实现了家务劳动社会化。我们相信，在不久的将来，生产集体化、家务劳动社会化之花，会在全区每一角落中开放出来。
    齐齐哈尔市建华区党委副书记 李志夫
    家属们在小五金工厂愉快地劳动。
    一起开会、学习，思想进步更快。
〖-ZW/正文〗
