〖ZQ/总期〗1108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方在何处；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/知识小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地球磁场知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军、作战的时候，识别方向是非常重要的。汉朝著名的将军李广在一次出去匈奴的战斗中，便因为迷失路途，未能及时赶到战场，以致误失战机，因而被迫自杀。历史上还传说黄帝发明了指南车，因而能在浓雾中辨明方向，击败了蚩尤。
    我们的祖先是世界上最早创制指示方向的工具的。大约在两千年前，我们的祖先就发现磁石有指向南北的性质，并利用磁石制成了一种“司南”的工具来指示方向。这是用磁石雕琢成的和汤匙一样的东西，匙底圆滑，将它放在光滑的铜盘上，轻轻一拨，等它静止下来，匙柄就会指向南方。后来到了宋朝，指南针也出现了。
    有了指南针是否就能准确地找到南方呢？人们渐渐感到事情并不那样简单。哥仑布在横渡大西洋的时候，发现磁针所指的方向，随着船舶航行的远近而有所变化。我国宋代的著名学者沈括，也早在八百多年以前便发现在我国东部的磁针所指方向并非正南，而是稍微偏东一点。
    这是怎么回事呢？原来磁针总是指向一定的方向，是因为地球具有磁性，在地球的两端各有一处磁力特别强大的地点，叫做地磁极。从地磁极发出的强大磁力，把磁针拉向它所在的方向。地磁极是接近南极和北极的。但并不和南极、北极重合，一个约在北纬72°，西经96°处；一个约在南纬70°，东经150°处。因此，磁针一方面给人以“指南”的印象，而另一方面，磁针所指的方向，与真正的南北方向还有一定的角度，这个角度叫做磁偏角。
    地球上各处磁偏角的大小，常有一定的规律。我们在精确地测定方向时，就需要扣除磁偏角所造成的误差。
    知道了某地磁偏角的大小后，还不能就此一劳永逸。因为随着时间的变化，地磁极也在移动位置，磁偏角当然也要随着变化。因此我们需要经常对地球的磁性进行观测。
    知道了地磁变化的情况，使用指南针观测方向时，仍要注意其他方面的影响。譬如你身上有很多铁制的东西，而且靠近针很近，磁针又是吸铁的，这时磁针就要受铁的影响而变得不准。开头人们没有充分注意到这一点。在十九世纪中许多船舶从木壳改为铁壳以后，便引起了指南针不准，而使不少船只遇险。现在我们在指南针附近安装有永久磁体和软铁块，这样，铁船对磁针的影响就能消除了。
    能够对磁针造成影响的，不仅有地面上的东西，还有地下和天上的东西。当地下有磁性很强的物质（如磁铁矿）时，指南针也会失灵。世界上最大的铁矿――苏联库尔斯克铁矿，就是因为那里的磁力很强，引起了人们的注意，而后被发现的。当太阳上发生耀斑爆发的时候，地球上的磁针就会猛烈摆动，无线电通信也会中断。1937年苏联英雄契卡洛夫从莫斯科穿越北极飞往美国时，就遇到了这样的磁暴，飞机盲目飞行了二十二个小时，因为飞行员的机智勇敢和富有经验，才免于迷路和失事。
    地球磁性的成因和它的变化，目前在许多方面还是一个谜。但由于科学技术的进步，谜底正在揭穿。苏联的人造卫星就已搜集了许多有关地磁方面的新材料。我们一定能全部揭开地磁的秘密。
〖-ZW/正文〗
