〖ZQ/总期〗1108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八连接受过去施工的经验教训；不走回头路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高技术一次爆成幅员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0168部队二支队八连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以机械进行掘进作业的0168部队二支队八连，从1月底开工到现在为止，除了头两天爆破以后还需要修理幅员以外，已经作到了一次爆成幅员。据领导机关检查，工程质量全部合乎要求，进度很快。
    八连是今年施工的先行连。他们是临时接受任务的，准备差，干部少，困难很多。但是，他们雄心勃勃，藐视困难，誓夺施工“开门红、全年红”。八连曾在1958年担任过施工任务，那时的情况是：进度虽快，但质量不够好，年终别的单位收工回营了，他们还在修理幅员，最后兄弟连还帮助他们修了两三天。把修理幅员时间加上去一算，进度不是快了而是慢了，而且质量受到影响。今年施工开始，领导用这些活生生的事实，向部队进行了一次深刻的教育。上下一致提出了“不打回头炮（不回头修幅员）、保证又好又快”。
    首先，他们改进了作业组织。过去机械排与作业队是配属关系，机械排专管机械，不管作业队施工，而机械排长、班长等人员，多是施工两三年的，经验比较丰富。他们针对这个情况，把机械排编入作业队。机械排长担任作业队技术副队长和技术革新小组副组长（组长由指导员兼任），各作业班分别编为空压机组、风钻组、爆破运碴组。这样，机械排长不仅管机械，而且管整个施工技术；机械手不仅开机器，而且关心整个掘进情况。各种工序的人员紧密团结，主动协作。机械手经常帮助风钻手排除故障，作业手也主动帮助机械手运送油料、担水。为了保证机械正常运转，他们还从机械人员中抽调三个有专长的战士组成修理组，担任一般的维护修理任务。
    此外，他们发动群众“以老带新”，包教保学，提高了作业技术。例如，学习选眼的时候，先由干部选，群众评；然后老战士选，群众评。经过一段时间，就由新战士选，群众评。在评的过程中，强调讲道理，谈根据，选一次提高一步，爆破后检查效果，总结经验教训。
    在作业中，八连紧紧地把住了四关：经始、选眼、穿孔和爆破。他们建立了炮炮清底、班班集体经始制度。每次放炮后，各作业班都先把底部石碴清除干净，经过集体经始才再继续作业。有一次，有个作业班爆破后，幅员很整齐，大家反复经始，一致认为幅员偏右，就坚持找经始组用仪器测量，避免了质量事故。为了适应石质变化，在同样大小的作业面上，选眼数经常在十二至二十个之间变换。他们还摸到了一个规律：边眼一定要选在一条线上，具体位置视石质软硬而定。石质系数在十八级以上的，选在紧贴幅员线外，即超出幅员二厘米；石质系数在十五级左右，就选在幅员线上；石质系数在十级左右，就适当往里靠三至六厘米。拱顶眼位置，第一次在顶部当中选定一个，第二次错开选定两个，第三次再选一个。这样爆破后就成拱顶“⌒”形。在穿孔中还要灵活变动眼孔位置和增减眼孔。有一次，钻杆钻进岩石二十多厘米，速度突然减慢了，检查气压没有减少，风钻没有毛病，大家肯定是里面石质变硬了，就马上调整了眼孔位置，增加了一个眼孔。爆破后就看出里面有一块坚硬石头，要不是采取这个措施，不但炸不下来，还会影响幅员规格。爆破的先后次序是个关键问题，如果扒心炮后响，就会增加周边眼的抗力，减低爆破效果，破坏幅员规格。因此，他们始终坚持了“一中、二左右、三上下，的点火顺序，装药量也根据石质软硬增减。（周大可）
〖-ZW/正文〗
