〖ZQ/总期〗1108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔斯社发表声明谴责南非当局屠杀非洲人
    塔斯社于24日受权发表声明说，苏联广大公众得知南非联邦的无辜人们为争取自己的合法人权而遭到残酷屠杀的消息后，深感愤慨，并一致谴责南非联邦粗暴破坏公认的人权的行为。
    阿民族解放军一天歼敌四百多
    阿尔及利亚民族解放军最高司令部24日发表的军事公报说，民族解放军在3月18日打死法国殖民军二百二十二名，打伤二百零一名。
    奥努表示就任缅甸总理后采取“积极共处政策”
    据“东京新闻”报道，吴努在24日内这家报纸记者表示，他在就任缅甸总理后将采取“积极共处政策”，同所有的国家继续保持友好关系。
    冷战骑士阿登纳到日本活动
    东京消息：西德总理阿登纳在访问美国后25日晚从夏威夷到达东京，作历时八天的访问。“赤旗报”就西德总理阿登纳到日本活动发表的社论指出，美国正企图把过去的日、德、意反共轴心变成为华盛顿――波恩――东京轴心。阿登纳是美帝国主义为了实现这个阴谋的代理人。社论要求阿登纳迅速从日本滚出去。
〖-ZW/正文〗
