〖ZQ/总期〗1108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风大不如雄心大定叫天意从人愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二大队大风天气照常飞行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勋/詹致力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某航校二大队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 风大不如雄心大，定叫天意从人愿。某航校二大队在初级教练机训练中，采取滑行经验交流会的方法，围攻大风天气飞行技术难点，收到很大效果。
    这个大队党支部为了在大风天气多的季节里，也照常进行飞行训练，首先发动群众鸣放辩论，讨论在大风天能不能进行飞行训练？后来便在大风滑行的地面理论教育基础，召开了滑行经验交流会。开会这天，大队全体干部、飞行教员和学员聚集一堂，各抒己见。教员们有的介绍自己多年来在大风中滑行的经验；有的分析在大风中滑行发生事故的原因；有的介绍逆风飞和顺风飞、直线飞和转弯飞滑行操纵时应注意的问题；也有的教员一边讲一边在黑板上画着，说明如何根据大风特点，运用飞行原理。副中队长车洪均说：飞机是人操纵的，首先要有信心；其次要随时掌握风速、风向，细心操纵，别慌张，就不会出事故。学员们提出了一些技术难点，都得到了满意的解决。
    赶巧，第二天飞行就遇上了很大的风，由于上上下下充分做了准备。学员在大风中，无论是单飞着陆、退出跑道都做得很好；就是最难做的滑行转弯，也没有出现危险动作。（杨勋、詹致力）
〖-ZW/正文〗
