〖ZQ/总期〗1108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓自修〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东军事著作学习/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军干部中，对于毛主席军事著作的学习，已经形成一个群众性的运动。除了集训以外，在有些单位，坚持经常自修的人已达干部总数的百分之六七十。这个情况，一方面说明学习运动是更加广泛深入了，同时也说明除了抓紧集训之外，还有限抓自修的必要。
    自修和集训，是干部学习毛主席军事著作的两个主要方法。在部队各项工作繁忙的时候，集中一定时间，让部分干部暂时脱离工作，安下心来参加集训，这种做法对干部学习是大有好处的，只要安排得好，也不会使工作受到影响。从去年以来，各个单位也都是这样做了的。但是，在抓紧集训的同时，一定要抓好自修。因为自修能够最大量最经常地组织干部学习，能够更有效地巩固和扩大集训的成果。而且在自修中，有可能更好地以毛主席军事思想为指导，去钻研一些实际工作上的问题。目前，各单位都有许多干部投入了自修，领导上趁热打铁，因势利导，并借助集训队的教学力量解决自修中的难题，就更为有利。
    要狠抓自修，需要采取有效的措施。现在来看，有哪些切实可行的措施呢？
    一是逐级抓。这有两层意思：一方面是要使自修更有计划地进行。因为自修的特点是长流水、不断线，要使水长流、线不断，首要关键就在于周密地计划。全年的长计划和每月的短安排要有机结合。要明确规定学习的目标，一个月一个月地去抓，做到每个自修小组对所学的问题，都十分清楚，另一方面是要加强理论指导。自修比不得集训，困难自然要多一些。除了工作和学习在时间上的矛盾等等之外，突出的要算是理论指导的薄弱。为了克服这个困难，上一级小组同时担负指导下一级小组的任务是一种办法。“一人读书众人受益”也是一种办法。各级领导同志，以至自修小组的各个成员，都分担一些题目，苦钻它一个时候，总会有收获。一人的学习心得变成众人的财富，众人的学习心得汇总起来，便能弥补理论指导力量的不足。领导的责任，就是要把大家组织起来，又逐级地抓好，使组织起自修以后能够坚持下去。
    其次是要充分运用集训队的力量来推动自修。比如以集训队的学习心得启发干部自修；印发集训队的学习材料供干部自修参考；集训队作启发报告时，尽可能吸收自修干部听讲；集训队帮助解答干部自修中提出来的一些疑难问题，等等。充分发挥集训队的这些作用，就可以为自修打开门路。集训队和在职干部的自修挂上钩，有利于长期坚持自修，也有利于提高集训质量。
    再就是要使学和用结合起来，使自修和改造思想、改进工作结合起来。现在有的部队在确定自修内容的时候，注意了与当前训练工作结合起来；有的同志结合自修探讨业务工作中的某些问题。这种作法是很对头的。自修如果脱离了实际工作，不是有的放矢地去学，效果是不会好的，也难以坚持下去。
    狠抓自修，领导上是要花费一定精力的。有人可能会问：需要抓的事情如此之多，值得对自修问题给予这样的重视吗？答复是肯定的。只有认真地学好毛主席著作，才能提高干部的共产主义觉悟，才能搞好训练，也才能推动我军各项工作迅速向前发展。完成这样的学习任务，只靠集训显然是不够的，我们一定要在抓紧集训的同时抓好自修。
〖-ZW/正文〗
