〖ZQ/总期〗1108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“飞将军”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜滨玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略战术灵活性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦时明月汉时关，万里长征人未还。
    但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。
    这是唐朝诗人王昌龄的名句。其中说的“龙城飞将”就是汉朝爱国名将李广。这人带兵打仗，勇敢而机智，多谋又善断；马骑得好，箭射得准，指挥又神出鬼没；所以匈奴人害怕他，又尊敬他，称他是“飞将军”。
    有一回，李广带了一百名骑兵外出，遇到了几千名匈奴骑兵，情况十分严重。李广手下的骑兵恐慌起来，想赶快逃跑。但李广却注意到匈奴骑兵一见到他们就在山上布阵。他就对部下说：“我们离开大军有几十里地，往回逃跑，匈奴兵追来，那就立刻会被消灭。现在，我们留下不走，匈奴兵一定会认为我们后边有大军，是故意来诱骗他们中计的。”于是，李广命令部下前进。他带着骑兵前进到离敌人约二里的地方，停了下来，又命令部下说：“下马，把马鞍卸掉！”部下很发急，说：“匈奴兵多，又这么近，有了紧急情况怎么办？”李广说：“敌人以为我们会逃，我们却不逃，又跳下马，卸了鞍，他们一定会更加相信我们是来诱骗他们中计的。”果然，匈奴骑兵不敢来攻，只派一个骑白马的军官出来监护自己的队伍。这时，李广飞身上马，带了十几名骑兵冲上去把那军官射死了。回来后，他又命令部下把马放了，躺下来休息。匈奴兵终因摸不透李广的底细，不敢出击；到了天黑，又怕中埋伏，却撤走了。于是，李广也带着骑兵安全地回到大营。（见史记：“李将军列传”）
    飞将军不愧为飞将军。怎么见得？大敌当前，能够根据敌我双方情况（包括对方的心理状态）而灵活地运用战术：要走，却不走，要退，却进，要守，却攻。真是变化多端，叫人捉摸不定。
    使飞将军转危为安的，正是他的这种灵活性。这种灵活性，是向来为兵家重视的。在“孙子兵法”里，有大量的文字论述着古代战争中的灵活性。比如：要求迷惑敌人，要求避实击虚，要求出奇制胜，要求临机应变，等等。可是，做到灵活性的主要基础，是对客观事物作全面的、科学的分析。这一点，只有我们――自觉地掌握了辩证唯物主义思想方法的人，才能最好的办到。所以，我们无产阶级军队的指挥员才是最能表现这种灵活性的。在我军的历史上，从少胜多，以弱胜强的战例简直是太多了。除了种种因素之外，灵活地运用革命战略战术也是重要因素之一。
    然而，灵活性是什么？毛主席说：“灵活，是聪明的指挥员，基于客观情况，‘审时度势”（这个势，包括敌势、我势、地势等项）而采取及时的和恰当的处置方法的一种才能，即是所谓‘运用之妙’。”在战争之中，我们有了这种“运用之妙”，就可以变被动为主动，变弱劳为强势，变失败为胜利。
    怎样才能做到“灵活？”我认为，关键在于善“变”。用句俗话说：到什么山打什么柴，看什么鱼下什么网。要用毛主席的话来说：就是“不但使用战术，还须变换战术。攻击变为防御，防御变为攻击，前进变为后退，后退变为前进，箝制队变为突击队，突击队变为箝制队，以及包围迂回等等之互相交换，依据敌我部队、敌我地形的情况，及时地恰当地给以变换”。
    这千变万化，目的却只有一个，为了掌握主动。想当初，李广他们的处境是被动的、危险的、接近于被消灭的；但是由于他那一“变”，却使被动化为主动，使接近失败化为胜利而归了。
〖-ZW/正文〗
