〖ZQ/总期〗1108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好农牧场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展中小农牧场/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着农副业生产的发展，许多部队采用两条腿走路的方法，在坚持连队业余生产的同时，根据可能的条件，在营区附近建立了一些中小型的综合性的农牧场。实践证明，把一些规模较大、技术性较高、经营比较困难的生产，如大量饲养猪和家禽，各种副食品的加工等，集中到农牧场经营是必要的。
    建立农牧场，好处是便于经营管理，统筹安排，使各项生产都能得到较快的发展。在大量发展养猪为主，巩固蔬菜生产，积极增产油料作物的同时，还可以因地制宜地发展农、林、牧、副、渔多种经营，为部队提供丰富多样的副食品。同时，还可以把发展畜牧和种植蔬菜、油料、饲料作物以及副食品加工有机结合起来，既使家畜家禽有广阔的饲料来源，又使蔬菜及其他作物得到更多的优质肥料，获得高额丰产。建立农牧场，还便于提高技术，推广先进经验。在农牧场的统一领导下，便于加强对专职生产人员的政治、技术教育，开展科学试验活动，开展评比竞赛，以提高饲养和耕作技术。还可以把有限的生产资金，比较集中地用于农牧场的基本建设，如进行工具改革，实现水利化、机械化，建立畜禽防疫站等等。此外，农牧场可以安置部分军官家属和复员军人参加生产劳动，可以最有效地节省人力物力，做到生产和战备训练两不误。
    建立农牧场要根据自身的条件，贯彻勤俭办场、由小到大、逐步提高的精神。经营的方式应逐步走向企业化，经营的范围要面向部队，目的在于为部队提供更多的副食品。由于部队参加了大量义务劳动，农牧场所用的资金一般不计利息，因此，农牧场供应部队的产品一般应低于市场价格，有的应当只收成本，不取利润。
    建立农牧场并不意味着放松连队的分散性生产。广大群众的业余生产，可以积少成多。因此，在建立农牧场的同时，对分散的业余生产也应当重视，并使两者很好地结合起来。部队除了业余生产以外，农牧场需用较多的劳动力时，要利用训练的间隙去进行突击劳动，使农牧场不仅是供应部队副食品的基地，也是部队官兵学习生产知识和进行劳动锻炼的学校。
〖-ZW/正文〗
