〖ZQ/总期〗1108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面衡量统一安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九一三六部队积极解决干部工学时间矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗路志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工学时间矛盾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9136部队最近采取积极综合平衡的办法，把全年的各项任务，分别主次缓急统一安排，制定了比较切实可行的实施计划，解决了干部工作和学习时间的矛盾。
    开始，各兵种部门在制定具体计划时，曾出现了一些矛盾，其中突出的是干部的工作和学习时间的矛盾。干部文化学习任务重，各兵种专业学习的内容也较多，而且都想争取提前完成。这样计划的结果，不仅有挤掉干部工作时间的可能，也会影响干部各项学习按比例的进行。例如3月份，炮兵部门要求干部完成一百小时的专业训练，加上政治、文化学习，每个干部平均每天的学习时间竟达八个多小时，这样怎能不削弱部队训练的领导呢！
    领导上及时抓住了这个主要矛盾，由首长亲自主持，召集司、政、后机关和各兵种负责干部共同研究，把全年各项工作和学习任务进行了适当的综合平衡。在统一安排中，他们强调树立“一盘棋”的思想，从全局出发，做到突出中心和照顾全面，解决“抢先”和“互相挤”的现象。炮兵、后勤等部门，在统一思想后，把原先安排在头几个月份的专业训练课题，分清缓急，穿插到全年度或上半年进行。不仅不影响学习任务的完成，还能与部队训练更紧密地结合起来。在先后顺序上根据各项任务的主次缓急，紧紧掌握以下几条线：各级首长和机关的训练，应在部（分）队合练之前完成；各级干部学习毛主席军事著作，重点应在上半年进行，以便于指导部队训练；政治、文化学习应按照上级规定向事；军事训练应力争年底以前完成等。还要掌握分练和合练，技术训练和战术训练，专业训练和本兵种合练等的关系。
    在每个阶段的具体安排上，他们运用了相对集中、适当穿插的方法，既有主要突击方向，又照顾到各方面情况的需要。比如5月到7月为一个阶段，以学习毛主席军事著作为重点，适当进行排、连干部的本级战术和有关兵种技术的学习，各专业干部穿插进行专业训练。这样安排，可以保证约有一半的时间领导小分队训练，也为下一阶段打下基础。
    他们在具体安排中，由于发挥了集体智慧，有些学习任务，不是单纯去强调时间，而是通过研究措施使矛盾得到了解决。比如，学习现代兵器技术，本来是一个单独的课题，他们把它和战术课题的兵种技术保障一起来学，这样可以节省一些时间，还能和战术结合，收到同样效果。再如文化学习，强调干部养成自学习惯，利用一切点滴的时间，同样可以完成学习任务。
    他们认为，统一安排的过程，就是进一步明确任务和统一思想的过程。这种作法，可以充分发挥集体智慧，把各兵种部门捏拢一起，扭成一股劲，紧紧围绕中心任务，实现全面跃进。 （路志）
〖-ZW/正文〗
