〖ZQ/总期〗1108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四把镰刀建农场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘时英/谢亦辉/木子/振峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农场建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个风和日丽的新春的早晨，某团的农牧场上空红旗招展，热闹非凡。四十多个男女职工――退伍的士兵和军官家属，满脸春风，迎接着到这里来参加农场现场会议的代表。
    这个筹办还不足三个月的农牧场，本着因陋就简，勤俭办场，长远规划，逐步发展的精神，依靠场内职工和全团官兵的辛勤劳动，现在已经初具规模了。在一幢幢整齐的茅舍四周，新开垦的一千多亩荒地，全部种上了花生、甘蔗、木薯和菠萝。对面的草原上，羊群在蠕动，牛群在角力。肥猪满圈，鸡棚里的大公鸡，伸长脖子，拍打着翅膀，喔喔打鸣。代表们看到眼前这一派繁荣兴旺景象，不禁要刨根究底，问个明白。
    建场的日日夜夜
    那是三个月以前的事。
    部队刚刚胜利完成国防施工任务回来。他们的农副业生产底子薄，还没有什么基础。于是团党委决定一方面各连在营房周围开荒种菜；一方面动员全团官兵和家属，人人动手，利用训练预备期创办一个以养猪和种植油料、饲料作物为主的农牧场，以保证部队油料和肉食的供应，改善官兵生活。团长李凯领着作训参谋和群众工作助理员，跑遍了方圆几千里的荒坡，到处勘察，经与人民公社和地方农场多次协商，选定了现在这个场址。这里是一片辽阔的红土荒岭，杂草齐腰深，常有山猫、野狸出入。虽然条件不够理想，但是他们决心把它改变成理想的地方。
    12月9日，工兵排长林兴和十九个即将退伍的老战士，携带四把镰刀和几柄锹镐来到了这里。这伙以“农场奠基人”而自豪的年轻人，一放下背包，立即动土打桩，在荒岭上搭起了第一座草棚。第二天，建造场房的战斗开始了。这里没有砖瓦，没有木料，没有石灰，困难很多。可是，在革命战士前，困难又算得了什么呢！没有砖，打土墙；没有瓦，盖草房；没有两爪钉，利用废马掌和破锅烂铁打了一千多个；没有绳子，找野麻、野藤自己搓；缺木料，利用去年施工中剩下的零散木料；不懂盖房技术，就请来两个木工作指导，边干边学。为了尽快地把房子盖好，官兵们发挥了高度的劳动热情，昼夜苦战。团长李凯亲临工地，边劳动、边指挥。就这样，只花了一千三百多元；就盖起场房、仓库、畜舍、伙房和办公室四十九间，共二千零八十平方米，按最低造价计算，还节约开支一万余元。
    苦干巧干 突破三关
    在修建场房的同时，全团官兵分批出动，轮番劳动，先后掀起了积肥、垦荒和抢种花生的高潮。他们喊着“向荒山索肥，要大海献宝”的口号，四出积肥、造肥。农场周围的深山沟里，到处是烧草灰、挖沟泥的人群；挖塘泥的战士们，卷起裤腿，脱光鞋袜，冒着严寒从水塘里把塘泥一铲铲挖出来。排长梁占元听说用贝壳烧成的灰肥效高，就自报奋勇，带领十六个战士连夜奔赴海滩，边收集贝壳，边砌窑，边割草烧灰，白天晚上轮班添料、烧火。春节到了，首长要他们回来过节，他们说：“不完成任务，坚决不下火线！”他们苦战了十八昼夜，脸熏黑了、眼熬红了，十五万斤贝壳灰肥也烧好了。就这样依靠战士们两只劳动的手，不花一分钱，积造了各种肥料八万担。
    肥料关突破了，紧接着就是垦荒。那时正是春节前夕。干部、战士、职工和家属带着镰刀、锹镐，浩浩荡荡地来到了农场，沉睡了多年的荒山坡，顿时沸腾起来。锹镐挖土声、劳动号子声响成一片。当地农场听说部队要开荒建立农牧场，特地开了一台拖拉机前来助战，工地上更加活跃起来。经过二十多天的奋战，开出荒地一千零五十亩。
    2月上旬，下了一场及时的春雨，正是播种花生的大好时机。全团紧急动员，第三次开赴工地。副团长司耀民同志来到工地安营扎寨，具体组织抢种。军官家属也来到工地，连战五天，七百亩花生按时种完，还种了三百多亩粮、木薯，几十亩蔬菜和菠萝。现在这个农牧场有牛二百多头，羊五百多只，猪二百五十多头，鸡、鸭、鹅三百多只。农牧场已经建立了党、团支部、俱乐部，生产和生活都作了妥善安排，工作有劳有逸，逐步走上了轨道。
    振峰
    振峰 图
〖-ZW/正文〗
