〖ZQ/总期〗1108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出色的领导优秀的学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记0053部队分队长张家安〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化教育战线上的尖兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十四岁的张家安同志，是0053部队的一个分队长。从去年4月到今年1月底，他抓了七百九十小时，学完了算术、代数、几何、中学语文上册（包括语法）和半本三角。作习题二千六百多道。此外，还阅读了二十多万字的理论书籍。去年，这个分队在分队党委的领导下，在超额完成施工任务59％的同时，文化学习也获得了大丰收。十个月中，全分队干部平均每人学习了七百六十余小时，学完四本书。经军区和部队领导机关的多次考核，平均分数都在八十分以上，及格率由87％逐步上升到百分之百。张家安同志因领导学习和自学成绩显著，先后被评为部队的文化学习标兵，并荣立三等功。
    鼓足干劲 永远年轻
    张家安同志在黑暗的旧社会里的受过折磨和灾难，要过饭，给地主放过牛，在船上当过苦力。入伍前他一个大字一不识，入伍后也没有进过文化学校。十多年来，他只是在战斗、训练、施工的间隙学了两千多个单字，使自己具有高小程度的阅读和写作能力。由于文化程度低，在工作中他不知碰到过多少难题。有一次，他到连队去听一个排长讲防原子防化学课。那个排长讲了半天，士兵总搞不清什么是分子、原子、光幅射等概念。有个战士就要求分队长讲一讲。张家安同志讲了好一阵，战士也是直摇头；原来张家安同志自已也不全懂那些“玩艺”。
    去年3月，当上级传达了总政关于在干部中普及中、高等教育的指示以后，张家安同志兴奋极了。他多么迫切地希望提高自己的文化水平啊！可是当时有人对他说：“老张，你今年四十三了，‘过关’的人啦，上级不作要求啊！”他听了这话，心里想：“上级不作要求，这是考虑到四十岁以上的干部大多做领导工作，任务较重，不便作统一要求的缘故；这只是说明了党对干部无微不至的关怀。从个人来说，我要严格要求自己，因为只有学好文化，才能更好地为党工作。”在一次党的小组会上，他向党表示了决心：“算年龄，我属于中年；论干劲，我完全是青年。共产党人远大的革命理想并不因年龄的增长而消失。革命的事业需要我学习。我应该学习，更应该学好！”张家安同志以他的行动实践了自己的诺言。
    坚毅顽强 刻苦学习
    十个月来，张家安起早贪黑、苦学深钻，虚心求教的精神是十分感人的。
    在这十个月中，张家安外出开会、学习政治就有四个半月，可是他仍然挤出了近八百小时来学文化。在分队部，战士们都知道每天晚上张分队长的窗口最先射出灯光；可是除了深夜值勤的哨兵，谁也不知道张分队长窗口的灯光是什么时候熄灭的。张家安有个大挎包，不论走到哪里，他总是背着，通信员称它为“百宝囊”。如果把这个胀鼓鼓的“百宝囊”打开，你就会看到里边尽是些文化课本和学习用具，只要有空，他一摸挎包，书就出来了，可真方便！张家安经常说：时间是挤出来的，勤奋了就有，懒惰了就无。时间不象牙膏，牙膏越挤越少，时间却越挤越多。他的时间就是通过“抓早晚、抓午休、抓假日”的办法挤出来的。
    有人说：“困难象弹簧，你软它就硬，你硬它就软。”这话说得好！张家安在学习中遇到的“大弹簧”、“小弹簧”不知有多少，但他从来没有软过。有一天，他到上级机关开会，中途就在旅馆学文化，谁知道字母方程题把他难住了。他想想画画，画画想想。就是解不开。这时，服务员送饭来了，但是他哪有心思去动筷子呢？他想了一个钟头，还是解不了。这时，服务员来收碗筷，看到饭菜原封未动，以为饭菜做得不合张家安的口味，感到很抱歉。张家安笑着说：“饭也不咸，菜也不淡，是这道代数题太难了。”服务员很受感动，又去把饭菜热了一次。这一天，张家安从下午五点多钟，一直苦思到深夜十一点，翻阅了好几本参考书，终于解开了疙瘩。他常说：“学习，一要勤奋，二要刻苦，要有不懂非弄懂不可的牛脾气。”张家安就凭着这股子“牛脾气”，攻破了重重难关。
    深入实际 具体领导
    张家安不仅是个好学员，也是一个好领导。从去年4月分队党委决定他担任文化分校的校长以来，他每时每刻都把干部的文化学习放在心里，抓得又深又细。
    去年该分队采取了集中领导、分批集中是上课的办法进行学习。起初每周上课时间不固定，忽而周初，忽而周未，干部反映这样不便安排工作。张家安经过详细的调查研究，认为周初工作较忙，周未又要进行施工小突击，所以就把文化学习时间固定在星期三、四两天。这样，工学矛盾便基本解决。有一次，张家安在课堂上发现好几个同志打瞌睡，他并没有立即批评。课后，他即深入连队了解，原来这几个打瞌睡的干部都是头天晚上值夜班的。于是，张家安便和连队干部研究确定凡是来分队学习文化的干部，头天晚上不值夜班。这样，干部在上课时，都能保持充沛的精力。有个时期，分队部干部和连队司务长缺课较多，经过一周的细心观察，他了解到这些干部所以缺课，主要是工作方法不对头，协作精神差。原来分队部值班干部就只处理自己职责范围以内的事，对其他干部的事，只起传达作用，结果，牵扯了较多干部的精力和时间。连队司务长每天进城买东西，都是各买各的；有的司务长为了买几斤油、盐也要亲自往城里跑一趟。根据这种情况，张家安就分别召开了分队部干部和连队司务长会议，向他们提出要发扬协作精神，一人能办的事就不要两个人来办。会后，情况陡变；分队值班员成了多面手；司务长买东西时都互相代买；因而缺课现象大大减少。在施工非常紧张的时候，有些连队干部脱不了身，张家安就带着教员到工地，先检查施工情况，施工没问题，就组织干部补课。由于这种办法实行得好，使补课率达到98％。
〖-ZW/正文〗
