〖ZQ/总期〗1108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀的兼职教员；郑宝〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化教育战线上的尖兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑宝是兰州部队的一个班长、预备党员。1959年他不但圆满地完成了本职工作，而且出色地完成了干部初中语文的教学任务。
    愉快地接受了教学任务
    在总政“十年大计”的指示传达以后，郑宝同志所在的分队立即掀起了文化学习高潮。军官们个个干劲冲天，信心百倍，决心学好文化。但是，谁来任教呢？
    一天，教导员张朝干找来了郑宝同志，对他说：“郑宝同志，给你一个任务，你把初中语文班的教员给咱担任起来。”郑宝一听，心里可就嘀咕开了：好家伙，咱初中才念了两年，还教得了课？再说班里的工作就够吃力的了，“这……。”教导员看出了他的顾虑，便说：“这个工作很重要，军官的文化提不高，就很难教好战士们保卫祖国的本领。担任军官的教员，这是很光荣的。教语文，对你来说是有困难的，但是，有领导和专职教员和大家的帮助，是完全可以克服的。”
    教导员的话，勾起了郑宝的回忆：他想到排长王阿奶为整理一份立功材料憋得满头大汗，想到连首长在准备教案时的困难情景。这还不是因为文化低吗？他们过去没有机会进学堂嘛！在旧社会，学校是专为有钱人设立的呀。他也想到他自己，在他第一次背起书包上学的时候，父亲说：“去吧！好好念书，咱们祖祖辈辈没有一个识字的。解放了，分了房，分了地，你才有了念书的机会，要记住共产党的恩情。”是的，自己今天能有这点文化知识，全是党给自己的，要记住这点，要使它发挥作用。想到这里，他愉快地对教导员说：“教导员同志，我保证完成任务。”
    克服困难就是胜利
    部队刚移防，连个课堂都没有。郑宝第一件工作就是布置课堂。他打扫整理了一间空房子，摆上了桌凳，又找来一些木板，制作了一块黑板。一切就绪之后，就积极准备起教案来。
    上课的时刻到了，郑宝一看在座的学员都是自己的首长，就慌起来，舌头也不好使了。话说得前言不搭后语，文章的时代背景也讲错了，朗读结结巴巴，累得满头大汗，还讲不好。休息的时候，教导员对他说：“讲得不错，别着急，沉住气，头一回嘛！慢慢就会好起来的。”教导员的话，给了他很大鼓舞，但他也深深地感到自己课备得不足，知识欠缺。他决心要好好学习，加强备课，达到首长和学员对自己的要求。
    郑宝底子不厚，备课中拦路虎可真不少啊！有些课文，他虽再三进行了研究，但有些问题仍然体会不深。这时，他想到了教导员的话，决心依靠领导和群众，克服困难。于是他到处请教。讲“谁是最可爱的人”一课的时候，他请参加过抗美援朝战争的教导员给自己介绍朝鲜战场的情景；讲“大渡河”一课的时候，他请参加过渡江战斗的连长金宝田，给自己讲了渡江战斗的情景。这些都大大地丰富了讲课内容，课讲得生动了。从这里，郑宝得出一条经验：多请教群众，是弥补自己不足的有效方法。因此，他把教案写出来之后，就到处征求意见。比如讲词吧，开始他只是讲词的意思，有时还讲不中肯，他就和学员一块研究。以后，他不但能够用学员的生动语言，把词的意思解释得清清楚整，而且还能多方面分析词的用法。
    初中语文课要讲语法，可是郑宝根本没有学过。难啊！但郑宝没有在困难面前低头，他开始了顽强的自学。首先他从新华书店买了一些参考书阅读。但语法这东西，各家说法也不完全一样，学习起来困难较多。于是，他又采用了老办法：到处请教，因之专职教员就成了他的主要教员。后来，他发现文书陈效恒和新战士李志雄、赵维邦懂语法，于是就经常和他们研究，向他们请教。由于刻苦学习，他不但自己学会了语法，而且还较好地担任了这门课的教学。一次他讲“连词的作用”时，有些人一时弄不懂，他就打比喻说：“连词就象火车的挂钩，他的作用是把两节车厢连接起来。”学员一下就弄懂了。大家说：“郑教员开始上课一般化，现在上课形象化。课文讲得生动具体，层次段落分析得条理分明。”
    不要忘了做思想工作
    还是上头一堂课的时候，教导员就对郑宝说过：要严格要求，别忘了作思想工作。这个问题，在他思想里，好久没有解决。自己是个战士，给干部讲大道理，人家会听吗？因此，话常常到了口边又缩回去了。一次，在一个评教评学的会上，有的军官说：“教员同志，工作太多，学习任务又重，给咱想个办法吧！”郑宝开头有点摸不清是啥意思，这我怎能办得到呢？可一转念，他明白了。于是便说：“作业是不能再少了，不然学到的东西就没有法巩固。现在谁也不闲，首长不是常说干劲出时间嘛！鼓足干劲，就有办法。”他真没想到话这样起作用，以后再没有人提这类意见了。教导员知道这件事以后，连连夸奖道：“做得对，放心大胆地干吧！你是教员，他们不会不听话的。”
    郑宝从这件事中，深深地体会到军官的觉悟就是高，胆怯，那是自己的思想问题。一天晚上，他到各连检查自习，三连连长金宝田在忙着搞工作，他问：“连长同志，你怎么没有学呀？还是学吧！大家都在学呢。”金连长很感动，立即放下了手里的工作。在做思想工作中并不是都是那样顺利的。一天，他听说童排长要休假，于是他兴冲冲地跑去，问童排长：“排长同志，你休假呀？”“是啊！”“过一会咱把作业布置一下吧！”童排长一听就老大不高兴地说：“休两天假还留作业，我不带。”“那怎么行呢？别人都能带，咱为啥不行呢？不带作业落下课回来就不好补了。”说了半天，童排长的思想还未打通。郑宝没法只好走了。晚上。郑宝正在备课，童排长突然来了，见面就检讨说：“教员同志，我不对，还是给我布置点作业吧！”郑宝多高兴啊！他特别仔细地给童排长布置了作业。童排长休假回来，作业也完成得很好。
〖-ZW/正文〗
