〖ZQ/总期〗1108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孤岛空投救社员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟河/振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年冬季的一个夜晚，某航行调度室的时钟已经敲过十点，电话铃突然响了，中共黑龙江省委请人民解放军空军某部派飞机去抢救遇险社员。
    事情是这样：黑龙江东部同江镇附近的一个岛上，困着三个打柴的人民公社社员。那是一个四面环水的孤岛，松花江、黑龙江在这里汇合。寒潮来了，江上浮冰突然奔腾而下，封锁了江面，隔断了归路。这样，他们三人在这个孤岛上已经被困五天，所带的粮食吃完了。为了抢救这三个社员的生命，当地党和政府曾想了许多办法，但是，由于船只不能通行，几次尝试都没有成功。人们把唯一的希望寄托在飞机空投上。
    部队首长接到省委的电话后，立刻把这个任务交给了某机组，要求当晚作好准备，次日拂晓起飞。
    机长达明环白天刚执行长途转场任务回来，又立即投入紧张的准备工作中，领航员王家和反复地计算着航行诸元，选择适当的航线。地图上一条条的红线，把人民战士和群众的心紧紧地连结在一起。
    清晨，飞机满载着党和人民的关怀、战士的情谊起飞了。到达某市，大家饭也没有吃，就急忙装上物资继续东进。机翼下是一片白雪复盖的大地。在这茫茫无垠的雪原里，要寻找一个连航行图上都找不到的地标的确很困难，何况这条航线大家从来没有飞行过呢！但是，困难再大也阻挡不了空军战士。大家研究着寻找目标和空投的方法，进行了细致分工。
    恶劣的气流阻碍不了飞机的前进。每个人都两眼盯住地面不放。半小时后，突然在机头的左前方发现了红色联络布，大家不约而同地喊起来。机长达明环下达了准备空投的命令，飞机开始下降。二分钟后，机翼下出现江岸上欢呼的人群。接着，看到了三个被围困在孤岛上的社员，他们挥着双臂，向空中摔帽子，激动地跳跃着。飞机轻轻地从他们头上掠过去，为了准确地把东西投到他们面前，飞机一直下降到三十米，伴随着铃声，一包包东西准确地投中了目标。这时候从机窗里看出去，数不清的人群向天空招手，为了答谢江岸群众的心意，飞机亲切地摇摆了翅膀，向他们告别。
    返航途中，一位同机前来视察的地方干部激动的说：“在日伪和国民党统治时期，这些小岛上不知死了多少人啊，要不是在共产党、毛主席领导的新社会，不要说三个普通社员，就是三千人也没人管！”不久，江面封冻了，这三个打柴的社员，安全无恙地回到家乡。（新华社专稿）
    振峰
    振峰 插图
〖-ZW/正文〗
