〖ZQ/总期〗1108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推广一次爆成经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0977部队党委加强具体领导三支队首长亲自下手搞试验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵振东/王允禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗0977部队党委/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0977部队党委发出指示，要求各施工部队学习申保润作业队的先进经验，开展“一次爆成幅员”的群众运动，实现施工高产、优质、低耗和安全的全面跃进。
    为了使这个经验迅速在施工部队中开花结果，部队党委在指示中说，一次爆成幅员是实现掘进作业多快好省的正确途径，申保润作业队为我们树立了活的榜样。在学习一次爆成幅员的经验中，开始可能进度慢些，但是只要领导决心大，思想认识统一，发动群众突破难点，革新技术的问题就可以迎刃而解。
    为了搞好学习和推广工作，党委要求：组织各级领导干部认真学习与研究申保润作业队的经验，并在部队中进行广泛宣传，发动群众讨论，结合自已的情况，提困难、找关键、想办法，统一认识，坚定信心。围绕实现“一次爆成幅员”，开展群众性的技术革新运动，动员所有掘进作业人员，人人学习技术，人人革新技术，人人献宝献策。根据当前部队情况，必须着重解决这几个问题：提高经始人员、组长、队长和分队干部的技术水平，加强方向、坡度的测量，防止误差；在正确测量和计算的基础上，提高选眼穿孔质量；消灭哑炮和留残眼等现象，不断研究和摸索爆破的规律及方法（例如，孔深、孔数、装药量、爆破顺序等）；动员全体作业人员在每个工序上认真负责，互相协作，互相保证。
    目前，各施工部队根据党委的指示，都已经积极行动起来。部队领导机关为了加强具体领导，已经组织了一个工作组，到两个单位去作“一次爆成幅员”的试验，并准备在本月底召开现场会议，进一步推动这一运动向前发展。
    本报讯 为了普遍推广一次爆成幅员的先进经验，0213部队三支队的首长，在3月上旬带领工作组深入工地作试验，收到了良好效果。
    初次试验，爆出的幅员还差四十多厘米，跨度二十五厘米左右。经过研究，他们把周边眼的位置向外移动一点，扩大爆破范围，但是连续放了三次炮，仍然没有达到预定幅员。他们拿出每次爆破前后的记录（眼孔位置、角度、深度和装药量等记录），结合爆成的幅员研究分析，发现是因为没有掌握好打眼角度，改进以后，就把这个问题解决了。方向和水平是不好掌握的，所以也有好几次因为方向水平不准而没有成功。领导一边发动大家继续试验，一边自己不断研究讨论，这个难点也很快就被突破了。
    经过五天的试验，他们摸出了一套经验，坚定了信心，决定大力发动群众，在掘进分队中普遍推广一次爆成幅员的先进经验。（赵振东、王允禄）
〖-ZW/正文〗
