〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲睦的邻邦尼泊尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卡涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/列国志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼泊尔/简介/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万山丛中的古国
    尼泊尔和我国只隔一座喜马拉雅山。它的面积和我国的安徽省差不多，等于荷兰、比利时、丹麦和瑞士四个国家领土的总和。人口有八百五十万。
    尼泊尔有“亚洲山国”之称。它的东、西、北三面环山，只有南部和印度交界的地方是平原。境内地势高峻，七千米以上的高峰就有二十多个。在大山之中，深谷交错、河流湍急，到处可以看到瀑布飞泉。
    尼泊尔人民在公元前六世纪就定居在加德满都河谷一带，在那里建立了尼泊尔王国。十八世纪末叶，英帝国主义开始对尼泊尔侵略，随后强迫尼泊尔签订不平等条约，使这个古老的山国成了英国的附庸国。但是，尼泊尔人民一直没有向侵略者屈服，他们终于以自己的英勇斗争赢得了独立。从1951年起，成为君主立宪国。
    美丽神话之城
    尼泊尔的加德满都，群山环抱，风景秀丽。“加德满都”是木庙的意思。在这里，到处有大大小小的用木头建筑的庙宇。形式典雅优美，有许多是飞檐斗拱，雕梁画栋，金碧辉煌，鲜艳夺目，很象我国的宫殿，市内的民房很多都是用砖和木料砌成的三层楼房，房子的结构也和我国的相似。关于加德满都，尼泊尔流传着一个美丽动人的神话。相传这里原来是个大湖，人们都住在沿河谷的高山上。忽然有一天，一个叫做文殊师利的菩萨从我国五台山来到这里，他发现湖的位置很高，而且有一面崖岸壁立，便拿起一把新月形的宝剑，把南面的山头劈开一个峡口，湖水就从这里流到印度去了。于是住在山上的人都搬下来居住，建立了今大的加德满都。
    浓厚的宗教色彩
    尼泊尔是佛教创始人释迦牟尼的故乡。人民多信佛教和印度教，生活习惯有着浓厚的宗教色彩。清晨，太阳刚刚从东方露出头来，古庙里就传出一阵阵清脆的钟声。男女信徒们每天盘膝坐在神象面前祷告，把花瓣撒在佛象身上，祈求神佛赐给幸福。他们把朱砂点在自己的脸上，表示善良和驱除恶魔。
    悠久的友好交往
    尼泊尔人民同我国人民早在一千五百多年以前就开始了友好的往来。我国晋朝的高僧法显和唐朝的高僧玄奘都曾到尼泊尔访问。在唐朝，中尼两国互派了使节。在元朝，尼泊尔派了建筑师和艺匠来我国建佛寺和造佛象。据说北京的白云观、广济寺、香山寺等都是尼泊尔名艺人阿尼哥主持建筑的。阿尼哥还将他的技巧传给中国弟子刘元。刘元加以发展，成了我国雕塑艺术中的一派。今天北京北海公园和白塔寺的两座大白塔，巍然耸峙，与加德满都的大塔媲美，象征着中尼两国人民文化关系的渊源。去年周总理访问尼泊尔，签订了中尼和平友好条约，今年10月，两国又签订了边界条约，正式解决了边界问题。不仅使两国友好关系得到了进一步发展，而且对巩固亚洲与世界和平作出了贡献。       （卡 涛）
    尼泊尔首都加德满都附近巴德冈的庙宇
〖-ZW/正文〗
