〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调动积极因素创造集体荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连教育新战士努力争四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田齐红士龚正风张光祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9731部队某部三连部分新战士反映：“大半年都过去了，能不能创造四好连是干部和老同志的事，与新同志关系不大。”党支部针对这种认识，及时进行教育，使新战士鼓足干劲创四好。
    新战士产生上述看法的主要原因，是对四好运动的目的意义认识不清。支部决定组织新战士学习《解放军报》元旦社论，讲清创四好是为了加强连队建设，人人都有责任，新战士搞得好不好，对全连有很大影响。连长郭二进又向他们讲了本连上半年创造四好连队的成绩，说明这些成绩是靠全连同志的一致努力才取得的，今后几个月的任务还是艰巨的。然后要大家讨论：“创造四好连与新战士有没有关系，新战士应当怎样力争四好努力？”经过学习和讨论，大家明确了创造四好连不仅老同志要努力，新同志更要努力，在四好运动中锻炼自己，提高自己。新战士薛春成说：“大的整体是由小的分子组成的，大家都努力才能争四好。”新战士杨希波说：“在学校，少数学生学习不好就争不到红旗班，在部队也是一样，新同志搞不好，也争不到四好连。”
    新战士们的认识提高了，互相鼓励，积极行动起来。新战士霍占林预习了好几次也没掌握四点瞄准的要领，有点泄气。另一个新战士就鼓励他别泄气，并给他把四点瞄准的要领画出图来，两人一块学，帮助霍占林很快掌握了要领。新战士侯喜才在家是兽医，他常常在课余时间和饲养员一道喂猪，检查猪吃食情况，整理猪圈卫生，决心为实现生活管理好尽自己的力量。（思齐、红士、龚正风、张光祥）
〖-ZW/正文〗
