〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽油的脾气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整个燃料的大家族中，汽油可算是一个很能干的“骄子”。地面疾驰的汽车，云海翱翔的飞机，远洋航行的轮船，机械中欢唱的马达，几乎都是离不开汽油的。
    汽油顶热情。它和空气有先天的姻缘，容易和空气结合，变成一种有爆炸性的可燃气体。一公斤汽油可以和十五公斤空气结合。结合后，空气派出自己的助燃战士氧使汽油燃烧得迅速、干净。由于汽油和空气结合灵敏而又易燃，所以在贮存大批汽油的地方，最忌烟火，需要有良好的消防设备。有些不了解汽油脾气的同志，以为水既然可以灭火，便在汽油着火以后浇上水。其实，这正是火上加油。因为水里有氧气，汽油和水里的氧气结合，更增加火势，促进火威。在汽油着火后，千万别请水来帮“倒忙”，要用泡沫灭火机或砂子去扑灭火患。
    汽油顶活跃。它的体重比同体积的空气轻，爱游荡，如果不好好地管束，它就会往空气里乱钻，变成“浪子”，造成物资上的浪费。人们管汽油这种性子叫做“挥发性”，一定要把汽油严加密封盖紧；加油要选在避风的地方；油桶不可装得过满，过满了汽油受热膨胀时，就会千方百计地寻找孔隙溜出来。
    汽油顶有骄气。肮脏的东西容易伤害它的肌体，丧失它原有的纯度。它居住的容器和通行的输送管必须清洁。如果开封、沾有水分和诞生年月不同的汽油同室而居，就会引起严重的胶质化，失掉原有的质量。这是因为汽油中有一种烃，它和空气中的氧一接触会立刻化合，产生一种发粘的胶状沉淀物。有了杂质或严重胶质的汽油，在马达内燃烧时，会使供油系统堵塞，马达转动失灵。
〖-ZW/正文〗
