〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦练目测技能灵活运用法则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮九连干部指挥射击既准又快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练射击训练成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某都榴炮九连干部从实战出发，苦练目测技能，灵活运用射击法则，指挥实弹射击打得快、打得准。
    九连干部的射击技术训练，以实战要求为准则，对射击法则的运用，不是死搬硬套，例如，在距离夹叉小，不受最初夹叉、最小夹叉和夹叉折半等法则的约束，而是根据实际偏差量进行修正，只要认为距离已经测准，有把握命中目标，虽未构成夹叉弹，也可以转入效力射。这样可以缩短试射时间，尽快地消灭或压制目标。在方向修正上，不考虑小方向修正，主要是根据当时的射击任务需要修正，就根据观察出的偏差量，是多少就修正多少。决定诸元，改用目测定点，比较容易组织，速度也快，在白天的任何战斗中都适用。此外，过去在试射中获得了远、近、窄夹叉弹，就算完成试射任务；现在规定基准炮发射五发，其它各炮各两发，最后的四发还必须是全连齐放，有六发落达距目标中心二十五米的区域内方可评为优秀。九连最近按上述要求进行了一次实弹射击，获得很好的成绩。
    象这样灵活地运用射击法则，是要有一定技术条件的。它要求指挥员在目测中过硬，必须闯过“目测距离、目测定点和目测炸点偏差”这“三关”。上级首长并亲自到连里作目测示范，传授经验。连长尹桂阳目测距离的精度很好，党支部就立他为活的榜样，分工由他来领导大家闯“三关”。连里在营房附近设置了十六个从五百米到三千米的不同距离的目标，使大家一出房门就可以练习，天天练，反复体会，这样，大家逐渐在脑子里有了几把“尺子”，到任何地方都可以运用。除了平时在营房有空就练以外，连里还组织大家多到野外去练，在早晨、黄昏、晴天、雨天、阴天、雾天等不同天候条件下练，到山顶、山脚、坡地、洼地、开阔地等不同地形上练，反复地摸索不同天候和地形条件下的特殊规律。连里还领导大家熟记驻地某些有特色的物体的高度，比如民房、墓碑、桐子树等等，作为目测的“拐棍”。在野外练习的时候，先组织大家目测，然后用仪器交会，测出目标的精确距离，和大家目测的结果对照，或者先把目标用仪器测量好，然后组织目测比赛或测验。这样做，大家练得有兴趣，练一次有一次的提高。经过几个月的苦练，现在全连指挥员目测距离都比以前大有进步。
    为了练好目测定点的技能，党支部规定，凡是外出训练都要携带地图，多到各种地形上实地练习，各人定点以后，都必须说出定点的根据。此外，连里还领导大家掌握一些简便可靠的定点法。目测炸点偏差也是一手过硬本领。领导上也组织大家勤练，提高目测能力。 （夏国珞）
〖-ZW/正文〗
