〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了战时过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州空军射击标兵杨文贵怎样苦练专业技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建新任明福钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/附图片/射击训练RW：杨文贵/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    得心应手
    这天夜里，飞行员杨文贵很好地完成了飞行任务。当他在返航中刚进入四转弯时，支队长王志君对技术检查主任董庆昌说：“现在停止指挥，测验一下这个小伙子的功夫硬不硬。”说完，他们就立刻中断了指挥。可是，不多会儿杨文贵顺利地着陆了，总评成绩五分。
    其实，杨文贵的硬功夫还只是这一着，他的高空特技和飞机特技做得更是出色。
    杨文贵在编制序列上是中队长，在战斗序列上是个僚机飞行员。他为了使自己成为一个甩不掉、打不散的好僚机，虽然在六年多的飞行中积累了丰富的编队经验，但是他永不满足。他一贯重视僚机的战斗岗位，并且苦心钻研这方面的技术，只要长机稍微有点活动，他立到就能知道是上升还是下滑，是翻滚还是转弯。他的长机刘召富说：“有了这样的好僚机，长机在什么样的情况下，也用不着担心后面了。”在射击方面，他在飞过的六十二次拦截、空战、攻击课目中，也被人们誉为“弹无虚发，百发百中”。他的这些硬功夫是怎样得来的呢？
    一丝不苟
    在今年8月22日的“五好飞行日”评比会上，大家一致评杨文贵为“五好”。理由是：飞行日思想集中，地面准备认真，两次照相都完成了任务，成绩五分……。这时候杨文贵却说：“前两条虽然是事实，但在攻击的角度上违反了条令上不小于十五度的规定。我是十三点五度，比规定小了一点五度。因此不应当评为五好。”有些同志说：“十三点五度对目标机根本没有危险！”“小一点五度不算什么问题，而且又是偶然的一次。”杨文贵坚持说：“规定就是纪律，一点也不能违反。飞行是没有小问题的，纪律性要靠平时养成。平时对自己要求不严，到战时就过不了硬。”最后，大家终于被说服了，这个飞行日他只被评为“四好”。
    杨文贵为什么坚持这场争执呢？原来他曾有过这样的教训。还在1955年10月的时候，有一次他飞航法。在起飞时，飞机就在跑道上偏了十五度，按规定应该停止起飞。可是，他当时这样想：自己来部队飞得还不错，如果重新起飞，面子上不好看。同时，思想上他存在着侥幸心理，觉得偏个十来度，不会出什么问题。于是，他就加大油门起飞了。结果偏了四十度，把螺旋桨也打坏了。这次事故，使他受到了深刻的教育：对待飞行不能有丝毫含糊，规章制度是血的结晶，必须严格遵守，不能违反。打这以后，杨文贵就把遵守规章制度、遵守纪律视为一个飞行员最起码的条件。
    精益求精
    杨文贵有一次在飞空战练习中，目标机刚进入第一个盘旋，他只打了一个点射，就立刻停止了射击。等到目标机开始做逃脱动作时，他才紧紧跟下去，进行连续而猛烈的射击。本来，射击盘旋之敌，他是满有把握取得五分成绩的；可是，他有意不这样做，因为对盘旋之敌的射击技术他已经掌握了，问题是还没有很好地掌握对逃跑之敌的射击技术。而这正是实际战斗中所需要的硬功夫。
    为了作战时功夫过得硬，杨文贵总是千方百计，精益求精。这以前，他虽然已成为广州空军部队的射击标兵，可是对待射击技术，却仍象初学时那样严肃认真。例如，他每次射击以后，都到胶卷判读室里去反复地观察、比较射击结果，找出哪一弹偏差最大，怎么打的，如何纠正；哪一弹精确度最好，又是怎么打的，如何发扬。他每次如此，月月如此，有的同志问他：“你每次射击都是五分，为什么还经常跑到判读室里去判读呢？”这时，杨文贵非常谦虚地回答：“五分也有质的不同，经常判读射击胶卷，可以帮助自己打得更准确。”事实正是这样。近一年以来，他到判读室判读了三十五次胶卷，每次都有所得，本领也越练越精了。
    任明福
    杨文贵在座舱练习瞄悬靶 任明福摄
〖-ZW/正文〗
