〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再接再厉争取创造更多的四好连队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近很多部队检查了当前创造四好连队的工作，力争今年做出更大的成绩。这是非常必要的。四好运动，调动了广大官兵的积极性，促进了连队建设的全面发展。我们已经有许多连队，初步达到了四好的要求，正在兢兢业业地继续前进；更多的连队，虽然还有一段距离，但是他们有决心、有信心赶上去；一些工作不大理想的连队，也正在发愤图强，积极争取。总之，所有连队都在前进，并且已经积累了相当丰富的经验。现在离开年底还有两个多月的时间，今年创造四好连队的工作依然大有可为。我们应该再接再厉，争取在1961年内出现更多的四好连队，为明年继续创造四好连队打下有利的基础。
    我们每一个连队的干部战士，都应该有争取四好的雄心和决心。我们不是都希望自己连队的工作很好，战斗力很高吗？四好，就是连队工作的四个重要方面，也就是连队战斗力的几个基本因素。一个连队，如果政治思想很好，三八作风很好，军事训练很好，生活管理很好，那么，这个连队的工作就一定是好的，战斗力就一定是高的。反过来说，除了四好，连队还有什么更重要的工作呢？离开四好，连队还会有战斗力吗？军委和林总提出的这四个好，最生动地概括了我军几十年来连队建设的基本经验。它使连队工作有了明确的方向，使广大官兵积极性、创造性的发挥有了一致的目标。大家都感觉到，现在连队的工作好做了，劲头使得上了。连队是我军一切工作的基础。连队工作做好了，战斗力提高了，我军的建设才落到了实处，军委扩大会议决议才会收到丰硕的果实。我们每一个连队的干部战士，都应该这样来认识创 造四好连队的重大意义，都要有争取四好的高度自觉性和积极性。
    “评上评不上，已成定局了。”不能这样说，不少连队，工作做得较好，已经初步达到了四好的要求。当然，还得继续加劲。我们的工作应该越做越好，不应该有任何的自满；何况还有某些不足的地方，需要改进。这些连队应该用自己的努力，把四好连队的水平提得更高。如果满足了，不再提高了，那就有落后的可能。相当多的连队，离开四好的要求并不太远，争取今年年终达到四好，是很有可能的。这些连队要多添几把劲，加强那些薄弱的环节，争取赶上以至超过先进的连队。有一些连队，工作做得比较差，或者存在比较严重的缺点和问题，更要发愤图强，埋头苦干，发扬积极因素，认真接受教训，把坏事变成好事，一步一步地赶上来。中间的特别是后进的连队很快地赶上来，这对于争取在今年创造出更多的四好连队将起显著的作用。他们赶上来，水涨船高，必将促使先进的连队更加不自满，不松懈，好上加好。
    “今年评不上，明年评上去。”这种想法是好的。四好运动不但今年要搞，明年要搞，后年也要搞。但是，我们的工作，应该从现在开始，不能等明年再说。最重要的就是抓现在，抓当前。当前的工作切不能放松。只有把当前的工作做好了，明年的工作才可能搞得更好些。今年做了努力，一下达不到四好，可以争取一好、两好、三好。评不上四好连，可以多创造四好排、四好班。总之，我们只有兢兢业业、扎扎实实、脚踏实地地搞好工作，把今年的工作基础打得越牢，明年才越有条件成为四好连队。
    四好连队的称号是光荣的。四好的标准并不是高不可攀的。我们每一个连队，都应该积极争取这个集体的荣誉，经过努力，都可能达到四好的要求。当然，这需要一个过程。走在前面的，不应当停步不前，走在后面的，更要加快脚步。大家都要鼓足干劲，力争上游，发扬长处，克服缺点，不断总结经验，逐步提高，通过扎扎实实的工作，争取创造出更多的四好连队来！
〖-ZW/正文〗
