〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚职工以优异生产成就迎接党的生日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三百六十多个企业胜利完成今年头九个月生产任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/经济概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那20日电 阿尔巴尼亚的广大职工纷纷以提前完成计划的劳动成就，向阿尔巴尼亚劳动党成立二十周年（11月8日）献礼。
    据阿尔巴尼亚通讯社报道，在胜利完成今年头九个月生产任务的三百六十多个工矿企业中，有三百三十个企业的职工都是提前完成计划的。
    在首都地位那，提前完成今年头九个月生产任务的企业，占全部企业的98％。其中全国最大的斯大林纺织联合工厂的职工，在提前完成计划的同时，还在头九个月中超计划为国家多生产了六十一万七千米的棉织品，这比解放前全国在一整年中所生产的棉织品还多二十五万九千米。
    阿尔巴尼亚通讯社的消息说，目前全国已经有一些先进企业开始在执行1962年的计划任务。
    早在8月底，阿尔巴尼亚社会主义竞赛运动中央委员会就曾宣布，全国当时已经有五万多名先进工作者在做未来月份、季度和年度的工作。有一些劳动模范甚至已经提前实现了第三个五年计划（1961――1965年）的任务。
〖-ZW/正文〗
