〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天机”可得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松鹤年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《按图索骥》和《九方皋相马》这两个古代寓言，说的都是相马的故事。前一个是说伯乐的儿子相马，把不堪御用的劣马，当成了千里马。后一个是说伯乐的朋友――九方皋相马，找到了真正的“天下之良马”。两个故事一反一正，从不同的方面说明了看问题要从实际出发的重要意义。
    伯乐是古代的相马（识别马的好坏）专家。据说《相马经》就是他一生相马经验的总结。这些经验无疑是很有用的。但是，伯乐的儿子，在运用这些经验的时候，迷信书本，死搬硬套，捧着《相马经》去和活的马一一对照，见有和《相马经》上描绘相似的，就认定是好马，结果闹了大笑话。所以，伯乐骂他是“下才”。“按图索骥”这句话也就是对这种人的讽刺。九方皋相马就完全不同。他不是从书本出发，而是从马的实际条件出发。他不受马的皮毛、颜色等外表现象迷感，而能透过外表去认识本质，即所谓“得其精而忘其粗，在其内而忘其外”；他观察马的时候，重视观察那些对于马来说具有决定意义的东西，而避免受无足轻重的东西所蒙骗，即所谓“见其所见，不见其所不见；视其所见，而且其所不见”。他用这种方法相得的马，果然是天下最好的马。所以，伯乐说他看到了“天机”，说他是真正懂得马的人。
    本来，天下就没有完全相同的马。因此，当然也就不能凭着固定的图形去识别马。《相马经》也许是最好的相马理论，但这种理论也是前人相了千百匹马以后才总结出来的。先有马而后有《相马经》。《相马经》只能告诉人们好马一般具有什么特点，绝不能告诉人们哪一匹马就是好马。一匹马好坏，决定于这匹马的本身条件，完全不决定于《相马经》。这个道理是很明显的。而伯乐的那个愚蠢的儿子，全凭《相马经》论马，实际上，只看到了死的《相马经》，却没有看见活的马。这种按图索骥的方法，犯了本末倒置的错误。
    这个教训，在我们的实际工作中，仍然不可忽视。毛主席曾经揭示我们：我们讨论问题，应该从实际出发，不是从定义出发；一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。我们反对带着框框去做调查，理由正在这里。自然，一定的框框总是会有的。不管谁愿意或不愿意，他对某件事都会抱有自己的看法，这毫不奇怪。但要紧的是，不可被这种框框套住。一旦发现实际情况不符合自己的框框，那就该把它扔掉，丝毫不要吝惜。我们调查的目的，是为了弄清事实的真相，绝不是为了给既定的结论去找证据。
    九方皋的相马方法还给了我们更深一层的启示。它告诉我们，事物的现象是千奇百怪的，要在千奇百怪中认识真相，停留在表面的观察是不能达到目的的，必须透过表面现象去发现本质。这一条也很重要。没有这一条，调查研究绝无好的结果。正如毛主席告诉我们的：“我们看事情必须要看它的实质，而把它的现象只看作入门的向导，一进了门就要抓住它的实质，这才是可靠的科学的分析方法。”九方皋的“得其精而忘其粗，在其内而忘其外”，如果用另一段话来解释，也就是“去粗取精、去伪存真，由此及彼，由表及里”。他正是用这种方法，在千百匹马中发现了“天下之良马”。伯乐说他看到了“天机”，这“天机”是什么？抓住了事物的本质和它的规律而已。
    （《按图索骥》见《艺林伐山》，《九方皋相马》见《列子・说符篇》）
〖-ZW/正文〗
