〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评上先进更要兢兢业业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9311部三连扔掉“包袱”轻装前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗正希孙琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/9311部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9311部队三连，放下“先进的包袱”，正在克服薄弱环节，努力创四好。
    三连原是个先进单位，四好初评之后，有些人背上了包袱，不象过去那样兢兢业业了，影响到施工成绩不够好。营里指出他们这一点，但有的干部不是虚心检查自己，总强调客观原因，结果缺点不能很好克服，施工任务也完成得不够好。
    根据部队党委狠抓四好、不能松劲的指示，三连对四好进行了检查，着重检查了完成中心任务的情况。他们召开了支部骨干会和支部大会，分析情况，寻找原因。经过检查，明确了主要问题是存在自满情绪，没有认真解决施工中技术上的缺陷，连长朱建文和副连长盛世品在支部大会上检查说：“对领导意见不虚心听取，听了以后不愉快，就是怕暴露缺点，结果是越怕暴露缺点就越搞不好工作。”
    经过检查，党支部提出了“突破技术关，施工创高产，争取四好连”的口号，发动群众猛攻技术关。领导思想对头了，虚心了，也能主动学习兄弟连队的经验了。发生臭炮最多的一排连续召开两次技术研究会，检查装炮不细致，钻研技术差的问题，研究出解决臭炮的办法。
    现在，施工进度已有提高。干部们深深体会到，创四好必须兢兢业业，一步也松不得。 （正希、孙琦）
〖-ZW/正文〗
