〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看高原获丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部五七炮连的生产和生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗草晶郭继武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月，正是川藏高原蔬菜收获的季节。在一个晴朗的日子，我们访问了某团五七炮连。营房四周的菜地里长满了肥实壮大的莲花白、笔挺直立的大葱等各种蔬菜。丰收的景象，惹人喜爱。
    操场上放着一堆堆鲜红的萝卜、壮实的洋芋。副连长唐建宽对我们说：“萝卜、洋芋太多，屋子里放不下，只好暂时堆放在操场里。”我们顺手去拿脚跟前的大萝卜，谁知萝卜太大，一手抓不起，还要两手去抱，估计要有十来斤。唐副连长产：“今年萝卜、洋芋种了十四亩半，共收了三万五千斤；三亩地的小菜，共收了一万二千斤。莲花白还没有收，估计能有一万二。”副连长稍停了一下接着说：“今年5月，地里的苗苗刚长起，就连着遭了两次冰雹，降了两次大霜，但全连的同志，没有一个人灰心，缺了苗就补，缺了肥就浇，早晨用草盖住秧苗，中午掀开晒太阳，就这样，保住了秧苗的成长。”
    唐副连长又领着我们到营房后面的山坡上，去看他们的菜窖。菜窖是靠山坡斜着挖进去的，越往里越大。唐副连长说：“这样的窖，冬天能保暖，可以保证蔬菜不烂。”他们就是用这样的菜窖，把去年的萝卜一直储藏到今年。在山坡的那边，战士们正在劳动，有的战士在用藏刀切萝卜，有的把切开的萝卜片晒在草地上。大家说说笑笑，异常热闹。当我们走近时，司务长李华章放下藏刀，走了过来，他握着我们的手说：“我们在做萝卜干，准备行军、演习时携带。”
    从山坡走下来，我们来到连的养猪场。猪圈是靠山坡挖成的，远看象一排窑洞。饲养员吴进银正准备给猪娃喂食。他提着桶走在前面，后面争先恐后地跟上了一群滚瓜溜圆的猪娃。我们问吴进银：“这猪到年底能长多大？”他笑着回答说：“2月间生的猪娃，现在有三四十斤，年底怕能长到七八十斤。”李司务长插嘴说：“连里共养了三十二头猪，一百五十斤以上的有五头，五六十斤的六头，其余的都是月份不同的小猪娃。这样一批一批地接下去，改善伙食就有保障了。”
    了解到连里蔬菜、养猪的情况以后，我们很想知道他们的伙食改善情况，便准备去伙房访问炊事员。当我们走过球场时，看到那里干山羊叠成四五堆，足有二三百只，旁边还并排放着七八个麻袋，里面装有干鱼、干蘑菇。唐副连长说：“这是营里组织的打猎队刚送回来的野肉，我们连有个同志参加。”李司务长高兴地说：“这家伙收入可真不小哇！今天我们已吃了一千一百多斤，现在还有四百多斤库存哩。战士们很爱吃山羊肉、野马肉，更喜欢吃蘑菇。炊事班的同志也想了许多办法，把这些肉食做得喷香。什么红烧马肉、清炖牛肉、五香卤马肉等等。别看我们住在高原，山珍海味可都吃上啦！”说着说着我们已走进了伙房，刚一跨进门坎，一阵香味扑鼻而来。伙房里的墙壁，整洁敞亮，一排连锅灶修在中央。炊事员陶相全正站在灶边炒着莲花白，陈大域在墙边的案板上切着大葱。我们尝了一下炒好的醋溜莲花白，一面问着陶相全：“莲花白你们能做出多少样来？”他铲起炒好的菜说：“总共做过十四样，酱炒莲花白、醋溜莲花白、红烧莲花白……。这些大都是经济委员会的同志和连首长亲自帮我们做出来的。光靠我们几个没有多大本事。”陈大域接着说：“高原上萝卜、洋芋、莲花白多，我们连里每年都收不少，我们便专门琢磨着改变花样，这叫一菜多样化。”
    我们离开炊事班，正准备向连部走去。在横穿公路时，远处马铃叮当，尘土滚滚，一辆大车正向我们赶来，上面堆满了刚从地里收回来的豌豆。马车停在我们面前，挥鞭的一位上尉同志跳下来，热情地和我们握手。副连长连忙说：“这是我们的指导员周映辉同志。”在连部里，指导员向我们详细地介绍了连里农副业生产和生活改善情况。他强调地说：“要想搞好生产和生活，最重要的一条就是抓好政治思想工作。过去支部对这点是重视的，经常结合形势和党日团日活动进行艰苦奋斗的教育，使大家树立了自力更生、勤俭建军的思想。因此，全连同志生产积极性很高，炊事员也能想方设法改善伙食。”接着他又说：“政治思想好是贯穿其他三好的一条红线。这句话一点也不假。连队虽然被初评为四好先进连队，但缺点还不少，我们正在教育大家戒骄戒躁，乘胜前进。”
    傍晚，我们告别了五七炮连。营房四周的蔬菜，在夕阳的映照下，一片翠绿；球场上战士们在奔跑，俱乐部里传出了嘹亮的歌声。我们边走边想：人们对五七炮连的赞语：“蔬菜满园猪满圈，巧手调剂饭菜鲜”，确是名不虚传。
    郭继武
    五七炮连的战士们把萝卜切片晒干，准备外出演习时吃。 郭继武摄
〖-ZW/正文〗
