〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南驻华大使举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美帝加紧侵略南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/记者招待会/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 越南民主共和国驻华大使陈子平今天在中外记者招待会上发表谈话说，今天南越的局势，比过去任何时候变得非常紧张和极其危险。美帝国主义和吴庭艳集团正在狂热地加紧扩军备战，尤其是肯尼迪执政之后，美帝国主义对南越的侵略和干涉变得特别严重。
    他说：它们正在加紧准备在印度支那和东南亚发动一场战争。他指出，这种局势极其危险地威胁着这个地区的和平。
    大使详细地揭露了美帝国主义在南越的种种侵略罪行。
    陈子平大使谴责说，“斯特利计划”的目的在于使南越变成一个大军营、大牢狱；同时把南越变成美帝国主义在东南亚的战争政策中发动进攻的基地，这个计划正在日益严重地破坏日内瓦协议的条款和精神。他说，按照这个计划，在五年内，美帝国主义将使南越常备军的武装力量增加到四十五万人左右；按照计划，美吴集团最近期间对从前一些抗战根据地进行大规模“扫荡”，这种残酷的“扫荡”是由美国将校级军官指挥的。美吴集团按照计划还正在策划着把数以千计的村庄荡平，强迫南越西部前抗战地区的一百万人迁移到它们称之谓“战略乡”和“稠密区”的庞大集中营里去。
    陈子平大使还揭露说，肯尼迪不仅把在南越的“美国军事援助顾问团”的人员增加到三千五百人，而且在最近的四个月中，美国曾经非法运进南越许多战斗机、军用运输机、炮艇和几千吨各种武器。在美国的压力下，东南亚军事侵略集团在曼谷召开的所谓军事顾问会议，竟然讨论派遣军队（包括美国军队在内）到南越的问题。
    陈子平大使还严词驳斥了美吴集团对南越人民自卫的正义斗争的诬蔑，他说，他们捏造什么北越派遣“军队”“侵略”南越等一派谰言的目的，只不过是为了制造种种借口，以便为美国军队直接侵略南越铺平道路。
    陈子平大使最后表示：越南人民和越南民主共和国政府在自己的正义斗争事业中，一贯得到世界爱好和平的人民强有力的支持，根据日内瓦协议精神来和平统一越南的事业一定将取得胜利。
    陈子平大使在回答本社记者提出的问题时谈到肯尼迪派遣他的特别军事顾问泰勒去南越进行新的阴谋活动问题。大使指出：美国对南越军事干涉活动的加剧，是肯尼迪上台以后竭力执行更加狂热的战争计划的一部分。
〖-ZW/正文〗
