〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8346部队九连群策群力革新施工技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗节约了人力提高了工效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡铁珊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设技术革新8346部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵8346部队九连充分发动群众，开展技术革新活动，实现了生产混凝土防爬支撑机械化半机械化作业一条龙，保证了多快好省地完成施工任务。
    今年6月，这个连接受了成批生产混凝土防爬支撑的任务。起初主要依靠体力劳动，不单劳动强度大，施工效率也不高。这时，部队党委明确地指示九连，一定要以四好为纲，围绕生产混凝土防爬支撑的中心任务，大搞技术革新。九连党支部根据党委的指示，针对施工中的薄弱环节，抓住关键问题，及时向大家提出了技术革新的课题。部队首长和机关人员都经常深入现场，具体帮助指导。他们以连队技术革新小组为中心，领导群众从混凝土工作第一道工序运料、上料入手，一直到成品生产出来后的搬运、养生等，一道工序一道工序地研究解决，并且以改进震动捣固器的安装与操作方法为技术革新的重点，收到了立竿见影的效果。例如，捣固作业的战士们把震动捣固器安装了活动吊架，就减少了将近一半的人力，而且，劳动强度大大减轻。全连上下齐动手，大搞技术革新的结果，施工面貌迅速改观，实现了运料、上料、拌合、捣固、成品运输、养生的机械化半机械化一条龙作业，劳力大大节约，工效成倍增长，质量显著提高。过去生产混凝土防爬支撑，平均每人每天不到二十三根；现在可以达到九十二根。
    8346部队领导机关最近在这个连召开了现场会议，推广了他们的经验。（蔡铁珊）
〖-ZW/正文〗
