〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现军事训练好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗野炮一连狠抓干部射击训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴复明韦光明蒋正隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练射击训练0057部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0057部队野炮一连党支部狠抓干部射击训练。全连干部同心协力，发愤图强，一跃而为先进连队，被评为干部射击训练标兵连。
    野炮一连党支部认识到，要争取四好中的军事训练好，首先要抓干部的射击训练。开始，少数干部对此认识不足，认为：这是老行当，突击两下子，年终实弹射击打个优秀就行。支部发现这种思想苗头，就专门组织全连干部学习了林总的指示和《解放军报》论天天练的几篇文章，使干部明确树立了“练为战”的思想。在支部的领导下，大家又进一步讨论了干部射击训练和创造四好连队的关系，认识到，要创造四好连队，干部首先得作出榜样，搞好自己的军事训练，就是一个关键。
    野炮一连干部展开天天练以后，支部一直抓得很紧，规定半个月专门研究一次干部训练情况；对分队训练的领导，由全连干部周密分工，保证每个干部每天最少有一小时半的专业学习时间。此外，他们还强调干部跟班作业，比如，连长和指挥排长经常跟侦察班外出作业，和战士一道研究问题。这样，不仅使干部投入了学习，而且还加强了对分队训练的领导。
    在训练中，支部提出要爱护集体荣誉，团结互助，保证人人都学好。这一号召，得到全体干部的响应。二排排长曾宪诚是新改行干部，大家都对他进行技术帮助。一排排长专业基础好，就自动要求多管部队训练，让曾宪诚多腾出些时间，进行专业学习。曾宪诚受到很大感动，专心致志地苦练射击技术，进步很快。由于党支部作了许多工作，干部学习积极性大大提高，成为干部射击训练的标兵。（吴复明、蒋正隆）
    韦光明
    某部部队长张治银（操炮者）和干部们一起研究迫击炮简便射击要领。 韦光明摄
〖-ZW/正文〗
