〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国甲级足球队决赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”队以二比零胜北京青年队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凯扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1961年全国甲级足球队联赛第二阶段的战幕于本月15日分别在京津两地揭开。“八一”足球队在第一阶段比赛中，曾以不败的纪录获得长春赛区冠军。15日下午，“八一”足球队在天津名园体育场对天津一队以1∶1握手言和。18日下午，在北京先农坛体育场以2∶0战胜了第一阶段比赛长沙赛区冠军北京青年队。
    这场比赛两个球进门都很有趣。第一个球是上半时开球不到四十秒钟踢进的。北京青年队首先开球，几次进攻未成。于是“八一”队门将黄肇文发球，一大脚球过中线，三传两传，被北京青年队后卫赵利基截准住。赵想把球拨给守门员，不料将球拨歪，被“八一”队眼明脚快的右前锋哈增光一脚轻轻踢入空门。北京青年队失去一球后积极进攻，但无建树。
    下半时，“八一”队攻势更旺。二十分钟左右，李松风在三十来米处，一脚劲射，将球踢到北京青年队大门右上角，掉入网内。看来“八一”队这一场较第一场踢得积极主动，锋卫配合默契，克服了过多的盘带现象，加快了推进速度，防守也较严密。
    参加第二阶段联赛争夺冠军的共有十个队。其中除北京体院队以外，都是长春、长沙和上海三个赛区的前三名。他们是“八一”队、上海一队、天津一队、辽宁队、北京青年队、吉林队、四川队、上海青年队、辽宁青年队。 （凯扬）
〖-ZW/正文〗
