〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地图与军事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事史战争生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地图的出现，和人类的社会生产紧密联系在一起。在苏联北高加索，曾发现大约是公元前三千年的刻在花瓶上的猎区图；在埃及，曾发现公元前两千年的刻在粘土板上的金矿开采地的平面图；在我国，有历史记载的是公元前两千多年，夏禹把九州山川草木禽兽的图形铸在九个大鼎上，成为当时到四方旅行的“交通图”。
    古代军事家到底在什么时候开始用地图指挥作战，一时很难查考。据许多史册记载，我国春秋战国时代，地图已被广泛地应用在军事上了。燕国的刺客荆轲诱刺秦王，就是以呈南燕国的督亢地图和秦王仇人樊于期的头颅的名义去的。那时的地图内容简单，多是一城一地的平面图，主要用来确定屯兵安寨的地点，了解统治地区的范围，以及山川关口的分布情况。
    后来，为了长征远袭的需要，出现了“行军路线图”。三国时代刘备在入川前所得的张松献的益州图，就是这种图。上面明白地记载了行程的远近阔狭，山川险要，府库钱粮。看了这张图，在“车不能方轨，马不能联辔”的崎岖蜀道上进军，就很便当了。据说张松本来是准备把益州图献给曹操的，只是因为曹操以貌取人，轻贤傲士，他一气之下，才把图转献给了刘备。如果益州图落于曹操之手，蜀地为谁所得，恐怕还难预料呢。
    古代的地图大都不是在实地测绘的，而是根据旅行记忆、口头访问或是书面材料编制出来的。那时的地图的特点是：没有比例尺；没有正确的方位，直到我国发明的磁针被用于测绘后，地图上才有较正确的方位；没有统一的制图法则和固定的绘画符号（符号是用写景透视图显示的，很象图画。绘制地图的人不是测绘工作者，往往是画家）；文字占重要的地位，有的地图离开文字就难看出问题。但是，由于古代用的兵器是圆锤阔斧、大刀长矛，作战都是短兵相接的，所以这种简单的地图还是适用的。
    十四世纪末，射击武器出现了，武器的射程不断增大，投入战场上的兵力、兵器日益庞大复杂，从一个观察所直接观察整个战场和指挥部队作战是不可能的了。这样，军用地图的测绘就不能不改进。如地图上的座标方格网就是在有了多兵种，特别是有了炮兵以后，为了便于指示目标和相互协同作战而绘制的。第一次世界大战初期，法国对德作战使用的地图是用“彭纳等积投影法”制成的。这种地图图上的角度和现地的角度变形很大，按图指挥炮兵射击不能命中目标，白白浪费炮弹。以后各国军用地图便采用“等角投影法”绘制，使图上的角度完全和现地的角度一致，保证指挥射击的准确。
    帝国主义国家为了侵略别国，千方百计地偷测别国的地图。如日本帝国主义在侵略我国前，便大量编辑和测绘了我国的地形图。美帝国主义在第二次世界大战初期，就由“美国陆军制图局”编制了世界范围的各种比例尺的地图。战后它又一直在用各种卑鄙手段绘制世界各国的地图。被苏联击落的U―2黑飞机，就是美帝国主义偷测其他国家地图的一个明证。
〖-ZW/正文〗
