〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖劲光大将谈贯彻执行军委扩大会议决议等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导工作必须进一步落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提倡领导干部；专业干部；群众三结合；到现场去具体解决问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作RW：肖劲光/大将/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军司令员肖劲光大将最近在海军某部一次干部会议上，就海军部队贯彻军委扩大会议决议和领导方法问题讲了话。
    肖司令员首先指出，今年各部队由于贯彻执行军委扩大会议决议，工作成绩扎实，部队面貌焕然一新。可以说，部队工作情况，已经在质的方面有了显著的提高和变化，是在正常的、经常性的基本建设方面，打下了初步的基础。他指出，我们还不能满足这种成绩，要使工作打下牢固的基础，使它变为一种强大的内在力量，决不是轻而易举的，还必须经过长期的、艰苦的、经常磨炼的基本建设的过程。
    在谈到部队工作发生这种重大变化的原因时，肖司令员用方向明确、重点突出、方法对头三句话来加以概括说明。他说，林总提出的四好运动就是方向问题，它是带动部队各项工作的总纲，是构成部队战斗力量内在的基本因素。部队离开了四好，能不能有战斗力呢？反过来说，搞好了四好，提高部队战斗力还有什么更重要的工作呢？四好就是基本建设工作的方向，是部队经常性的中心工作。
    肖司令员说，重点突出就是林总提出的以军事训练为重点。部队的战斗力平时是从训练中锻炼出来的。技术、战术、生活秩序、制度、纪律等，不经过严格的训练是不行的。只有经过严格的军事训练，并以军事训练为主去带动和组织其它各项工作，使部队构成一个具有高度政治自觉和受过严格训练的战斗力量。技术部队需要有70％至80％的时间来搞军事训练。这是军队工作的重点，不能丝毫放松。这里有两个问题要解释一下。一个是：有人认为政治是统帅，以军事训练为重点，会不会削弱政治工作。这是种片面的看法。军队政治工作最根本的目的是提高部队战斗力。政治工作的帅旗如果不插在训练上，如果不去领导和保证部队训练任务的完成，政冶工作就会脱离提高战斗力这个根本的目的。另一个问题是：担负其它任务的部队是不是也要以训练为重点。我们认为，以训练为重点，是就全局来说的。在某一个部队执行某一项任务的情况下，就应当以主要精力去执行这个任务，并围绕着这个任务贯彻执行四好，但同时也要尽可能的结合执行任务，注意抓紧时间进行必要的训练。
    肖司令员说，方法对头就是使少而精方针，落实在“练”字上。练什么呢？思想，作风，技术，战术，生活，习惯，条令，制度，都要练，而且都要经过扎实地练。特别是军事技术，不练是过不了硬的。“练”的意思就是说，要经过经常的、不间断的、艰苦的、群众性的、一点一滴的、步步踏实的练的过程。练就是使工作落实，不是象刮台风那样，刮过去就算了。只有通过练，才能变成部队的坚强的战斗力量。
    在谈到领导方法问题时，肖司令员指出，目前部队工作的形势很好，但是领导工作还跟不上。其中最重要的是工作不够落实。不落实就是一般化，停留在一般号召上，还不善于把上级的指示和本单位的具体情况更好地更实际地结合起来。工作不落实，有的是责任心问题，缺乏积极主动地去发现问题，抓住问题和解决问题，遇着困难往上面推，或者等闲视之，形成拖拉、积压、等待等等不良现象。有的情况是由于各级组织领导不健全，党委集体领导与首长分工负责制度未很好建立起来。有的情况是由于干部领导水平有限，具体化不了。下级执行上级指示是责任所在，上级对下级的帮助也是责任所在，就是要层层领导，层层落实，按级负责，按级帮助。否则就不能达到上下相随，连通一气，必然会产生脱节现象。特别是基层干部，新提拔的多，经验少，知识有限，他们热情很高，想把工作做好，但是上级的指示贯彻不下去，领导上就应当帮助他们提高。现在我们大家都注意到基层去抓实际工作，这是很好的现象，但如果放松了对各级领导的健全和帮助，也会造成脱节现象。另一方面，由于海军各兵种技术复杂，许多技术问题，各级领导都不是那样体会很深，与实际情况还存有一定距离，有时下达指示，不完全符合下面的情况。所以还要提出领导干部、专业干部和群众三结合，到现场去具体解决问题。肖司令员说，领导干部要学习技术业务，这样深入舰艇、连队，才能抓住关键性的典型性的问题，实现一般领导和具体领导相结合。导和具体领导相结合。
〖-ZW/正文〗
