〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真挚友谊的歌颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗均隐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/摄影艺术欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影艺术评赏/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《欢送中国人民志愿军归国》（吕厚民摄），是一幅既有高度思想内容，又有优美艺术形式的成功作品，曾在1961年莫斯科国际摄影艺术展览会上荣获金质奖章。
    当1958年9月间，中国人民志愿军主动撤离英雄的朝鲜的国土时，朝鲜人民和人民军对中国人民志愿军进行了极其盛情的欢送，使两国人民和两支兄弟部队的友谊达到了新的高潮。作者抓住了这一重大事件，以朴素简洁的表现方法成功地表现了中朝两国人民间的真挚友谊。由于采用了俯角度拍摄，画面的大部分显示出人山人海的场面；把人们各种不同的欢乐的面孔呈现在观众面前。作者巧妙地运用了适当的快门速度，使人的面孔神态表现得十分清晰，而摇动着的手和花束则呈现出模糊的影象，这就增加了动的感觉，更加揭示出人们内心沸腾、奔放的情绪。画面中被人们抬起来的志愿军指战员高举双手臂，咧嘴欢笑，同欢送的人群互相呼应，使观众仿佛置身于舞动者的人海，听到人海中发出的强大的欢呼声音，这种盛情送别的场景，是胜利者情感的写照，是兄弟友谊的颂歌，是爱国主义与国际主义的表述。（均隐）
〖-ZW/正文〗
