〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重九登高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兆栋年一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏历九月初九是重阳节。为什么叫“重阳”？原来我国古时把六叫做阴数，把九叫做阳数。九月初九正逢两个阳数，所以叫做“重阳”。曹丕《与钟繇书》上说：“岁往月来，忽复九月九日，九为阳数，而日月并应，故曰重阳。”
    关于重阳，梁朝人吴均写的《续齐谐记》上，记载了后汉的这么一个故事：汝南人桓景随费长房游学。费长房能驱使鬼神，一天对桓景说，九月初九你家有灾难，快叫你家里的人缝小口袋，装上茱萸（一种植物），系在臂上，登山喝菊花酒，消除这个灾难。桓景一一照办，保住了全家的性命，只死去了鸡、狗、牛、羊。《续齐谐记》上说：“今世人九日登高饮酒，妇人带茱萸囊，盖始于此。”
    这个故事当然不可信。现在人们已不插茱萸了，喝菊花酒的也少了，不过人们还是爱在重九登高的。
    原来“四时俱可喜，最好新秋时”。到了秋天，来自海洋的东南风开始衰退，阴雨渐少；大陆的西北风还弱小，不致尘土满天飞扬。这时万里无云，金光闪闪，微风习习，凉暖宜人，登山远眺，如画的江山，丰收的景象，莫不尽收眼底。怪不得人们喜欢应应时景，在新秋时节爬山呢。（兆栋、年一）
〖-ZW/正文〗
