〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部作模范坚持天天练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重炮二连干部跟班操作提高本职专业加强分队领导榴炮营领导启发干部操极性使天天练形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武陵周祝华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练9854部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9854部队重炮二连把连长、指挥排长的天天练课目，和侦察班相同的训练课目结合起来进行，既使连长、指挥排长提高了技术，又加强了对分队训练的领导。
    过去，二连在天天练中，只是把连长、指挥排长编在一起练习，这样练有两个问题不好解决：一是干部顾了自己练，就顾不了领导分队练；二是有一个人不在，另一个人就只好单干，碰到难点，不能及时研究；有时两人意见不一致，为了寻找答案，往往费去许多时间。党支部研究后，决定把连长、指挥排长的天天练和侦察班训练挂起钩来，让连长、指挥排长跟班作业，参加训练。这样一来，问题就好解决了，特别是发扬了官兵互教互学的优良传统。干部和战士同操作，同研究，取长补短，进步很快。战士王维持目测距离有套本事，连长范太明一边向他请教，一面帮助他总结经验。在训练中，干部战士经常互相测验，检查训练效果，有时连长和指挥排长先目测距离，然后由侦察班用仪器测量，这样既检查了干部目测距离的精度，又使侦察班练习了仪器操作。有时干部出情况，战士做作业，然后集体评比。有时侦察班将自己作业中测量好的距离，请连长指挥排长目测。
    二连这种训练方法已经实行三个多月，收到了良好的效果。最近上级考核了连长、指挥排长的天天练课目，成绩很好。侦察班的专业训练，几次考核成绩都在良好以上。（周祝华）
    本报讯 9827部队榴炮营营长关文甲在领导干部训练中，既管技术，又管思想，从思想问题入手抓好技术训练，提高了干部苦练硬功夫的积极性，增强了天天练的效果。
    今年开训初期，有的干部强调工作忙，器材少，坚持天天练有困难。有一次，两个排长说要备课，不能参加天天练。后来关营长了解他俩不是备课，而是忙了一些别的事情。第二天，关营长便召集干部，耐心征求大家对参加天天练的意见。会上，有的干部说：“天天练，时间太分散，学不了什么东西，还误了组织分队训练。”也有的说：“老练那么一套，没意思！”通过这些情况，他找到了到课率不高的原因是对天天练的意义认识不足，于是便组织大家结合战例，重新学习了林总关于天天练的指示，使大家进一步明确了天天练的重要意义。他还将现有器材进行了合理调配，并介绍了节省用纸、搞代用器材的经验，解决了器材问题。由于既提高了大家的思想认识，又解决了实际问题，干部参加天天练的情绪立即高涨起来，到课率迅速提高到90％以上，并且保持经常。
    当天天练逐步形成制度并正常化以后，有人对目测距离、现地定点等基础科目，练得不够积极。为了使大家弄清基础训练与应用训练的关系，关营长结合朝鲜战场和福建前线炮战中的生动战例，说明练好基本功的重要，并且还深入浅出地运用盖房子打地基、老艺人练基本功的事例来鼓励大家下苦功练技术。因此，干部坚持天天练的自觉性日渐提高，在关营长的带领下，二连指挥排长刘铁成下苦功摸索目测距离的规律，根据南方地物特点找到了用椰子树头作比例，进行目测距离的办法。接着三连连长逄学洪又摸出了用椰子树干和三角架目测距离的规律。就这样经过一个多月的苦练，全营大部分干部目测距离、现地定点等基础技能都有了很大提高。在最近部队举行的单项基础技能考核比赛中，这个营获得优良的成绩。 （武 陵）
〖-ZW/正文〗
