〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声嘹亮斗志昂扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钱松陈洪声王培树肖肖张怡许建新军政青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叫我们怎能不歌唱
    8597部队工兵分队的同志喜欢唱歌。战士们说：“我们生长在这样美好的时代，又用青春保卫着祖国，叫我们怎能不歌唱！”因此他们天天有歌声。在去执勤站岗的路上，他们唱：“我是个国防军的战士，驻守在祖国的边疆，……保卫祖国万年长”；在野营训练中，他们唱：“雨里淋，泥里爬，练得枪枪不虚发，不是为了受表扬，不是为了戴红花，为了消灭狗强盗，保卫咱们的好国家”；在施工中，他们唱：“我们是工程兵，逢山开路，遇水架桥……”。他们经常唱“美帝国主义野心狼，无理霸占我台湾……”，唤起战士提高警惕。他们还经常唱传统歌曲，表达继承艰苦奋斗传统的意志。分队干部也善于带领战士唱；当战士们在风雨中作业累了，在烈日下练兵疲劳了，便带领战士唱起歌来。有一次，在艰苦的修筑大桥作业中，分队长王绍武领大家唱起“为人民立功，咱们比比看……”。大家的劲头更足了。（王培树、肖肖）
    做什么 唱什么
    榴炮三连担负着施工任务，住在高山上。他们积极开展了歌咏活动。连里给俱乐部安排了教歌时间，每次学歌连排干部带头参加，副连长和一排长还亲自教唱歌。他们选学新歌时，紧密结合中心任务。两忆三查时教了《谁养活谁》，助民春耕时教了《军民奋战第一线》，开展施工安全运动中教了《防事故歌》，连队管理教育工作条例教育中教了《官兵亲又亲》，为了配合四好、五好运动，就教了《坚决创造四好连》和《五好歌》。
    三连只要一集合就唱歌，战士们说：“一天不唱歌，嗓子就痒痒。”在高山顶上，经常飘扬着他们嘹亮的歌声。 （陈洪声）
    唱出苦和甜 激起恨和爱
    0475部队教导队在新战士的忆苦教育中，开展歌咏活动，既活跃了部队，又使新战士唱出了苦和甜，激起了爱与恨。
    在忆苦教育动员阶段，教唱了《不忆苦不知甜》；在忆苦挖根阶段，正值“九一八”事变三十周年，又教唱了《松花江上》、《太行山上》等歌曲，有力地激发了新战士的忆苦情绪和对敌人的仇恨心。《社会主义好》、《东方红》唱出了新战士们心头的甜，并且帮助他们领悟到甜源所在。后来，还教唱了《抗日军政大学校歌》、《游击队歌》、《人民军队忠于党》和《我为人民扛起枪》等歌，帮助了新战士体会革命先辈创业的艰辛，鼓舞了他们当红色战士的斗志。
    现在新战士更加热爱革命歌曲了，经常听到他们愉快地唱着《革命战士不能忘本》等歌子。 （张怡）
    许新建
    海军某部水兵在学唱革命歌曲。 许新建摄
    越唱劲越高
    炮兵某团对歌咏活动抓得很紧，前后对十一支歌组织了五次评比，对什么时候唱什么歌也注意安排，如在野营中就大唱《三大纪律八项注意》。他们在教唱时，很重视讲解歌词，参加过抗日游击战的副团长王金华，通过亲身经历讲解了《游击队歌》，讲得活灵活现。他们在集合前、开会前、开饭前，走在路上都要唱几支歌，走到哪唱到哪；开会前唱歌已成习惯，一个班一个排开会前也都要唱唱歌。全团性集会上各营首长都亲自带头拉歌和领唱，歌声不断。战士们说：“唱歌有一种无形的力量，操课劳动中带来的疲劳，一唱歌都没了，真是越唱劲越足。” （军政青）
    尽情地唱
    许多单位唱歌唱得很热闹，这里报道的就是其中的几个。
    活跃部队首先要抓唱歌。唱歌非常简便，只要不妨碍值勤和工作，天天可以唱，处处可以唱，人多可以唱，人少也可以唱。唱歌最能鼓舞斗志，振奋人心，哪里歌声嘹亮，哪里部队就活跃，斗志就昂扬。你听，当我们唱起“雄赳赳，气昂昂……”的战歌，立刻就会勇气倍增，充满了胜利的信心。当我们迈着整齐的步伐唱起“向前，向前，向前！……”的军歌，马上也会精神抖擞，浑身充满了力量。部队行军累了，“来，唱个歌！”疲劳就会唱飞了。在劳动中适当地唱唱歌，人们会忘掉疲劳，干劲越来越大。空气有点沉闷，一唱歌，就会欢腾起来。正如广大战士同志们所体会到的，唱歌有一股无形的力量。大家熟知的“一支革命歌，一堂政治课”，也正是这个道理。
    我们是革命的军队，我们充满了革命乐观主义精神。我们一向是在战斗的歌声中胜利前进的。我们唱着战歌走完两万五千里长征，度过抗日战争和解放战争的艰苦岁月，经历了伟大的抗美援朝保家卫国的斗争。革命的歌声始终鼓舞着我们。今后，歌声还将永远鼓舞我们走向新的胜利。
    我们一定要选唱雄壮的、健康的、有战斗性的歌曲，不要唱靡靡之音。除了唱共同的革命歌曲外，各个军种兵种和各专行专业最好还要选择一些适合自己特点的好歌子唱唱。
    很多新战士歌子唱得好，学得快，也教得好，应该很好地发挥他们的特长。
    同志们！在温暖的革命大家庭中尽情地唱吧！让我们的生活更加丰富多彩！让雄伟嘹亮的歌声响遍全军，永远鼓舞我们向四好进军！
    王钱松
    高歌而归（剪纸） 王钱松作
〖-ZW/正文〗
