〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6439部队工作组陆续下到急需帮助的连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧冬三月掀起新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调注重实效；让基层干部把领导四好运动的经验学到手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丘颖白素〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法抓基层/6439部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6439部队组织近百名机关干部深入连队，从提高基层干部入手，狠抓四好连队运动，决心扎扎实实埋头苦干三个月，争取今年创造出更多的四好连队。
    这个部队创造四好连队运动已经取得了显著的成绩。当前存在的主要问题是：某些基层干部的领导水平，还赶不上运动发展的需要。他们作风好、干劲足，但是任职时间较短，经验和办法不多。因而在领导四好运动中，抓竞赛、评比等技术性的问题多，抓连队根本建设性的问题少；没有充分发动群众，很好发挥共青团和革委会的作用；对于领导上的许多指示和要求，不能迅速完满地贯彻下去。根据这些情况，部队党委确定组织工作组，在今后三个月的时间里，以创造四好连队为目标，以提高基层干部领导能力为重点，把创造四好连队运动推向一个新的高潮。
    各级领导机关迅速行动起来。许多单位采取领导和群众相结合的办法，总结了上半年领导四好运动的经验，并召开干部会，统一思想，交流经验，对照先进单位的做法，补足本单位的措施。会议端正了一些不正确的认识，大家一致表示，要树立雄心大志，从连队基本建设着眼，鼓足干劲，力争四好。初评为四好的单位，决心好上加好；条件不够的，决心努力创造条件；确实有困难的，也表示决不气馁，从连队长远建设着眼，争不上四好就争三好、二好，为明年创造四好连队打下基础。
    各级领导机关组织的工作组，陆续分批前往干部能力较弱、问题较多的连队。党委要求工作组一定要注重实效，不做半截子活，一定要让基层干部把本事学到手，把创造四好连队运动抓出较好的结果来。（丘颖、白素）
〖-ZW/正文〗
