〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎法西斯法案废除日美“安全条约”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本200万人展开第七次全国统一行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/国内概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 东京消息：二百万日本人民今天在全国各地举行大会和示威游行，揭开了粉碎“防止政治性暴力行为法案”和要求废除日美“安全条约”的第七次全国统一行动的序幕。这次统一行动将进行到25日。
    在东京，一万五千多名市民包括工人、青年、妇女和来自各地的代表，今天晚间在日比谷露天音乐堂举行大会。大会一致通过决议，表示要坚持斗争，迫使“防止政治性暴力行为法案”在国会本届会议上成为废案。
    大会还通过决议，反对日本政府同南朝鲜法西期集团举行会谈。
    日本共产党代表志贺义雄在会上讲话时强调指出，只要人民加强团结，进行斗争，我们就一定能够在粉碎“防止政治性暴力行为法案”的斗争中取得胜利。
    日本社会党代表也在会上讲了话。
    大会结束后，全体与会者列队到国会请愿，并且到街上举行了示威游行。
    今天下午，一万多名公务员在日比谷露天音乐堂举行公务员第四次统一行动中央大会，大会表示要同其它行业的工人加强团结，为粉碎“防止政治性暴力行为法案”而斗争。大会还要求大大提高工资，反对政府借以加强军国主义教育的所谓“学历检查”的措施。
    与会全体公务员在大会结束后也到国会请愿，并且到街上举行了示威游行。
    国营铁道工会中央委员会17、18日两天在东京举行会议。根据会议决定，国营铁道工会中央委员会已经下令所属全体工会准备在10月26日到30日发动罢工，预计国会将在这段期间审议“防止政治性暴力行为法案”。
〖-ZW/正文〗
