〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/山河颂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐着鹰厦路的列车，跨过几龙江两岸富饶的闽南平原，再向前，便是海。但是列车并不减低速度，它一声长鸣，毫不犹豫地直向海上奔去……。
    这时候，旅客们争向车窗口观赏大海的景色。碧波之上，有两条白色的长堤，象一双襟带，“八”字形地伸展在鳞光闪烁的海面。这就是由花岗石砌成的十里长堤――厦门海堤和集美海堤。列车穿过海堤，跨过海峡，便到了我国海防前哨的英雄城市――厦门。
    刚到厦门的人，往往会发现一件有趣的事情，随时随地，都会碰到一个“鹭”字。厦门岛称鹭岛；厦门岛与鼓浪屿之间的海峡，称鹭江；海边的马路，称鹭江道；热情的厦门主人，往往会请你抽一支白鹭牌香烟，喝一杯鹭竹青酒，或者看一场舞剧《白鹭》。
    原来，很久以前，厦门岛是白鹭栖息的地方。这里的老年人都还记得，当年的中府衙门、提督衙门及小走马路一带，长着许多古老的榕树，夜晚都有白鹭停息。
    日寇侵占厦门后，任意捕杀，烤鹭下酒，岛上白鹭便越来越少，几乎绝迹了。但是，现在民间还流传着许多关于白鹭的神话故事。其中有个故事说，凶暴的蛇妖强占了白鹭的劳动果实，善良的白鹭与妖展开了激烈的战斗。有关白鹭的 美丽传说，正是象征着厦门人民的勤劳、勇敢和几百年来的斗争经历。
    远在1354年至1560年间，葡萄牙、荷兰和西班牙殖民主义者相继来侵，倭寇的扰掠更是频繁。厦门人民与外国侵略者进行了不屈不挠的斗争。在万石岩的岩石上，遗留在明朝名将戚继光所题的诗句。当年，戚继光就曾经驻军在这里剿除倭寇。厦门市郊，有鸦片战争时期的抗英名将陈化成的陵墓。陈化成是厦门人，厦门人民亲切地称他为“陈老佛”。现在，厦门民间还流传着许多“陈老佛”率部坚守厦门，大败英国侵略军的故事。在厦门岛四周的海边，还有许多古炮台的遗址。其中有一个叫磐石炮台（又称旧炮台），是在1823年（清道光三年）为防御英军而设的。现在还留着一截古老的堡壁，不久以前，人们还在这个炮台的附近挖掘到五百多发当年的炮弹。清光绪年间开始兴建的胡里炮台（又称新炮台），现在还相当完整地保存着，依然威武地虎踞在碉堡里。1938年5月，日寇进犯厦门，爱国志士曾经用这一座炮台与侵略者进行了英勇的斗争。今天，当我们抚摸着闪射橙横色光彩的炮身，回溯当年我国人民和帝国主义侵略者浴血战斗的壮烈史迹，倍增同仇敌忾之情。
    初到厦门的人，总要去看一看著名的海上花园――鼓浪屿。这个小岛象一朵出水芙蓉漂浮在海中，与厦门岛隔着一条鹭江海峡。岛上长满了凤凰木、相思柳、南洋杉、棕榈树等各色花木，郁郁苍苍，掩映着一幢幢红色和绿色屋顶的楼角，别有一番风味。鸦片战争以后，厦门曾被帝国主义者据为五个通商口岸之一，这颗祖国的海上明珠，也在1904年被美、英、德、日等帝国主义强霸为公共租界。帝国主义者在这里设立过工部局和巡捕房，肆意掠夺和奴役中国人民。穷凶极恶的外国水兵在街 头横冲直撞。直到1949年10月，英雄的中国人民解放军跨过海峡，解放了厦门，鼓浪屿也回到了人民的怀抱。解放了的厦门人民，扯下了鼓浪屿街头各色各样的帝国主义旗帜，把五星红旗高挂在升旗山上；打碎了体育场门口“华人与狗不得入内”的牌子，改成了人民体育场；拔掉了帝国主义者的墓碑，兴建了新的公园。那些曾经供帝国主义者和官僚买办们享受的豪华住宅，成了劳动人民的休养所、招待所；当年的“万国俱乐部”，成了劳动人民工余周未娱乐的地方。这正是：怒涛洗去百年恨，喜看山海一片新。
    登上鼓浪屿中部日光岩的顶峰，美丽的厦门市便全部展现在我们眼前了。小巧玲珑的市区，静静地躺在群山碧海之间。金黄色的凤凰花盛开了，一簇簇地复盖在树顶，为这个四季常绿的海岛城中平添了无比生趣。矗有在市区正北方的烈士纪念碑上，闪耀着八个金色大字：“烈士雄风永镇海疆”。
    是的，厦门在战斗着，在为祖国守卫着。
    如果你沿着曲折起伏的公路向前走，穿过一个个隐现在榕树、合欢树和相思柳中的村庄，在道旁，村口，海边，桥头，到处可以看到荷枪实弹的民兵在担负着警戒；山坡上，田野里，在劳动着的人群附近，整齐地架着枪支；在当年郑成功演武练兵的大校场“演武亭”广场，英勇的前线民兵正在操演；在浪花飞溅的岩石旁，女民兵们放起了巧手编扎的风筝，带着千万份宣传品，飞向金门岛上……。这一切，都使你感到是置身在火热的战斗之中。
    厦门人民一手持枪战斗，一手握锄生产。他们的口号是：“生产也是战斗，战斗为了生产”。在这里，我们随时随地都会听到许多有着前线特色的“佳话”：市郊田野里一口水井旁吊水的吊竿，被敌人的炮弹炸断了七次，人们就连续七次把它接好，吊竿从未停止工作。何厝村有一块三十多亩的花生土地，在短短两个月中，落了一百五十多发敌人的炮弹。但是，这块花生地却获得了全村最好的产量。社员们编的小诗说：“蒋军炮兵真笨蛋，打炮尽打大坑洼，这样炮弹你多打，明年下种省深翻。”英雄的厦门岛，即使在炮声隆隆的时候，市区的建筑工地上，大喇叭也在播送着劳动的歌声；街头的电线杆上，电工们在继续安装新的路灯；中山公园的栏杆旁，油漆工人在途着新的色彩；街头上的“少先队卫生监督岗”，在劝导随地吐痰的行人讲究卫生……。英雄的厦门岛，在战斗中一天天变得更加英俊，更加美丽了。
〖-ZW/正文〗
