〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续阻挠恢复我国在联合国合法席位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪顽固坚持敌视中国立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际关系美国/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪19日发表声明，重申美国敌视中国的立场，表示美国政府要继续“支持”早为中国人民唾弃的蒋介石集团继续窃据中国在联合国的合法席位，“坚决反对”恢复中华人民共和国在联合国的合法权利。
    由白宫新闻秘书塞林格在记者招待会上宣读的肯尼迪的声明叫嚷说：“美国坚决反对让中国共产党人进入联合国或进入联合国所属的任何机构。”声明还表示，美国认为，台湾蒋介石集团“是代表中国的唯一的合法政府，并且一向完全支持这个政府在联合国中的地位和一切权利”。
    美国官方新闻机构美国新闻处在报道肯尼迪这一声明时还引用美国“其他官员”的话说：“美国政府认为中国代表权问题是一个十分重要的问题，需要以联合国大会的三分之二的票数来决定。”美国报刊早已透露，华盛顿当局硬说恢复中国在联合国的合法权利是所谓“重要问题”，是为了强行继续剥夺中国在联合国的合法权利的一个新阴谋。
〖-ZW/正文〗
