〖ZQ/总期〗1635〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食的精华；淀粉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓肇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗进军号生物知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮食作物不论是水稻、小麦、还是地瓜，从叶子出土开始，就在制造一种人们生活所必需的粮食的精华――淀粉。
    粮食作物的身体就象一个工厂，它的原料是水、空气（空气中的二氧化碳）和阳光。承受阳光照射最多的叶子里制造淀粉的主要场所。在那里，水和空气在阳光的作用下制造出大量的淀粉。然后，通过植物的运输系统――筛管，把淀粉送到“仓库”储存起来，于是米粒、麦粒、地瓜就一天天的壮实了。
    我们咀嚼米饭、馒头有一种甜的感觉，这就是淀粉和唾液中的一种东西发生作用而变成了糖，这种糖经过消化被肠子吸收，再经过一系列的转化，能变成脂肪或糖元。有的人没有天天吃肉和大量的油，但身上却有不少脂肪，就是因为有大量的糖变成脂肪了。脂肪、糖元分解时会放出能量供人体活动的需要。我们通常吃的粮食含的营养物质很多，有蛋白质、维生素、脂肪、醣类等等，而其中醣类（主要是淀粉）最多，大米一百斤中约有八十一斤到九十一斤是醣类，小麦一百斤约有八十五斤是醣类，地瓜一百斤约有十二斤到六十二斤是醣类。地瓜看起来含的醣类不如大米、麦子多，但它的亩产量一般比麦子高四五倍，所以地瓜也是一种常种的粮食作物。
    叶子既然是制造淀粉的主要场所，要想多打粮，就必须使粮食作物根深叶茂，增加吸水和制造淀粉的面积；并要保证这些叶片充分暴露在阳光下，使叶绿素利用太阳能把二氧化碳和水合成淀粉。
〖-ZW/正文〗
