〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈树棠：独胆英雄战斗模范〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈树棠：独胆英雄战斗模范
    在吉林省辽源市龙山公园内，有一座高大雄伟的人民英雄纪念塔，塔上镌刻着金光闪闪的大字：“独胆英雄陈树棠烈士永垂不朽！”
    陈树棠，1925年生，天津市塘沽区人。出身贫寒，受尽凌辱。因反抗日本侵略者的欺压，被迫逃到东北做苦役。1945年9月参加东北民主联军。1946年11月加入中国共产党。作战机智英勇，屡立战功。1946年，在四平、通化保卫战中，先后两次被评为“战斗模范”。1947年3月，参加解放辉南县城的战斗，从敌人手中夺得1支步枪和1枚手榴弹，只身冲进据点，俘敌61人，缴获枪炮48件，荣立特等功，纵队领导机关授予他“独胆英雄”称号和红星战斗英雄奖章。同年5月，参加清原县草市阻击战，他率领一个班坚守王家油房西南山阵地，打退国民党军增援部队多次进攻。夜间又带领3名战士突入国民党军阵地，出其不意，杀伤敌数十人，俘53人，缴获60毫米迫击炮、机枪、冲锋枪、步枪等32件，立特等功，东北民主联军总部授予他“毛泽东奖章”，并被提升为副排长。
    同年6月27日，在四平外围战斗中，他带领一个班抢占八棵树南山366高地，并接连打退国民党军增援部队一个营的7次猛烈进攻，腹部受重伤，仍顽强作战。在阵地将被突破的危急时刻，为掩护战友撤退，毅然拉响手榴弹，与突入阵地的国民党军士兵同归于尽，壮烈牺牲，年仅22岁。战后，东北民主联军辽东军区领导机关命名他生前所在排为“树棠排”，在全区开展了创“陈树棠式战斗英雄”活动。辽宁省人民政府命名366高地为“树棠山”。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
