〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极开展智力拥军切实为部队排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市拥军优属基金会成立10年成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕金奎/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月15日电滕金奎、特约通讯员方宏向报道：昨天，一台大型双拥晚会――“托起心中的长城”，在上海市委党校礼堂上演，庆祝上海市拥军优属基金会成立10周年。10年来，在上海市委、市政府领导下，该基金会推出多项创新举措：为驻军投资学历教育，创办军人电视中专学校，运用资本运作手段拥军优属。目前，上海市所有街道和乡（镇）均成立了拥军优属保障基金，19个区（县）建立基金会联络处，拥军优属基金总额近5亿元。
    4月12日，国家民政部致电祝贺该基金会成立10周年，称该基金会的建立和发展，是新形势下贯彻落实国家和社会相结合的军人抚恤优待方针的一个创举，对加强军政军民团结、维护社会稳定具有重要意义。据介绍，1995年4月14日这个基金会成立后，第一项拥军举措是出资450万元与上海警备区、上海电视中专学校联合开办“上海电视中专军人学校”，并将这一项目扩展到驻沪陆、海、空三军和武警部队，为部分官兵开设远程电视课堂。从2001年开始，该基金会为驻沪部队办起了大专、本科学历教育班，使数千名官兵获得了学历证书。
    努力为驻沪部队和军烈属排忧解难，是基金会的经常性工作。基金会成立以来，先后拨出专款支持武警上海总队副食品基地道路整修、空军某部营区道路建设，为上海市2000余位老红军和红军烈士家属赠送慰问金和慰问品，实施了“资助军嫂上岗培训”。
    基金会的创立与发展，一直得到了上海市社会各界的大力支持，机关、团体、企事业单位及各界人士纷纷慷慨解囊。与此同时，基金会依托社会进行资本运作，通过认购国债等举措，最大限度地实现基金的保值增值。如今，资金已从成立时的4000万元累积到近5亿元。
〖-ZW/正文〗
