〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某分部着眼任务需求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以信息化建设牵引提升联勤保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应部队信息化建设需要，提升联勤保障能力，该分部把强化团以上领导干部抓信息化建设的决心和信心摆在重要位置来抓，邀请军地专家、学者来分部举办专题讲座；运用分部主要领导参加国防科技大学高科技知识培训成果，对机关干部进行辅导，在分部范围内营造钻信息化、学信息化的良好氛围。
    针对后勤部队信息化建设涉及领域广，涵盖要素多，部队人才、技术、设备基础薄弱的实际，他们在购进设备、加强硬件建设的同时，选送21名干部外出学习，接受专业培训；引进12名技术骨干，缓解人才急缺的状况。结合分部担负的任务特点，他们坚持边建设、边应用、边完善的思路，注重让建设成果在组织指挥、教育训练、部队管理和供应保障中发挥作用。分部机关运用办公自动化系统，开展网上公文拟制、学术研讨和业务管理，提高工作效率；利用分部和所属单位局域网，组织实施教育训练，开展远程培训和战备演习，增强教育训练效果；通过各基层单位电子系统，对重点目标和要害部位实施全天候昼夜监控，较好解决了体制编制调整后人员精简和安全警戒任务繁重的矛盾，有效提高了安全防卫的质量和效果。分部还依托局域网和视讯系统，组织所属医院开展远程专家会诊、医疗咨询、健康知识普及等活动，拓宽医疗服务功能，提高为兵服务质量。
〖-ZW/正文〗
