〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护童心的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙挺/黄宏发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在太行山脚下的一座小城里，有一批来自天南地北的女兵。幸运的她们大多是独生子女，从小衣食无忧，被家中视为掌上明珠。入伍后，她们在通信站团支部的带领下，来到驻地榆次区的社会福利院，结识了一群因各种不幸被父母遗弃的孤儿。从此，女兵们和孤儿们的生活，都有了不小的变化……
    那是一个星期日，一班长金霞带领8名战士来到了孤儿们就读的学校。无意中她们听说，虽然学校已经开学好几天了，却迟迟不见孤儿赵晓丽报到的身影。
    天空中还下着雨，但着急的女战士们立即开始四处找寻小赵。她们从一名同学那里得到一个线索：小赵走的时候说，要靠自己的劳动供自己上学读书，并已托人联系到饭店打工。附近大大小小的饭店足有上百家，女兵们只好分头行动，冒雨到一家一家的饭店询问。终于，金霞在一家火锅店找到了正在洗碗的赵晓丽。看着已被雨淋得透湿的女兵姐姐，小赵一头扑过去，抱在一起泣不成声。
    原来，赵晓丽的学习成绩一直在班级名列前茅。去年中考时，她被市里的一所重点高中录取了。尽管学费已被全部减免，但求学所需的其他费用小赵还是负担不起。生性好强的她，一气之下决定先去打工赚钱，然后再回来上学。
    听了小赵的故事后，一班的女兵们在回军营的路上陷入了沉思，直到晚上都还久久未能入睡。第二天，女战士们不约而同地为小赵购回了文具、笔记本等学习用品，凑齐了上学所需的其他费用。从此，一向花钱大手大脚的女兵们，也开始自觉地缩减个人的消费计划。
    “侯学霞，香皂3.5元，牙膏3元，洗衣粉2元，洗发香波10元……”这是一份女兵们的日常消费清单。自从与孤儿们认识后，了解到孤儿们对每个月怎么花钱都制订一个计划时，战士们也就开始自觉记录自己的消费情况。
    小侯说：“以前，在家里花钱心里没个数，也不知道究竟花了多少。现在一列出来，才大吃一惊，粗粗一算，每个月可以节省好几十元钱。几十元钱，对我们来说，可能连买瓶化妆品都不够，但对于这群孩子来说，却是他们半个月的伙食费啊！”和小侯一样，许多女兵的消费观有了天翻地覆的变化，对怎样花钱才更有意义有了更深的认识。
    在到福利院帮困解难时，女兵们还常常要帮助孤儿们洗衣叠被。三班女战士刘畅遇到了难题，在家时她很少干家务，活儿都被父母包圆儿了。如今，她不得不多学多问，平时也要多练这些以前自己不屑一顾的事情。
    她与一名叫李慧的孤儿结成帮扶对子，第一次见面，李慧就让刘畅的灵魂得到了洗礼和震撼。相处一段时间后，刘畅说，其实在很多事情上，小李都可以说是她的老师。李慧的自立、成熟、坚强，远远超越了她的年龄，让刘畅在不知不觉中也受到了感染。后来，她在给父母写去家信后，父母高兴万分地说，她走进军营后真的懂事了很多。
    福利院温院长曾不止一次说，孤儿们既是不幸的，又是幸运的，因为有这样一群女兵姐姐在时刻关爱着他们。其实，在女兵们身上也一样发生着神奇的变化――是一名名孤儿，一个个感人的故事，让她们懂得了生活的酸甜苦辣，使她们变得成熟自立富有责任感。（孙挺 黄宏发）
〖-ZW/正文〗
