〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命在肩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蚌埠坦克学院探索“步改装”培训新路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪志高/齐霞林/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――蚌埠坦克学院探索“步改装”培训新路纪事
    蚌埠坦克学院是一所初级装甲指挥院校，每年从这里毕业奔赴部队任职的学员数以千计，而去年12月30日毕业离校的80名学员，对学院来说却非同一般：承担这80名学员的培训任务，既是该院由学历教育转变为以任职教育为主的开端，又是与部队尝试联合办学的一次成功实践，同时也是他们为部队培养急需人才交出的一份合格答卷。
    责任
    面对院校编制体制的调整，学院领导感到：努力发挥学院教学设备先进、训练场地充足、师资力量雄厚的优势，为军事斗争准备培养和储备人才，是学院新一轮教学改革的重点。
    仿佛是不经意间，机遇和使命悄然而至。去年3月的一天，学院教学主管部门接到上级指示：为南京军区培训80名“步改装”学员。这80名学员是南昌陆军学院即将毕业的本科学员，在校学的是步兵指挥专业。由于部队编制体制的调整和新装备的列装，这批学员知识结构已难以胜任第一任职需求，南京军区决定对其实施“步改装”短期培训。
    情况很快报到了院领导案头。几名院领导一碰头，认识是惊人的一致：为部队化解难题是我们应尽的职责，部队的人才需求就是我们开展任职教育的“第一信号”。
    很快，南京军区干部部门派出人员来学院具体商谈培训事宜。学员选拔标准、入学和毕业时间、培训内容和目标、实习方案，一切都在紧张有序地进行。当对方提出教材、授课、装备使用等培训经费由部队设法解决时，院领导连连摆手：“为部队培养急需人才是我们的共同职责，谋打赢不应分你我。学院即使再困难，也要把这80名学员的培训任务完成好。”
    探索
    没有可借鉴的经验，没有现成的教材，也没有专项培训经费，一切都得从头开始。但从学院领导和教学主管部门，从各教研室教员到学员队干部，人人都有一种使命在肩的责任感。在学院精心安排下，一个个适应任职教育需要的措施相继出台：学院领导带领5个调研组分赴一线部队开展调查研究，掌握部队人才需求信息；数十名教员来到已列装新型坦克的部队听取官兵意见，借鉴吸收部队驾驭新装备最新的技术战术成果，形成紧贴训练实际的教案；各有关教研室围绕任职教育目标调整教学结构，完善培训体系，改进授课方式。
    80名“步改装”学员入学后，他们采取边教学边实践的办法，逐步探索出一套行之有效的培训新路。
    科学构建人才培养方案。针对“步改装”学员完成了步兵指挥的大学本科教育，具备一定军事指挥知识和日常管理能力的特点，他们在课程设置上重点突出兵种特色，把教学工作的重点放在提高指挥坦克分队作战、组织坦克分队训练的能力培养上，陆续开设了10多门专业课程，形成任职课程模块化、选修课程系列化、讲座课程前沿化、实践课程综合化的课程体系。
    高起点设置教学内容。某新型坦克在部队已列装，但由于其信息化程度高、教学组织复杂等原因，以往只作为考察课目。为此，学院组织精兵强将集体攻关，大胆探索新装备教学方法，先后攻克20多个技术、战术难题，完善了教学预案，使某新型坦克教学如期开课。与此同时，他们注重加大实践课教学力度，突出带实战背景的战术训练，着力提高学员的综合能力。
    收获
    为期8个月的强化培训结束后，93%的学员取得了某新型坦克二级射击证书，坦克射击、驾驶、通信专业考核优秀率达到90%以上。更为可喜的是，通过一系列针对性强的培训，受训人员的军兵种意识、合成意识明显增强。
    接受“步改装”任职培训，对80名学员来说无疑是一次加钢淬火。在两个具有不同办学特点、办学传统的学院接受系统教育，使他们的视野更加开阔，知识结构更趋合理。在对已走上任职岗位毕业学员进行的跟踪采访中，他们从不同角度向记者吐露了各自的心声。某部排长陈勇说：“8个月的学习虽然短暂，但学院先进的教学模式、管理理念，授课教员渊博的知识、严谨的治学态度，都将使我终身受益。”某装甲师装步连排长彭斌认为：“扎实的步兵指挥基础训练加上系统的装甲分队指挥培训，使我们初步具备了基层复合型指挥员的知识结构，一到部队就能胜任本职工作。”
    感慨收获颇多的不仅仅是学员，蚌埠坦克学院各级领导机关通过承担这次培训任务，进一步明确了办学思路，提高了人才培训层次。该院政委傅振中感慨地说：“这80名即将从陆军学院毕业的学员入学后，也给坦克学院带来了阵阵清新之风。走院校与院校、院校与部队联合办学之路，促使学员尽快实现各兵种、各专业知识的交融，不失为培养复合型指挥人才的可行之策。”
    汪志高 齐霞林 本报记者 雷雨
〖-ZW/正文〗
