〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师着力锤炼大机群复杂背景下机动作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型运输机成功实施夜间远海空投训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁艳丽/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月15日电丁艳丽、记者谭洁报道：战机轰鸣声划破远海夜空的宁静。昨晚，空军某运输航空兵师多架大型运输机，在夜幕中从某机场起飞，历时近6个小时，长途奔袭数千公里，成功实施夜间远海空投训练。
    据该师师长郑元林介绍，大型运输机的远程机动作战能力在未来战争中的地位越来越重要。近年来，他们出台多项举措，不断拓展大型运输机的作战空间，先后组织大规模海上航行、海上固定目标空投、海上活动目标空投和海上跟进空投等课目的训练，并不断加大夜间训练难度强度。此次夜间远海空投训练的成功实施，标志着该师复杂条件下大机群远程空投能力再攀新高。
    训练中，他们先后设置了机群夜间远程奔袭、远海低空突防、夜间无指挥引导和无气象资料条件下空投等课题。机群起飞不久，便发现航线上暗藏着强降雨、雷电和紊乱气流等恶劣气象的浓积云。在带队长机指挥下，他们迅速组织绕飞。战机进入海上飞行时，海天漆黑一片，在没有地面标志、助航设备和地面引导的情况下，飞行员们沉着冷静，迅速进行低空空投，大大缩短了人员和物资的留空时间。
    这次夜间远海空投训练，课目新、难度大，组织复杂。为此，该师在实施中制定了周密的计划，先后有针对性地开展了夜间本场飞行训练和复杂背景下空投训练，并组织了海上救生、海上迷航等特情处置演练，提高了飞行员处置海上各种复杂情况的能力，确保了飞行安全。
〖-ZW/正文〗
