〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗输上一次又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连队生活关键词：运动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是比赛就要分个输赢。在部队，对于胜负之分更是看重，一场比赛的胜利者可以抬头挺胸好几天，像是打了胜仗一样，连睡觉都会笑出声来。相应的，输的一方决不服气，摩拳擦掌要卷土重来。然而，这也并非绝对。素有运动健将之称的我，过去一上场就誓夺第一，在连队无论参加什么样的比赛都少有败绩，拿的奖状也有好几个了。但在一次小小的跑步比赛中，我却输给了一个新兵。
    那次，连长把我安排到新兵连当新训班长。班里有一个新兵，在他很小的时候父亲就去世了，母亲拉扯着他长大。他性格比较内向，平时很少和大家说话。在队列训练中，他的反应总比别人慢些，动作老是出错。对于这种情况我也比较着急，不免有一些过激的言语，一有时间就给他单独“开小灶”。没想到欲速则不达，慢慢地他开始有意躲着我，人也越来越沉默寡言，找他谈过好几次心，却收效甚微。
    一次训练间隙，我组织大家开展50米折返跑。战士们都玩得挺高兴，谁也不服谁，只有他站在边上一个劲儿搓着冻红的双手。看着他跃跃欲试却不敢站出来的样子，我心中忽然一动，喊道：“邹世锋，你来跟我比一比。”虽然有些勉强，但在战友们的欢呼声中，他还是站到了跑道上。看着他紧握的拳头，我知道，他一定想证明自己。
    发令声刚响，他就像一只离弦之箭，飞快地冲出了起跑线。几个来回之后，他明显有些体力不支，我悄悄放慢了脚步，在冲刺的那一瞬间让他先跨过终点线。战友们顿时欢呼起来，把他当成了英雄，因为在班里他是第一个赢过我的人。他也笑了，笑得那么开心。
    从此以后，他慢慢变得开朗了许多，训练成绩进步也很快，下连的时候各项成绩全部优秀，还受到连队嘉奖。
    虽然输了比赛，但我仍然很高兴，因为与过去一门心思争胜负相比，我明白了在军营参加运动比赛有更重要的意义。就像这一次，我输给了一个新兵，却使他赢回了自信。（张正保）
〖-ZW/正文〗
