〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴心报国徐浩军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天德/乔明/王晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队青年与中国特色军事变革征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当战友们把当选第三届“空军十大杰出青年”的喜讯告诉他时，忙碌了一夜的他刚从实验室钻出来，清晨的阳光照射下来，使他脸上灿烂的笑容更加生动……他叫徐浩军，空军工程大学工程学院一系副主任、教授、博士生导师，是个很有志气的年轻人――
    徐浩军家在浙江偏僻的农村，但艰苦与封闭环境挡不住他的聪颖和勤奋。
    “这个孩子很特别！”刚入军校，教了一辈子书的老教授陈廷楠就发现了他，让他研究一项需要大量理论计算的课题。徐浩军的学习与别人不同，爱问，爱翻教材以外的书籍，还敢与老师平起平坐地争执讨论。当时，学院最好的设备是一台满身线头焊点的苹果机。他克服设备落后、科研经费短缺等困难，很快完成了理论计算和模拟器设计，获得了当年的军队科技进步三等奖。这事轰动一时，教员获得此项殊荣的尚且少见，谁能想到一个还没毕业的本科生却成功了。不久，他被免试推荐为硕士研究生。没过几年，年仅31岁的他被破格提升为副教授。
    也就是在这一年，总部挑选了40余名各军种的业务骨干，派遣出国深造，徐浩军和他的两名战友名列其中。
    这次出国学习的机会难得，为了不辜负学院的期望，他拼命学习该国语言，还拿到了该国颁发的翻译证书，甚至让许多外军军官误以为他是翻译呢。
    半年的语言学习结束后，开始正式学习业务。就在开课的前几天，他们得知列入教学计划的不是原来的新装备知识，而是有关军事行政管理课程。他们不由大吃一惊：这与出国学习的初衷大相径庭！于是，他们集体向校方提出修改教学计划，却被院长回绝。不同意修改就宁可不学，他们抱定决心反复努力，终于打动了院方，但院方同时附加了一个条件：学完后不发文凭。
    拿不到文凭也要学，只要学到技术就行，他们三个人喜出望外。
    学习条件非常苛刻，不发课本，不在黑板上写要点，不准带笔记，两三个小时的课教员一气说到底。这是对他们语言能力的挑战，也是对记忆力的考验，因为他们只能强记硬背，回到宿舍后再将繁琐的资料整理出来。就这样，在三年的时光里，他们没有去看过一处异国的风景名胜，却时时在清理大脑里繁琐的线路图和数据。毕业时，他们个个心满意足，因为揣回来了一肚子研制新装备必备的知识。后来，毕业典礼上出现了感人的一幕，该院院长亲手将一本红色优等生证书发给了徐浩军，并握着他的手说：“恭喜，中国骄子！”
    学成归来，徐浩军越发庆幸自己当初的执拗，或许连他自己都不曾想到，他学来的知识竟在装备建设战线上发挥了那么大的作用。
    一次，某型新机在高原试飞，突然遇到一个难题：飞机在海拔4000米以上高度不能释放起落架，如果强行释放就有可能出事故。如何解决这一难题，没有任何途径可以找到现成的答案……大家万分焦急，徐浩军迎难而上，这正是他在异国苦心求知时关注的一道难题。他利用在国外学到的先进计算方法，对试验的风险系数科学评估，对某些部件进行了改造，很快解决了这一难题。
    不久后，新型战鹰高原试飞成功，该课题也获得了国家科技进步一等奖。为表彰他在高原试飞中做出的突出贡献，上级为他记了二等功。
    徐浩军，就是这样一个痴心报国刻苦学习的中国军人！（张天德 乔明 王晔）
〖-ZW/正文〗
