〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝分别会见尼日利亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月15日电 （记者常爱玲、李诗佳）全国人大常委会委员长吴邦国和国务院总理温家宝15日在北京分别会见了尼日利亚总统、非洲联盟轮值主席奥巴桑乔。
    吴邦国说，中尼人民友谊源远流长。进入新世纪，两国关系越来越成熟，呈现快速、全面发展的良好势头，双方在政治、经贸、科技、文教卫生等各领域的合作不断扩大和深化。
    吴邦国说，中尼经贸合作势头强劲，经济互补性强，合作潜力大，双方企业家加强合作的积极性都很高。中国全国人大愿与尼日利亚议会一道，推动两国关系发展。
    温家宝说，中尼建交34年来，两国关系稳步发展，经贸合作取得丰硕成果。尼日利亚已成为中国在非洲的第四大贸易伙伴和中国企业对非洲开展互利合作的重点国家。未来几年，双方可进一步加强在能源开发、基础设施建设、装备制造等方面的合作，扩大农业、人力资源开发合作规模，实现优势互补，互利双赢，促进共同发展。
    温家宝说，中国一贯重视发展同广大非洲国家的传统友谊和友好合作，中非合作论坛已成为双方在新世纪开展集体对话和务实合作的有效机制。中方愿与非方积极探讨论坛发展目标，支持非洲联盟建设和“非洲发展新伙伴计划”的实施，更好地促进非洲发展和中非友好合作。
    奥巴桑乔说，非洲正在推动“非洲发展新伙伴计划”的实施，以实现经济和社会发展。我们希望中方积极参与非洲的基础设施建设，在中非合作论坛框架内给予非洲支持和帮助。
〖-ZW/正文〗
