〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军后勤保障社会化工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移地推进后勤保障社会化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋阳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月15日讯隋阳、记者范炬炜报道：中央军委委员、全军后勤保障社会化工作领导小组组长、总后勤部部长廖锡龙在今天召开的全军后勤保障社会化工作会议上指出，推行后勤保障社会化，是加强军队革命化、现代化、正规化建设的重要举措，要牢固树立与时俱进的思想观念和勇于创新的革命精神，坚定不移地把改革推向前进。
    廖锡龙说，军委胡主席前不久指出，改革是国家发展的动力，也是军队发展的动力。随着我军现代化建设和军事斗争准备的加快发展，对推进后勤保障社会化的要求更加迫切。我们要坚决破除在计划经济条件下形成的大而全、小而全、自我封闭、自我保障的思维定势和习惯做法，解决好改革中遇到的矛盾和困难。各级党委、领导和机关，尤其是总部机关，都应从国家和军队建设大局出发，带好头，做好样子。搞好这项改革，也是对我们学习贯彻“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性的实际检验。
    廖锡龙指出，当前后勤保障社会化改革进入攻坚阶段，要在解决重点难点问题上狠下功夫。要坚持从实际出发，积极探索多种改革模式，只要有利于履行军事职能、减员增效和部队稳定，各种形式都可以采用；要把职工管理制度改革作为推进社会化保障的重点，疏通分流安置渠道；要加大经费支撑力度，逐步解决“买得起服务”问题；要搞好政策制度配套，建立有效的运作机制。
    廖锡龙强调，必须切实加强组织领导，按时完成军委确定的改革任务。今年的主要任务，是要集中精力抓好以驻大中城市的军以上领导机关和非作战部队为主要对象的生活保障社会化改革，同时还要研究拟制好“十一五”期间深化后勤保障社会化改革计划。
    会议听取了全军后勤保障社会化改革进展情况汇报，研究部署了下一步工作安排。总政治部副主任唐天标，总后勤部副部长孙志强，总装备部副部长朱发忠出席会议。
〖-ZW/正文〗
