〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向理论研究“纸上谈兵”现象开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团纠正只重论文发表不重实践转化的做法
    向理论研究“纸上谈兵”现象开刀
    本报讯 王宇、记者柳刚报道：广州军区某团连长钱金兵近年来撰写军事论文82篇，却未用于指导工作实践，连队建设始终徘徊不前。今年开训后，他到先进连队“取经”时发现，不少训练管理经验竟然是从他发表的论文中吸取转化而来。该团党委以此为鉴，引导官兵运用军事理论研究成果指导工作、训练实践。
    钱金兵十分注重理论研究，针对部队训练管理中存在的问题，先后撰写了82篇军事论文，其中20多篇在《部队管理》等学术期刊上发表。然而，在实际工作中，他却没有将理论成果用于指导实践，一直沿袭“老套路”抓工作，连队因训练质量不高、管理出现漏洞等问题，连续3年无缘先进。
    不久前，该团组织营连主官到先进连队参观见学。钱金兵看到“蟠龙山英雄连”解决战技脱节这一训练问题卓有成效时，主动向连队干部请教。谁知，该连的经验原来是从他发表的《加强专业兵种互训对抗》这篇论文中学习实践而来。一路上，他还发现一些兄弟单位运用他研究的理论成果指导部队工作，纷纷获得了成功。
    四处“取经”学先进，“真经”原来出自家。眼前的事实不仅令钱金兵懊悔，也引起该团党委的高度重视：军事理论创新成果如果不能用于指导实践，提高部队战斗力，那就等于白纸一张。为此，该团有针对性地采取相应措施，组织官兵对已发表的军事论文进行梳理，结合部队实际改革训练管理方法；纠正军事理论研究只重文章发表数量，不重转化实践的做法，提高各级运用创新理论抓基层的效果。同时，团里还规定，凡经实践检验确有指导意义的理论成果，要在全团范围内大力推广，并对有关人员实施奖励，以此调动广大官兵进行军事理论创新的积极性。
    编余小议
    在“转化”上下功夫
    进行理论研究、战法创新，归根结底要落到提高部队战斗力上，如果仅满足于成果的数量有多少，是不是获奖了，而忽视做好下篇文章，不在“转化”上下苦功，那就本末倒置了。要让理论之花结出实践之果，关键是必须树立正确的指导思想，一切为了提高打赢能力，而不是其他任何东西。连长钱金兵的经历为大家树了一面镜子。另外，还需要提醒一句的是，基层官兵结合练兵实际，撰写一些理论文章未尝不可，但投入过多精力，以致耽误本职工作就不可取了。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
