〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建新/周方理/李勇/王伦军/谭小军/武鹏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某旅提高司务长综合素质
    本报讯 何建新报道：3月以来，沈阳军区某旅对全旅士官司务长进行培训，后勤机关各部门联合授课，使绝大多数司务长达到了会记账核算、会经费管理、会管理伙食、会组织农副业生产、会管理营产营具、能利用计算机核算管理的“五会一能”要求，综合素质得到明显提高。
    空降兵某部建立装备责任管理体系
    本报讯 周方理、李勇报道：空降兵某部建立了从部队领导到战士、从机关到基层的“纵向到底、横向到边”的装备责任管理体系，对直接责任、分管责任和完全责任进行了明确的职责区分，做到武器装备管理工作层层有人抓，事事有人干，武器装备完好率和配套率均达到总部规定的标准。
    新疆军区某分部锤炼“三大员”保障硬功
    本报讯 王伦军、谭小军报道：新疆军区某分部近日组织基层近200名炊事员、卫生员、驾驶员，在素有“死亡之海”之称的塔克拉玛干沙漠演练了紧急伪装、战地救护、反空袭作战等13个课目，探索总结出了20多种突发情况下的处置和保障方法，提高了“三大员”在恶劣环境中的自我防卫能力和快速保障能力。
    济南军区某机步旅军训大学生一万余人
    本报讯 函授学员武鹏亮报道：济南军区某机步旅为做好地方大学生的军训工作，通过理论、指挥技能等多项考核，从全旅遴选出230名政治思想好、综合素质优的基层带兵骨干担任军训教官。他们在军训中科学施训，既开展国防教育，也传授战时救护与自我防护常识。截至4月上旬，已军训大学生一万多人。
    杨勇
    武警西藏总队第一支队十六中队官兵坚持“视哨位如战场，视执勤如打仗”，严守岗位，确保执勤目标安全。图为中队战士在哨位执勤。
    杨勇摄
〖-ZW/正文〗
