〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别丢了背书的好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄颖娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来读一本梁衡的传记，感觉他能在散文创作和新闻研究领域取得令人瞩目的成就，与其良好的读书习惯不无关系。梁衡好背书，每每读到好书，总是自觉背诵。在内蒙古插队期间，一次在一家农户的灶台上看到一本被撕掉几页的陈望道编著的《修辞学发凡》，梁衡如获至宝，不但仔细阅读，做了详细笔记，还将其中数千字的长文背得烂熟。后来，梁衡专门编了一套《学文必备丛书》，选择了一些他认为应该背会的诗文，加以点评，目的是帮助学文的人过好语言关。
    中国人有背书的传统。手持戒尺、一脸威严的私塾先生，摇头晃脑、童声朗朗的懵懂少年，成了近、现代多少大家的美好回忆；得来不易的一本好书，在无数人手中传阅，被翻得卷边掉页，而对里边的文字却能倒背如流。
    今天已不再是信息匮乏的时代。人们，特别是年轻人，一边吃着快餐，一边津津乐道于“读图时代”，满足于消遣式的“浅阅读”，甚至没有耐心把一篇文章从头读到尾。背书更是被悄悄弃置一边了。
    诚然，迅速、广泛的阅读能够帮助我们扩大视野，增长见识。然而，未及仔细咀嚼的知识犹如流星划过夜空，只在我们的脑际留下浅浅的印痕，当你再试图寻找它时，就如大海捞针般难觅踪迹。即便科技发达，简单输入几个汉字，就能在功能强大的因特网上获得与主题相关的千万条信息，但面对这些过于热情地涌来的信息，哪一个才是你最需要的呢？背诵过的东西就不同，它像跟随了你多年的忠实朋友，最懂你的心思，最投你的脾气，知道哪一句诗文能为你苦苦构思的文章恰到好处地点题，明白哪一个例子可令你正在高谈阔论的观点无可辩驳。不仅如此，背书还为创作提供了原料和范本。古今中外，不少名言佳句，实际是化用前人句子的结果。王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，是从庾信的“落花与芝盖同飞，杨柳共春旗一色”改造而来；宋人秦观的“斜阳外，寒鸦万点，流水绕孤村”是改造隋炀帝的句子“寒鸦千万点，流水绕孤村”。只是后来者改造得太好了，人们反把前人的句子忘了。这种改造有个前提，就是对已有的句子了然于胸，信手拈来。
    一位资深的记者做了个比喻：人类的文化遗产正如金秋的大地，灿烂辉煌，红的是高粱，黄的是麦子，吐着须的是玉米，然而再丰富那也是人家的收成。只有把粮食磨碎了，煮熟了，吃到自己的肚子里去，才能获得营养，积蓄力量。而磨与煮的方法，就是精细地读，反复地背。（庄颖娜）
〖-ZW/正文〗
