〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新乃活力之源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟威宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人都生活在一定的环境中。环境对人的影响毋容置疑。推进军队建设跨越式发展，也须营造催人奋进的良好氛围。开展创新活动则是“激人之心，励士之气”的最佳载体。创新是“扬弃旧义，创立新知”，需要不畏艰险、顽强拼搏、群策群力，因而它将把官兵的责任感、进取心、创造力极大地调动激发出来，将逼着官兵去学习新知识、新技术，将把大家凝聚成集聚智慧、协作攻关的坚强集体。随着创新成果的涌现，又将进一步鼓舞斗志、激励士气。变则新，不变则腐；变则活，不变则板。活力与创新如影随形，是推动事业发展的不竭动力。面对新军事变革的严峻挑战、谋打赢的艰巨任务，唯有不断创新，才能跟上时代，把握先机，赢得主动。
    以信息化为标志的军事变革，是我军建设的整体转型，涉及各个领域、各条战线、各个方面。在这场全方位、多层次的变革创新中，领导机关和科研院所固然负有重要责任，处于这一系统工程各个环节上的每个单位乃至每个官兵，也都有属于自己的一份责任。部队包括基层官兵处于军队建设第一线，对哪些应兴应革，谋打赢中有哪些重点难点亟待攻克，了解最清楚，不仅应义不容辞地投身变革创新之中，而且还要找准创新点，创出实在管用的“新”来。全局性的重大创新可以“牵一发而动全身”，局部的某个关节点的创新突破，往往也可给全局的改革以推动，小的改革创新积累多了也可以促成大转变。军队转型期是矛盾凸现期、创新密集期，也是大有作为期。创新的课题就在各自的岗位上，创新之路就在我们的足下。观望等待，裹足不前，只能错失良机、安于平庸；迎难而上，敢闯敢试，才能创出一片新天地，给谋打赢注入无尽活力。
    创新是知识的花朵、智慧的结晶，创新之门要靠知识、创新型人才去开启。经过这些年来的培养、引进，每个单位都有了一些高素质人才。我们还可以通过聘任，借助“外脑”协作攻关。尤应看到，实践出真知、出人才，创新实践则是多育快育人才的最好课堂。因此，创新既选择、需要人，又培养、造就人，随着人才的涌现，又将促进创新。
    一位哲人说过：创新是以实际为依据的“精确幻想”。因此，创新既要敢闯敢试，又要科学求实，切不可脱离实际求“新”出“奇”，搞些中看不中用的东西，这也是不言而喻的。（孟威宏）
〖-ZW/正文〗
