〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上猛虎”喜添科技翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某艇将荣誉变为加强战斗力建设的动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上猛虎”喜添科技翅膀
    东海舰队某艇将荣誉变为加强战斗力建设的动力
    本报讯 记者郑宗群、朱达报道：被誉为“海上猛虎”的东海舰队某艇，面对人员和船艇装备技术的更新，官兵们齐心合力给“猛虎”装上科学技术的“翅膀”，驰骋海疆再攀新高。
    这几年，该艇在注重发扬老一代海军敢打硬拼的战斗精神的同时，努力营造钻研信息技术的氛围，涌现出一批技术过硬的行家里手。航海长叶建庭用科学方法实现海图智能化；被誉为“军事迷”的副艇长赵宏，年年在军事学术杂志上发表论文；后机班班长邱正方，在轰隆的机器声中，能迅速辨出哪个部位出了故障，在如麻的管线中，一眼能瞅出哪道管线不畅通；信号兵李频，取得海军比武信号全能第一、灯光第一的优异成绩，受到海军表彰。
    3月中旬接连数日，记者在岸上的图书室、电脑房，处处感受到官兵学习和攻关的浓浓氛围。在一台台电脑旁，记者看到官兵正聚精会神地在网上“厮杀”。他们把网上练兵的成果带到训练场，又将训练场上摸索出的新招数，用于网上练兵，相辅相成、提高技艺。在艇上的小会议室里，官兵们正在为攻克技术难关集体“会诊”，连刚下艇的新兵都为之感染。他们因人而异制定了学习新装备、新技术的计划，全艇出现人人学习争先的局面。
〖-ZW/正文〗
