〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取中央政治局常委参加保持共产党员先进性教育活动民主生活会情况的通报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，是新形势下推进党的建设新的伟大工程的一项重大举措。中央政治局常委带头参加，对推动全党搞好先进性教育活动具有重要意义。为开好民主生活会，中央政治局常委事先广泛听取并认真研究了各方面的意见和建议。在民主生活会上，中央政治局常委发扬党的理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评的作风，总结经验，查找不足，推心置腹，坦诚相见，认真回顾党的十六届一中全会以来中央政治局常委会的工作和自身建设的情况，认真思考改革发展中的一些重大问题，进一步明确今后的工作思路和努力方向，达到了进一步坚定信心、继续前进的预期目的，取得了相互勉励、共同提高的效果。
    会议认为，党的十六届一中全会以来，面对新形势新任务，面对各种困难和挑战，中央政治局常委会坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻十六大精神，履行在党的十六届一中全会上作出的高举旗帜、与时俱进，发扬民主、团结统一，艰苦奋斗、求真务实，清正廉洁、一心为民的承诺，紧紧抓住重要战略机遇期，提出并贯彻科学发展观，全面部署社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设，着重加强党的执政能力建设和先进性建设，团结带领全党全国各族人民经受住各种困难和风险的考验，夺取了改革开放和社会主义现代化建设的新胜利。中央政治局常委会重视自身建设，努力学习、勤奋工作，发扬民主、团结一致，相互信任、相互支持，是一个坚强、有战斗力的班子，是一个团结、坚持民主集中制的班子，是一个求真务实、为人民服务的班子，是一个与时俱进、开拓进取的班子。
    会议认为，中央政治局常委在看到成绩的同时，清醒地看到了我国经济社会发展进程中还存在一些突出矛盾和问题，工作中也还存在一些差距和不足。主要是：经济运行中的突出矛盾尚未根本解决，保持粮食增产和农民增收难度增加，调整经济结构和转变经济增长方式的任务非常艰巨，对一些涉及群众切身利益的问题要引起足够重视，党政机关作风需要进一步转变，思想政治工作有待进一步加强，一些消极腐败现象还要加大防范和惩治的力度。对这些突出矛盾和问题，要认真加以重视，采取切实有效的措施予以解决。要加大对重大问题的战略性、前瞻性、系统性研究，注意因地制宜、区别对待、分类指导、狠抓落实，努力把工作做得更好。
    会议强调，今后几年，是实现全面建设小康社会的关键时期，要增强忧患意识，做到居安思危，正确判断国内外形势的发展变化，牢牢把握党和国家工作大局。要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实党的十六大和十六届三中、四中全会精神，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务，扎扎实实推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设，扎扎实实推进党的建设新的伟大工程，团结带领全党全国各族人民不断开创中国特色社会主义事业新局面。
    会议指出，保持共产党员先进性教育活动开展以来，进展顺利，广大党员学习实践“三个代表”重要思想的自觉性进一步增强，工作作风有了新的转变，各项工作有了新的改进。各地区各部门要深入贯彻中央的总体部署和要求，确保先进性教育活动取得实效，真正成为群众满意工程。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
