〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表反对美在人权会上搞反古提案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙祖康指出，反古提案在人权会上可谓历史悠久。近20年来，美国年年唆使一些国家在反古提案上为其冲锋陷阵，搞得人权会乌烟瘴气，对抗气氛一年胜似一年。今年，美国又从幕后走到台前，亲自充当起了反古提案的先锋。
    他说：“我想奉劝美国一句，反古提案搞了这么多年，大家都已经很厌倦了。美国是一个伟大的国家，古巴也同样是一个伟大的国家。我真诚地希望，美国和古巴两个邻居能够以和平的方式友好共处。”
    沙祖康指出，古巴是一个小国，势单力薄，无力与美国强大的实力匹敌。这是反古提案总能以微弱优势获得通过的主要原因。古巴虽然在过去输掉了票数，但却赢得了人心。美国虽赢得了票数，却输掉了人心。不管能否在表决中获胜，古巴都将是名副其实的胜者。
    沙祖康还表示，政治对抗和信誉低下是当前各方对人权会的一致评价，造成这一状况的根源是个别国家滥用国别议题，通过国别提案点名羞辱发展中国家。
〖-ZW/正文〗
