〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尼发表联合公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月15日电 中国与尼日利亚15日在此间发表联合公报。公报全文如下：
    应中华人民共和国主席胡锦涛的邀请，尼日利亚联邦共和国总统奥卢塞贡・奥巴桑乔于2005年4月14日至17日，以尼日利亚总统和非洲联盟轮值主席双重身份，对中国进行国事访问。
    访问期间，两国领导人就进一步发展双边关系及共同关心的地区和国际问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    一、双方对两国建交以来在各领域密切合作所取得的积极成果表示满意。双方表示，愿继续通过高层互访和各个层次的人员往来增进相互了解和友谊，并以此推动两国关系全面发展。
    二、双方承诺在涉及国家主权和领土完整的问题上相互支持。尼方重申，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分；尼政府反对任何形式的“台湾独立”，支持中方为实现国家统一所做的努力，包括制定《反分裂国家法》。中方对此表示赞赏。
    三、双方一致认为，中尼经济互补性强，合作潜力巨大，发展前景广阔，愿加强两国在贸易、技术转让、投资、基础设施建设（能源、铁路、通讯）、制造业等重点领域的合作，实现互利双赢、共同发展。为促进双方企业开展互利合作，双方决定在两国经贸混合委员会框架下设立投资合作工作组。
    四、双方表示将继续加强在国际事务中的相互支持和密切配合，致力于世界和平与发展事业。中方赞赏尼日利亚为解决非洲地区冲突、推动非洲一体化进程所做的努力。
    五、双方决心继续密切合作，通过改革联合国实现全球安全和发展。为此，尼方表达了非洲在联合国改革，包括非洲拥有两个安理会常任理事国席位问题上的共同立场，尼日利亚希望获得其中的一个席位。中方支持扩大包括非洲在内的广大发展中国家在联合国安理会的代表性。
    六、双方强调要继承和发扬中非友好合作传统，共同致力于推进中非长期稳定、平等互利、全面合作的新型战略伙伴关系。中方支持非洲联盟建设和“非洲发展新伙伴计划”的实施，愿将中非合作论坛的发展目标和“非洲发展新伙伴计划”的优先领域结合起来，以更有效地支持非洲的发展，进一步促进中非传统友谊。
    七、双方一致同意在南南合作框架内建立政治上互信、经济上互利、在国际事务中互助的中尼战略伙伴关系。
    二○○五年四月十五日于北京
〖-ZW/正文〗
