〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败者的告诫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，我们连有位驾驶员叫王文刚，是一个勤勤恳恳很敬业的人，并且参加过上级部门组织的装甲车驾驶集训。他刚从集训班回来时，立刻被羡慕和崇拜的眼光包围，大家总爱围在他身边问各种问题，他也耐心地一一解答。
    之后没几天，连队组织驾驶员参加复训，大家觉得他是深造出来的，都推荐由他来完成第一个科目――山地快速机动。他没推让，漂亮的“三步登车”、启动电源、挂挡……一系列动作完成后，装甲车卷尘而去。谁知没跑出100米，车子在一个土坎旁莫名其妙熄火了，原指望赢“开头彩”，没想到先来个“趴窝”。他尴尬地解释：不熟悉车子性能。大家觉得还是可以理解。
    然而，复训结束前师首长来检查，提出要看几个训练科目，作为大家眼中的“实力派”，王文刚再次被委以重任。这次他格外小心，从开始到结束和大家配合默契，主要任务算是完成得很出色，但最后一刻回到原地时，别人的车子停得稳稳，他竟刹车不及开进旁边的一条旱沟，功败垂成。
    这一下，几乎所有人都对他失望了。连续的失败后，不再有人问他问题，不再给予无条件的信任。过去，他的许多动作细节都曾被战友们偷偷模仿学习，而现在，几乎连最简单的一个动作班长都认为他应该从头学起，反复练习。
    面对这种尴尬的情形，他还是那个老样子，埋头苦练。于是，他渐渐在我们的视野中消失了。
    不知不觉过了大半年，部队跨省外出驻训。来到陌生的环境，王文刚主动找到连长，提出许多应该注意的问题，但这一次他却受到了冷遇，大家都想，一个失败者还能有什么好建议。然而，出乎所有人意料的是，虽然是练过无数次的科目，如今却屡屡受挫。终于有人想到了王文刚，在众人将信将疑的目光中，他自信地登车、发动，直至圆满成功。
    连队轰动了。再一次，大家围在他身边，七嘴八舌地问他成功的秘诀。他从挎包里掏出一本厚厚的笔记本，上面是他上次失败以来记录的各种练习经验、草图，对如何避免偏离方向、倒滑、侧翻等提出了详细建议。这时，我们才想起过去几天他着急地拿出笔记本想跟大家讨论却无人理会的情景，一些人不禁红了脸。
    后来，我在一本书上看到，著名的微软公司在聘用高层领导时，都把是否有过失败作为一条重要标准。他们认为没有失败过就没有避免失败的经验，这样的人最有可能失败。看到这里，我情不自禁想起了老战友王文刚。
    我们常常把目光聚焦在成功者的头上，灰头土脸的失败者总被置于遗忘的角落。很少有人意识到，他们的忠言其实更能让人受益。（陈瑞平）
〖-ZW/正文〗
