〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干活就要干出名堂来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中铁十三局第六工程公司青藏铁路项目部工人罗发兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳模风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干活就要干出名堂来”
    ――记中铁十三局第六工程公司青藏铁路项目部工人罗发兵
    中国铁道建筑总公司十三局集团青藏铁路项目部推土机司机罗发兵，20多年来先后参加大秦、京九等10多条铁路建设，被授予内昆铁路十大功臣、朔黄铁路施工先进个人、西藏自治区劳动模范、全国五一劳动奖章、全国劳动模范等荣誉称号。脸庞黑里透红、棱角分明的罗发兵认为：“干啥子没有本事都不行，干就要干出名堂来。”
    2003年1月，罗发兵主动申请赴青藏铁路参战，来到青藏铁路建设工地之前，作为一名普通工人的罗发兵，已经在中铁十三局集团有限公司很有名气，熟悉他的人都叫他“罗铁马”。这不仅是因为他开的推土机被称为“铁马”，干活有铁马的劲头，还因为他对机械设备的深入研究、熟练驾驭和精心爱护，罗发兵学习开推土机18年来，换过4台推土机，每台都是别人不能开的旧推土机，经过他的精心维修和保养，又重新焕发出生机与活力。
    罗发兵虽然只有初中文化，平时默默无语，但他勤于钻研，善于学习，爱机械如爱自己的孩子。青藏高原低温、低压、缺氧，机械效能普遍降低，只能达到内地的70％，且故障频繁，特别是春冬季节，极度缺氧加上低温霜冻，早晨上班时打不着火，而罗发兵的车却与众不同，他上班精心驾驶，有空就维护保养。下班后把它开到避风处，把车头对准太阳的方向，早晨太阳出来时照射在发动机上，到九点多钟上班时很容易就发动起来。在他的精心维护和保养下，他的推土机成为中铁十三局集团青藏铁路工地出勤率最高的工程车辆。两年施工时间里，没有一次因抛锚趴窝影响正常施工。
    青藏铁路平均海拔4500米以上，最高点达到5072米，高寒、缺氧、低压、强紫外线，冬季最低气温在零下40多摄氏度，空气含氧量只有11％左右，气压几乎也是内地的一半，可谓是生命禁区。
    面对恶劣的生活条件，罗发兵说：“我不是不想离开青藏高原，每次我在夜间开车，头涨得要炸了的时候，我就想赶快离开这里算了。但当我看到项目部门口的青藏公路上每天发生的车祸，看到当地藏族同胞因为交通不便，成群的牛羊卖不出去，仍然过着贫困的生活的时候，我又想，还是干完了再走吧！”
    2004年9月，罗发兵看到工期吃紧，工友们倒班非常劳累，他主动提出在不违背上级规定工作时间的前提下，多承担任务，另外让队长多安排更艰苦的夜班给他。在西藏那曲地区，夏天夜间气温达到零下5摄氏度，即使在白天也要穿棉衣棉裤，晚上还要加一件大衣。由于夜间寒冷缺氧，推土机在高低不平的路基上颠簸，罗发兵几次在驾驶室里呕吐，吐得上气不接下气，眼泪直流。
    为给企业培养技术后备力量和驾驶能手，他把所掌握的知识无私地奉献出来，从来不讲回报。10年间他培养了10多名徒弟，每个都能独当一面。他教徒弟学技术的同时，也教徒弟学做人，他们人品大都很不错，在施工一线很受欢迎。
    在施工过程中，尤其是繁忙时期，机械出现故障较多，谁的机械出现故障，他都二话不说，及时赶到帮助。在日常生活中，工友们如果身体不好，他都主动请医送药、洗衣打饭。
    有人劝罗发兵：“老罗，你别太无私了，当心别人抢了饭碗！”罗发兵说：“一代就要比一代强，他们超过我这个师傅，我才高兴呢！”（据新华社北京4月14日电）
    新华社记者李江泓
〖-ZW/正文〗
