〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播洒家庭和谐的阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军计划生育先进个人逄金玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空装备部政治部干事逄金玲负责计生工作10年来，所在单位连续多年被上级评为计划生育先进单位，大家都称赞她是“为和谐家庭播洒阳光的使者”。近日，她被空军评为计划生育先进个人。
    在长期的工作实践中，逄金玲深刻认识到，计划生育不仅是一项基本国策，也关系到每一个家庭的幸福。她在认真抓好计划生育条例法规在基层落实的同时，围绕如何创建幸福家庭这个课题，在基层开展优恋、优婚、优育、优孕、优生等宣传教育工作。官兵们办理结婚手续时，她送上一本有关新婚、优生、避孕知识手册；申请生育指标时，赠与一份孕期保健资料；孩子出生时，送上一本《科学育儿》。在她的倡导下，各单位宣传栏加大计划生育知识宣传，开设了生殖健康、两性话题、优生优育等专栏，让官兵在喜闻乐见的形式中加深对基本国策的了解。
    逄金玲还积极引导干部战士树立正确的婚姻观，使每个官兵都能拥有温馨的家庭、幸福的生活。三级士官小王，在快要休假回家结婚时，突然没有了往日的笑脸。原来，远在家乡的父亲不让他们结婚。原因很简单：一个属相是狗，一个属相是鸡，属相相克。这下使一向开朗的小王沉默了。逄金玲到部队了解到这件事后，立即找小王谈心，劝导他夫妻恩爱靠两情相悦，家庭幸福取决于两口子的奋斗，而不是生辰八字的对应。一席话，拨开了小王心头的迷雾。然后，逄金玲又与小王的父母取得联系，从讲科学到讲婚姻自由，直至说服两位老人。小王终于与心爱的人携手踏上了婚姻的殿堂。（刘小利）
〖-ZW/正文〗
