〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟着爱人走军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/毕华明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗EI273跟着爱人走军营“选择了他，我就选择了军营，也就选择了这种平淡却有味道的生活。”家庭成员：丈夫 廖勇 35岁 本科学历 济南军区某炮兵团三营营长妻子 游艺兰 31岁 大专学历 在军人服务社工作儿子 廖苏扬 6岁所在城市 枣庄 居住面积 50平方米 家庭年收入 3万元左右 结婚时间 8年至今，游艺兰的许多亲朋好友仍不能理解，她为什么会选择随军。的确，对她来说，结婚之后生活发生的变化是非常明显的。从小在苏南长大的她，先后在扬州市保险公司、扬州市电信局等单位工作，仅月薪就有3000多元。她的家境更是优裕，父母事业很成功，家里早就有了别墅和轿车。然而，为了与丈夫长相厮守，她毅然放弃了这一切，甚至不顾亲朋好友的劝阻，告别山清水秀的江南，来到鲁中这座尚不发达的小城。“不来的理由有千万个，来的理由只有一个，但这就足够了。”当笔者问起同样的问题时，她这样回答道，同时幸福地望了望身边的爱人。廖勇也得意地笑了，拿出一个笔记本，把写在扉页的诗句给我们看：“携儿倚夫父，贫贱亦心舒”。游艺兰则在一旁有些羞涩地埋怨，这句出自她笔下的诗，经常被丈夫用来在战友面前炫耀。刚结束两地分居时，即便闻着丈夫那身汗酸味，她也有说不尽的喜悦。但在初来乍到的新鲜感消退后，很多没有想到的困难开始悄悄浮现。回忆起那些日子，游艺兰说，在鱼米之乡长大的她刚来部队时，最不习惯的就是北方的面食。而且这里气候干燥，护肤品抹得再多也没用。有时风尘突袭刚晾晒的衣物，搅得她心里阴沉沉的。那段时间，她总梦回江南。心细的丈夫看出妻子的不适，亲自下厨做她喜欢吃的饭菜，还让人捎最好的化妆品，弄得她实在不好意思。来部队为了啥？她咬着牙硬是挺过了那段岁月。更让她想不到的是，虽然一家人团聚了，但丈夫在家的时间却没多少。有一次营里担任先行示范课目，廖勇愣是铆着火炮不撒手，一个礼拜没着家。一开始，看到丈夫带着一群兵在训练场上呼天抢地地喊，没日没夜地操弄着那些铁“疙瘩”，她也有些难以名状的失落。但和那些如弟弟般可爱的战士接触时间久了，她心底不断滋长的钦佩之情，很快就掩没了陌生和不解。自己当初铁了心要嫁他，不就是看中他执着的事业心和责任感吗？廖勇连续三次荣立三等功，游艺兰就跟自己得的一样高兴。“虽然他很少有空陪我，但来到部队之后，我对军人的追求有了更多了解。可以说有了共同语言吧，所以即使他很少解释，我也都能明白。”也许是长期在军营生活的缘故，游艺兰的性格也变得干脆直爽起来。其实，有一点她忘了说或是自己还没有意识到，那就是，原本是一个弱女子的她，如今愈加坚强起来。对于这一点，廖勇可以作证。每天除了在军人服务社上班，一天的家务事也基本上是她包揽，非常辛苦，但她从来没有在丈夫面前叫过苦喊过累。平时，她还非常关心照顾廖勇带的兵。很多时候，战士们会私下向嫂子请教情感方面的问题，她总是用江南女子特有的细腻为他们打开心锁。这两天，已回河南农村老家相亲的一级士官小王多次给嫂子打电话，说起来就没完，连小苏扬都嘟起了小嘴。随军久了，军号把日子吹得很有节奏，内容平淡得少有起伏。每天重复着扫除、做饭、送孩子，听着操课号上班，和以前的“白领”生活相比，少了份舒适，多了些琐碎。但因为有夫儿在身旁，日子便过得有滋有味。闲暇时，偏爱交谊舞的她，会拉着儿子的小手走个三步、四步。短暂的旋转，她也感到很陶醉。以前要好的姐妹问起她现在的生活，游艺兰总是笑容满面地说，她已经爱上微山湖畔的这片绿色，爱上了这里平淡却有味道的每一天…… （吴杰 毕华明）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
