〖ZQ/总期〗17263〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让生命之花重新绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记解放军总医院第304临床部烧伤整形科主任柴家科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张献怀/张明权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，中央军委主席胡锦涛签署命令，给我国著名烧伤专家、解放军总医院第304临床部烧伤整形科主任柴家科记一等功。
    金灿灿的军功章，是祖国和人民对他30多年来为我国烧伤医学事业做出卓越贡献的褒奖！
    2001年6月27日，该院烧伤整形科收治了3名外地转来的烧伤战士，烧伤面积均在95%以上，全身创面冰冷，出现了危及生命的并发症。业内专家断言：“这几位战士，哪一位被救活都是奇迹！”柴家科迅速组织医护人员全力抢救。当时正值盛夏，特护间由于治疗的需要，温度高达38℃以上。为了给受伤战士覆盖创面，柴家科将异体皮剪成1厘米见方的碎片，然后一片片贴在创面上，经常一贴就是四五个小时。
    100多个日日夜夜，柴家科带领医护人员，硬是从死神手中夺回了两名战士的生命！
    去年春节前夕，山东一对小姐妹在洗澡时，浴室热水管突然爆裂，两个孩子瞬间被烫得体无完肤，生命垂危。农历腊月廿九晚10时许，两个昏迷不醒的孩子乘飞机转送到北京。柴家科带领医护人员采取一系列综合措施紧急抢救。除夕凌晨3点，孩子的病情趋于稳定。18天后，两个孩子奇迹般地康复出院。孩子的母亲眼含热泪说，“我们一辈子也忘不了恩人解放军！”
    在一次次危重病人抢救中，柴家科屡创奇迹，让患者生命之花重新绽放。1998年，他带领医护人员连续收治8例濒危的“烧伤创面脓毒症”患者，全部成功治愈；1999年，科里收治重型、特重型烧伤患者109人，无一例死亡；2002年6月，科里收治10名大面积深度烧伤患者，全部救治成功……近年来，柴家科所在烧伤整形科烧伤总治愈率达99.8%，高于国外许多烧伤中心的治疗水平。
    柴家科常说，我平生有两个目标：第一个目标是救治更多的烧伤病人；第二个目标是让烧伤病人能够重新融入社会。许多严重烧伤病人经过救治，虽然保住了生命，但从此面目全非。柴家科借鉴国内外先进技术，总结多年的临床经验，创造性地运用一系列新技术，对183例严重烧伤的病人进行皮瓣修复，使这些病人皮肤生理功能得以恢复，生活质量大大提高。
    烧伤脓毒症的研究，是柴家科近年来承担的重大研究课题之一。从上世纪90年代初开始，历经10多个寒暑，柴家科带领课题组不懈攻关，系统阐明了烧伤脓毒症的诱因，建立起烧伤脓毒症诊断新标准。他参与创建的烧伤脓毒症综合防治方案，在全国20多个省市、自治区的100多家医院推广应用，使我国在烧伤脓毒症的防治上有了突破性进展，这一成果先后获得全军医疗成果一等奖和2002年度国家科技进步一等奖。 （张献怀 张明权）
〖-ZW/正文〗
