〖ZQ/总期〗16486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国百名学雷锋标兵到“雷锋团”参观学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎永峰/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国百名学雷锋标兵到“雷锋团”参观学习
    本报抚顺2月28日电阎永峰、姜玉坤报道：28日上午，一百多名来自全国各条战线的学雷锋标兵，相聚在雷锋生前所在团。他们参观雷锋纪念馆、聆听雷锋录音报告，与“雷锋团”官兵交流学雷锋体会，纷纷表示，弘扬雷锋精神，做雷锋精神的时代传人。
    这次到雷锋生前所在团参观学习的有刚刚受到全国表彰的学习雷锋、志愿服务先进集体和先进个人的代表李泓霖、汪家胜等，有闻名全国的学雷锋老典型代表李润虎、李志军、张子祥等，还有活跃在军内外的学雷锋先进单位和个人标兵代表。
    他们走进“雷锋团”，看雷锋事迹展览、听官兵学雷锋的事迹报告，观摩官兵的科技练兵科目演示，心情非常激动。全国学习雷锋、志愿服务先进个人、空军雷达兵某部汽车连班长汪家胜拉着雷锋班班长李桂臣的手说：“雷锋是我们的好榜样，我们要像雷锋班那样学雷锋、做雷锋、苦练‘打赢’本领。”
〖-ZW/正文〗
