〖ZQ/总期〗16486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李方华获世界杰出女科学家成就奖等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李方华获世界杰出女科学家成就奖
    ●“教科文―欧莱雅世界杰出女科学家成就奖”颁奖仪式27日在巴黎联合国教科文组织总部隆重举行。在5位获奖女科学家中，有一张东方人面孔格外引人注目，她便是中国科学院物理研究所的李方华教授。（据新华社）
    各界踊跃向新疆灾区捐款捐物
    ●截至28日，中国红十字会已接受和发往新疆灾区价值905.629万元的救灾款物，其中捐款571.574万元。为了缓解震区断电的燃眉之急，我国最大的太阳能光伏设备生产企业保定英利新能源公司向灾区无偿捐助两套价值20万元的太阳能光伏发电系统，27日已紧急送往新疆地震灾区，3月初即可投入发电，为受灾群众送去光明。（于春光）
    北京军区某团向灾区人民献爱心
    ●新疆巴楚-伽师地震深深牵动着北京军区某通信团官兵的心。连日来，该团党委在官兵中广泛开展了“向灾区人民献爱心”活动，官兵们积极响应。第一批捐助的1.8万元救灾款和342件棉衣棉被已于28日送往赈灾中心。（党晓学）
    中日书画艺术作品展在京举行
    ●为纪念中日邦交正常化30周年，促进中日两国人民的文化交流与发展，中日友好协会、国家博物馆、北京东方日出文化艺术中心等机构联合举办的“中日书画艺术作品大展”于日前在北京国家博物馆隆重展出。（董迅）
    2003年被确定为全国农业科技年
    ●农业部27日在京召开新闻发布会，宣布2003年为“全国农业科技年”的决定，全面部署全国农业科技年的活动。作为重点工作之一，农业部今年将先期启动高油大豆、专用玉米、专用小麦、棉花和牛奶等五大优势农产品科技行动。（高吉全）
    南疆军区抗震官兵灾区唱响文明之歌
    ●连日来，南疆军区参加抗震救灾的官兵在救灾第一线自觉发扬我军文明之师的优良传统，爱护灾民财产，尊重灾民风俗，关心灾民生活，受到了地方各级党委、政府和广大灾民的高度赞扬。
    南疆军区救灾官兵分批快速进入灾区后，军区政治部及时下发了《加强救灾部队安全管理的紧急通知》，教育部队官兵在救灾过程中严守群众纪律，尊重少数民族风俗习惯，妥善移交从废墟中抢挖出来的贵重物品，积极就地开展便民服务活动。（李登龙、李晓林）
〖-ZW/正文〗
