〖ZQ/总期〗16486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在总后部队深入学习贯彻十六大精神动员会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻“三个代表”重要思想推进军队后勤现代化建设跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗勇/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习贯彻“三个代表”重要思想推进军队后勤现代化建设跨越式发展
    本报北京2月28日讯罗勇、特约记者唐向东报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在日前召开的总后部队深入学习实践“三个代表”重要思想和十六大精神动员会上强调，各级党委和领导要以高度的政治责任感和使命感，进一步兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮，加速推进军队后勤现代化建设的跨越式发展。
    廖锡龙指出，学习贯彻
    “三个代表”重要思想和十六大精神，是当前和今后一个时期的首要政治任务。各级党委和领导一定要提高认识，努力提高学习实践“三个代表”重要思想的能力和素质，切实打牢广大指战员坚决贯彻执行党中央、中央军委和江主席决策指示的思想基础和政治基础，
    以高度的政治责任感、使命感抓好后勤各项建设和改革工作。
    廖锡龙强调，在深入学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神中，各级一定要以
    “三个代表”重要思想作为根本指导思想，时刻牢记十六大对国防和军队建设提出的任务和要求，抓紧推进后勤保障手段的机械化，力争在后勤信息化建设上有重大突破，努力完成后勤机械化和信息化建设的双重历史任务；大力推进后勤各项改革，努力提高集约化程度，扩大社会化保障范围，逐步建立与军队指挥体制相适应的后勤指挥体制。要继续积极参加国家经济建设，为全面建设小康社会贡献力量。
    总后勤部政委张文台在会上作了动员部署，副政委董宜胜主持会议。RW：廖锡龙；言论
〖-ZW/正文〗
