〖ZQ/总期〗16486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局局长朱之鑫认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国经济今年仍将保持百分之七以上增速〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月28日电国家统计局局长朱之鑫28日在此间认为，尽管面临着诸多挑战，但总体上说，我国经济发展的有利因素更多。他表示相信我国国民经济今年仍将保持7%以上的增长速度。
    朱之鑫是在由国务院新闻办公室举行的记者招待会上说这番话的。他说，去年全年国内生产总值突破10万亿元，达到102398亿元，按可比价格计算，比上年增长8％。顺利实现了国民经济和社会发展的主要预期目标，经济运行质量明显提高，各项事业取得新进展，为完成第十个五年计划，全面建设小康社会创造了条件。
    朱之鑫说，我国工农业生产稳步增长。农业生产加快向区域化、优质化、产业化方向发展；农业种植结构继续调整。林业、水利建设取得新进展。工业生产快速增长，工业产品结构调整取得新进展。全年工业增加值45935亿元，比上年增长10.2%，为1998年以来的最高水平。
    他指出，我国对外经济快速发展。全年进出口总额达6208亿美元，比上年增长21.8%。全年对外贸易顺差304亿美元。全年外商直接投资合同金额828亿美元，比上年增长19.6%；实际使用外商直接投资527亿美元，增长12.5%。年末国家外汇储备达到2864亿美元，比上年末增加742亿美元，人民币汇率保持基本稳定。
    另外，城乡居民生活继续得到改善。全国城镇居民人均可支配收入7703元，比上年实际增长13.4%；农村居民人均纯收入2476元，实际增长4.8%。城镇居民家庭恩格尔系数为37.7%，比上年降低0.2个百分点，农村居民家庭恩格尔系数为46.2%，比上年降低1.5个百分点。城乡居民储蓄存款达到94307亿元，比上年增长17.1%。
    朱之鑫认为，要积极应对国内外经济环境变化带来的困难和挑战，坚持扩大内需的方针，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，进一步深化改革，扩大开放，促进国民经济持续快速健康发展和社会全面进步，使我国经济和社会发展在新的起点上取得新的进展。
    在28日的记者招待会上，朱之鑫还回答了与会记者的有关提问。记者招待会由国务院新闻办公室副主任王国庆主持。
〖-ZW/正文〗
