〖ZQ/总期〗16486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军出版社社长会议要求军队出版战线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确把握舆论导向推出更多精品力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部副主任袁守芳到会讲话。新闻出版总署副署长柳斌杰出席会议。全军和武警部队的出版社社长、大单位政治部宣传部出版管理干部和部分出版社主管部门领导参加了会议。
    去年，全军和武警部队出版战线以迎接宣传贯彻十六大、学习宣传实践“三个代表”
    为主线，出版了一大批宣传党的创新理论、歌颂党的丰功伟绩、传播先进文化、指导部队建设和改革实践的优秀出版物，
    有9种选题被中宣部、新闻出版总署确定为迎接十六大百种重点选题，50多种优秀图书和音像制品、12种优秀期刊、7名先进出版工作者获得国家和军队奖励，成为获奖出版物和出版工作者最多的一年。各级领导和主办主管部门坚持从严管理，通过狠抓选题审核、审读把关和督促检查等工作，确保军队出版工作健康发展。
    与会同志一致认为，深入学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，是当前和今后一个时期全党全军首要的政治任务，也是军队出版工作贯穿全年工作始终的一条主线，
    一定要精心组织出版一批全面准确、深入浅出地宣传阐释
    “三个代表”重要思想和十六大精神的优秀图书和音像制品，推动军队学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神的深入发展。要增强政治敏锐性，坚决维护纪律、政策法规的严肃性。要面向基层，贴近实际，积极研究基层官兵的精神文化需求，了解他们最关注的是什么、最迫切需要的是什么，不断增强军版图书和音像制品的吸引力和感染力。要加强出版队伍作风建设，努力营造人尽其才、才尽其用的良好环境，推出更多的精品力作。
〖-ZW/正文〗
