〖ZQ/总期〗16486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时刻树标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加救灾的某师党员干部践行“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军民关系；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加救灾的某师党员干部践行“三个代表”重要思想
    本报巴楚2月28日电记者王雁翔报道：新疆军区某师参加巴楚-伽师抗震救灾的600多名党员干部，哪里最危险就冲向哪里，在抗震救灾一线为部队和受灾群众作出了表率。
    2月24日，新疆巴楚-伽师发生地震后，新疆军区某师奉命奔赴灾情最重的巴楚县琼库尔恰克乡、阿拉根乡的13个自然村执行抗震救灾任务。危难时刻，党员干部吃苦在前，勇打头阵，50多名师团干部奋战在救灾一线。琼库尔恰克乡吾斯塘博依村30多名村民压在震毁的房屋下，毁损的屋墙随时有坍塌的危险，师副政委刘增湘率第一支救灾部队到达后，带领营、连干部冲在前面。为了不伤着群众，他们用手在废墟中挖找伤员，20多个小时没合眼，以最快的速度将受伤群众护送到了医院。
    面对连续不断的余震和随时可能倒塌的危房残墙，党员干部组成70多个突击队，哪里最危险，就冲向哪里。2月26日晚，22村村民告诉救灾官兵，村里70岁的沙娜汗大娘还没有找到。师长周洪涛带3支党员干部突击队，打着手电，一家一家挖找，震毁的残墙在余震中不断坍塌，党员干部发扬英勇顽强、连续作战的作风，一直奋战了10多个小时，27日早晨，终于从一村民家倒塌的房子里找到了昏迷的沙娜汗大娘。
    党员干部的表率作用，极大地激发了官兵抗震救灾和当地受灾群众自救互救的信心。到今天为止，全师官兵已抢救、转移伤员360人，抢救贵重物品1万余件，粮食、衣物320多吨，为灾民搭建防震棚、帐篷2万余顶。
〖-ZW/正文〗
