〖ZQ/总期〗16486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政协为促进祖国统一发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玫/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为中国最广泛的爱国统一战线组织，全国政协5年来积极团结港澳台侨代表人士，积极开展两岸间的交流和交往，不断增强中华民族的凝聚力，为促进祖国统一发挥了重要作用。
    人民政协每年都与有关部门联合举办活动，纪念和宣传江泽民主席关于发展两岸关系、推进祖国和平统一的八项主张，表明坚持一个中国、反对分裂的原则立场。
    同时，政协充分利用自身优势，广泛联系台湾各界人士，采取请来大陆、走进岛内、海外看望与访问台企等有效措施，广泛团结台湾各界人士，最大限度地争取台湾民心、团结台湾同胞。
    5年来，政协积极邀请台湾各界人士来祖国大陆访问，与台湾主要政党、团体、各界代表人士进行了广泛接触，其中接待的主要团组有：台湾公职人员大陆参访团、台湾教育科技界人士访问团、台湾“立法委员”助理工会访问团等。通过组织来访台胞在祖国大陆参观访问和进行座谈，有针对性地介绍了“和平统一、一国两制”的方针政策，也增进了相互之间的了解和友谊。
    另一方面，积极开展赴台交流。有关人士多次率团赴台访问，与台湾工商界、
    学术界等方面人士广泛接触，利用各种机会介绍祖国大陆的建设成就和对台方针政策，实地了解台湾的情况和民意。此外，
    政协还组团赴巴拿马、秘鲁、巴西等国访问，探望海外华侨华人中的台湾同胞，促进了旅居海外的大陆侨胞与台胞的团结。
    5年来，政协还积极参与了海内外一系列“反独促统”活动，如“反台独、促统一”大型研讨会、“全球华侨华人推动中国和平统一大会”等，这些大会坚持一个中国原则，坚持反独促统，有力打击和震慑了“台独”势力。
    对于台资企业在祖国大陆的发展，政协有关部门也给予了极大关心和支持。政协港澳台侨委员会每年都投入相当力量，以专题调研、参观考察的方式，关心台资企业在祖国大陆的生产经营状况，了解他们的困难，反映他们的呼声，并尽力帮助他们解决问题。如1998年，政协通过国土资源部等有关部门，解决了在广西投资的台商遇到的土地使用权纠纷问题。1999年，帮助在山西投资的台商解决矿业权纠纷。
    据了解，近5年来，政协共邀请接待了港澳台侨团组300多个、4300人次，促进了海内外各方面人士的相互沟通和了解，为维护香港、澳门的长期繁荣稳定，促进祖国和平统一作出了积极贡献。
    （新华社北京2月28日电）
    新华社记者张玫张勇
〖-ZW/正文〗
