〖ZQ/总期〗16486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记党和人民重托让雷锋精神代代相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修长智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团是雷锋生前所在团。40年来，我们牢记党和人民的重托，把雷锋精神当作传家宝，坚持用雷锋精神建团育人，促进部队全面建设不断发展进步。团队先后3次受到国务院、中央军委的通令表彰，被中宣部、总政治部和团中央评为“全国开展学雷锋活动先进单位”，被总部评为训练改革、科技练兵和学习成才先进单位，被军区评为学习雷锋标兵团、基层建设先进团和人才建设先进单位，6次荣立集体一、二、三等功。
    作为雷锋传人，我们始终把弘扬雷锋精神当作政治责任，传了一代又一代。雷锋出在我们团，但他的精神属于全军全社会；雷锋精神不是我们的私有财产，弘扬雷锋精神是我们的政治责任。40年来，班子换了11茬，官兵走了一批又一批，我们始终把毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家接见我团老典型，江主席三次接见我团官兵代表并亲临视察，作为巨大精神动力，坚持不懈地开展学雷锋活动。部队每移防一地，我们都把老一辈无产阶级革命家的题词刻在雷锋塑像的基座上，挂在连队的教室里，印在官兵学习笔记本的扉页上，使官兵时刻牢记党的三代领导核心的教诲。每次班子调整，我们都重视交好学雷锋这个班，叫响了“我向雷锋看齐，大家向我看齐”的口号，自觉做到“当好带头人、带好后来人”。团里每年都选出“十大学雷锋标兵”，予以立功奖励，先后有11任团长、8任政委被集团军以上机关树为先进领导干部和学雷锋标兵，班子成员中有三分之二是学雷锋标兵。无论形势任务、班子人员和驻地环境怎么变，我们抓雷锋精神的教育从未放松过，学雷锋的活动从未间断过，对雷锋精神的传播从未停止过。
    这些年来，我们坚持把雷锋精神当“团魂”，把雷锋事迹当团课，把《学习雷锋好榜样》当团歌。只要走进我们团，就能感受到浓厚的学雷锋氛围。一进营区，首先映入眼帘的是雷锋塑像，道路两旁灯箱上印有雷锋的格言，连队橱窗里设有学雷锋光荣榜。团队还新建了学雷锋网站，开辟了“领袖题词、雷锋生平、雷锋在线、典型事迹、我与雷锋”5个栏目，官兵在连队就可以随时上网观看和下载雷锋图片、录像和经验资料，给传播雷锋精神插上了现代科技的翅膀。官兵人人知雷锋生平、知雷锋事迹、知雷锋精神实质、知团队学雷锋传统、会讲雷锋故事。每年老兵退伍时，团党委都要向他们赠送《雷锋团退伍老兵荣誉证书》，在扉页上写有“无论你走到哪里，都不要忘记，你曾经生活战斗过的雷锋团；无论你从事何种职业，都不要忘记，你和雷锋的伟大名字联系在一起！”实践雷锋精神，做雷锋传人，已经成为我团一种特殊的团队精神和广大官兵的自觉行动。
    作为雷锋传人，我们始终把坚定官兵政治信念摆在学雷锋的首位，保持“军魂”永远不变。在雷锋精神丰富的内涵中，最本质、最具生命力的，是他一心向党，永远听党的话、跟党走的坚定政治信念。这也是开展学雷锋活动的永恒主题。多年来，我们始终牢牢抓住这个根本，宣传雷锋精神突出这个内容，开展学雷锋活动突出这个主线，衡量学雷锋成果突出这个标准，努力培养党的忠诚战士。我们把《雷锋的故事》、《雷锋日记》作为政治教育的必修课，坚持40年不变，使雷锋“一心向着党，向着社会主义，向着共产主义”的情怀，浸入一茬一茬官兵的心田。我们注重引导官兵把科学理论当作“粮食”、“武器”、“方向盘”，像雷锋那样用科学理论指导人生。近年来，我们充分利用学雷锋的资源优势，从雷锋的事迹中挖掘促进官兵学习掌握党的最新理论成果的动力，使学雷锋活动成为学习实践“三个代表”重要思想的有效载体，有力地促进了“三个代表”重要思想向基层延伸，向实践拓展。
    在雷锋精神的感召下，团队官兵自觉凝聚在党的旗帜下，在大是大非面前立场坚定，在色彩斑斓的各种诱惑面前头脑清醒，部队思想政治建设不断加强。全团已连续20年无案件、重大责任事故和军民纠纷，连续40年没有发生政治性问题。
    作为雷锋传人，我们始终引导官兵干一行、爱一行、专一行，有力地推动了以军事斗争准备为龙头的各项工作的圆满完成。我们团主要担负着逢山开路、遇水架桥、攻坚破障等任务。过去搞国防施工，常年钻山沟，打坑道，曾七进长白山，六翻兴安岭。官兵经常是三月离家十月归，带着牵挂走天下。从上世纪90年代开始，我团由国防施工转入军事训练，并担负战备值班任务。我们积极适应任务变化，注重把雷锋精神融入部队科技练兵之中，在全团叫响了“过去国防施工，高山峻岭挡不住我们的路；今日科技练兵，钻打赢练打赢照样当先锋”的口号。在全团形成了学习新知识、掌握新装备、提高新技能的浓厚氛围。官兵互助，增添了学科技知识的内容。课余时间，在坚持学雷锋做好事的基础上，学科学，搞攻关，成了营区新的亮丽风景。1999年，团里配发了先进的某型军用车辆，但车上的高科技设备无人会操作，训练一时无法展开。雷锋班主动请缨，副班长杜振峰带两名战士住到车上，苦学苦钻，经过60天的奋战，硬是啃下了近两万字的英文说明，并在机关指导下编写了教案，保证了新装备当年接装当年形成战斗力。
    雷锋精神在部队科技练兵中结出硕果。1998年以来，全团有47人被军区、集团军评为训练标兵和优秀“四会”教练员，380人成为精通两个专业以上的技术能手。官兵革新器材78项，有16项被军区和集团军推广，54人获得军队科技进步奖。
    作为雷锋传人，我们始终教育官兵视人民利益重如山，像雷锋那样“把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中”。40年来，我们部队经历了6次搬迁、4次转隶，南下川西，北上冰城，东抵鸭绿江，西到黄土高原，足迹遍布全国三分之二的省份。部队走到哪里，就把好事做到哪里，把爱心传播到哪里。改革开放以来，我们注意转变思想观念，改进方法，推动学雷锋活动不断与时俱进。做到由过去大多为零散的、自发的个体行为，转变为更多的有组织、成规模地参加大型社会公益活动；由过去一般的送温暖、义务劳动，转变为更多的组织科技扶助等。我们发挥自身专业技术优势，先后参加了沈阳新北站、辽宁电视塔等国家重点工程建设，参加了营造抚顺“雷锋林”行动，义务为驻地4个村镇提供科技书籍和信息资料1500多本，帮助18个困难户摘掉贫困帽子。官兵自发为失学儿童捐款26万多元。1995年沈阳、抚顺地区抗洪救灾，1998年哈尔滨、大庆地区抗洪抢险，全团官兵都打着学雷锋的旗子，在滚滚激流中抢救人民群众的生命财产，被群众誉为“抗洪英雄团，雷锋好传人”。
    多年来，我们以全心全意为人民服务的精神宣传雷锋。目前与军内外487个单位和个人签订了学雷锋《共建共学协议》，义务作学雷锋报告980多场，听众150多万人。官兵还应邀担任了全国400多所学校的校外辅导员。雷锋班战士还担任了23所工读学校的学雷锋辅导员，先后帮助200多名失足青少年重新扬起了生活的风帆。官兵外出作报告坚持“台上讲雷锋，台下做雷锋”，不住高档宾馆，不吃高档宴席，不收礼品礼金，赢得了人民群众的信赖。有一次，汽车连排长郑金宝应邀到抚顺市二中作报告。由于雪大路滑公交车停开。为了不让师生们失望，他步行10多公里，按时赶到。当他浑身披雪，头发上带着冰碴出现在会场时，全场爆发出长时间的掌声。校长激动地说：“你没有走上讲台，就已经给我们上了一堂生动的教育课！”
    （本文系修长智同志在纪念学习雷锋活动四十周年大会上的发言）
〖-ZW/正文〗
