〖ZQ/总期〗16486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委批准在全军建设士官家属临时来队住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈尤清/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日讯沈尤清、记者江宛柳报道：经中央军委批准，总后勤部决定从2003年起，在全军部队组织建设士官家属临时来队住房。日前，《军队士官家属临时来队住房建设管理办法》已由总后勤部颁发全军执行。
    《办法》规定，士官家属临时来队住房建设管理应遵循立足现有、统筹规划、突出重点、建修结合、讲求质量、注重效益的原则。团以上单位应当以本单位二级至四级士官人数的70％为基数，按照每6人周转住用一套住房，确定建设规模。小、远、散单位主要以整修旧房为主。士官人数多、驻地相对集中的单位应当组织统建。新建的士官家属临时来队住房，应当建在公寓区，并服从营区整体建设规划，做到布局合理，方便管理。军区级单位后勤（联勤）机关基建营房部门应当根据住用需求和经费可能，合理确定本系统、本区和本单位士官家属临时来队住房户型面积。士官家属住房装修，按照营职以下军官住房装修标准执行。
    总后勤部要求，各级各单位一定要加强组织领导，把这项工作作为抓基层建设的重要内容，精心组织实施。要突出保障重点，区分轻重缓急，科学规划，提高效益，挖掘潜力，保质保量完成全军士官家属临时来队住房建设任务。
〖-ZW/正文〗
