〖ZQ/总期〗16486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金怡濂荣获国家最高科技奖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月28日电2002年度国家最高科学技术奖28日上午揭晓，中国工程院院士、国家并行计算机工程技术研究中心主任金怡濂获此殊荣。
    国家最高科技奖自2000年设立以来，以其权威性和高达500万元人民币的奖金引起海内外的极大关注。此前，吴文俊、袁隆平、王选和黄昆四位院士已先后荣膺这一奖项。这次获奖的金怡濂院士是我国计算机事业的开拓者之一，他主持完成了我国多台大型、巨型计算机的研制，系统和创造性地提出了巨型机体系结构、
    设计思想和实现方案，为我国计算机事业特别是巨型计算机的跨越式发展做出了重大贡献。
    与此同时，2002年度国家科学技术奖励的其他获奖人选和项目也一并颁布。其中，“物理有机化学前沿领域两个重要方面――有机分子簇集和自由基化学的研究”
    获国家自然科学奖一等奖；
    “全球二叠系――三叠系界线层型研究”等23项成果获国家自然科学奖二等奖；“纳米粉体材料超重力法工业性制备新技术”等21项成果获国家技术发明奖二等奖；
    “优质、高产玉米新品种农大
    108的选育与推广”等18项成果获国家科学技术进步奖一等奖，“STM――64光传输系统”等200项成果获二等奖。
    德国罗伯特・昂格特、日本平野敏右、法国罗伯特・迪盖特、美国汉密尔顿和曹韵贞等5人获中华人民共和国国际科学技术合作奖。
    金怡濂简介
    金怡濂，男，汉族，1929年9月出生于天津市，中共党员。1951年毕业于清华大学电机系；1956年至1958年在苏联科学院精密机械与计算技术研究所进修电子计算机技术；1994年当选为中国工程院首批院士；1994年至2000年为中国工程院主席团成员和中国工程院信息与电子工程学部主任。现任国家并行计算机工程技术研究中心主任、研究员，中国计算机学会名誉理事。金怡濂是我国高性能计算机领域的著名专家，是我国巨型计算机事业的开拓者之一。半个世纪以来，金怡濂作为主要技术负责人，先后提出多种类型、各个时期居国内领先或国际先进水平的大型、巨型计算机系统的设计思想和技术方案，并组织科技人员共同刻苦攻关，取得了一系列创造性的成果，为我国高性能计算机技术的跨越式发展和赶超世界先进水平发挥了重要作用。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
