〖ZQ/总期〗16486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大常委会第三十二次会议闭会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民签署主席令公布海关关衔条例
    李鹏主持会议并讲话
    新华社北京2月28日电海关关衔条例在九届全国人大常委会第三十二次会议上获得通过。这是继人民警察警衔条例之后，全国人大常委会以立法确立的又一衔级制度。至此，九届全国人大及其常委会共审议通过了113件法律、法律解释和有关法律问题的决定。
    国家主席江泽民28日签署第85号主席令，公布海关关衔条例，条例自公布之日起施行。
    九届全国人大常委会第三十二次会议完成各项议程后，28日下午在人民大会堂闭会。李鹏委员长主持会议并发表讲话。
    会议表决通过了九届全国人大常委会代表资格审查委员会关于十届全国人大代表的代表资格的审查报告，确认2985名代表的代表资格全部有效，并决定会后公布2985名十届全国人大代表的名单。
    会议表决通过了九届全国人大常委会代表资格审查委员会关于九届全国人大个别代表的代表资格终止的报告。全国人大常委会公告指出，根据代表法的有关规定，李和中的九届全国人大代表资格终止。
    会议经过表决，通过了十届全国人大一次会议议程草案，决定提请十届全国人大一次会议预备会议审议；通过了十届全国人大一次会议主席团和秘书长名单草案，决定提请十届全国人大一次会议预备会议选举。会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿，会后根据委员们提出的意见进行修改后，
    提请十届全国人大一次会议审议。会议表决通过了十届全国人大一次会议列席人员名单。
    会议分别表决通过了全国人大常委会关于批准中国政府和尼日利亚政府领事协定、中国和俄罗斯领事条约的决定。
    会议还表决通过了其他任免名单。
    完成各项议程后，李鹏发表讲话。他说，本次会议是九届全国人大常委会最后一次会议，各项议程已经进行完毕。会议开了两天，主要是审议了代表资格审查委员会关于十届全国人大代表的代表资格的审查报告、十届全国人大一次会议议程草案、
    主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案，审议了常委会工作报告稿等，为十届全国人大一次会议的顺利召开，做了必要的准备工作。同时还通过了海关关衔条例。
    李鹏说，决定提请十届全国人大一次会议审议的常委会工作报告稿，对五年来常委会的工作作了总结，肯定了常委会工作取得的进展。这些成绩，是在党中央的正确领导下取得的，也是和常委会全体组成人员的努力分不开的。过去的五年，各位委员牢记人民的重托，以高度负责的态度，投入常委会的工作，圆满完成了宪法和法律赋予的职责。李鹏代表委员长会议全体组成人员，向各位委员表示衷心的感谢，向关心、支持、协助常委会工作的全国人大各专门委员会、各级人大代表、地方各级人大、国务院、最高人民法院、最高人民检察院、常委会机关和广大人民群众，表示诚挚的谢意。
    李鹏说，九届全国人大常委会已经圆满地完成了自己的历史使命。再过几天，十届全国人大一次会议即将开幕。在座的各位委员，有的将作为十届全国人大代表出席会议，有的将列席十届全国人大一次会议，希望大家以党的十六大精神为指导，认真审议好会议的各项议案，保证会议的圆满成功。
    并祝在座的十届全国人大代表再接再厉，为我国社会主义民主法制事业、为全面建设小康社会，再创辉煌；祝即将退下来的各位同志身体健康！
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、帕巴拉・格列朗杰、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务委员司马义・艾买提、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。RW：江泽民；签署；李鹏；主持
〖-ZW/正文〗
