〖ZQ/总期〗16486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论的新发展实践的新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五年来我国政治文明建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接两会回顾与展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，是全面建设小康社会的重要目标。”党的十六大报告关于加强社会主义政治文明建设的号召，像春风一样吹遍神州大地。
    中国特色社会主义的基本目标从“两个文明”发展到“三个文明”，促进社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展，既是我国改革开放和社会主义现代化建设发展的必然要求，又是我们党领导人民坚持和发展人民民主长期实践的必然结论。推进社会主义政治文明建设，最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，坚持社会主义方向，坚持走中国特色的政治发展道路。
    5年来，党和政府领导全国各族人民，在物质文明和精神文明建设取得辉煌成果的同时，社会主义政治文明建设也取得了累累硕果。
    “一个体系”初步形成，推动着依法治国方略的全面贯彻
    党的十五大提出到2010年建成中国特色社会主义法律体系。九届全国人大一次会议郑重提出，要在本届任期内初步形成这一法律体系。
    构建中国特色社会主义法律体系，工作浩繁，时间紧迫，使命艰巨。九届全国人大及其常委会瞄准构建中国特色社会主义法律体系这一宏伟目标，抓紧制定法律体系中不可缺少的法律，填补空白。一部又一部法律相继诞生。特别应当提到的是两部法律：九届全国人大二次会议通过的合同法，是社会主义市场经济的基本法律之一，对发展社会主义市场经济发挥了重要作用；九届全国人大三次会议通过的立法法，把立法工作本身纳入法制化轨道，对维护社会主义法制统一、推进依法治国的伟大进程影响深远。
    广直言之路，启进善之门。近5年来，承担立法工作的机关召开座谈会、论证会、
    听证会，公布法律草案，真正做到了广纳群言、博采民意，
    充分反映了我国政治民主的深度和广度。
    截至目前，九届全国人大及其常委会共审议通过113部法律。以宪法为基础，以民事、刑事、经济、行政和诉讼等方面的基本法律为核心，以不同层级的法律、法规、规章为内容的中国特色社会主义法律体系初步形成。
    “可以毫不夸张地说，我国平均每个月都有一到两部新的法律诞生。从总体上看，国家政治经济社会生活的主要方面，已经基本做到有法可依。”
    全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳如是说。
    法律日趋完备，推动着依法治国方略的全面贯彻。许多人大代表和法律专家谈到这5
    年依法治国的丰硕成果，无不深感振奋和自豪：
    有法可依――立法数量、
    质量齐头并进，中国特色社会主义法律体系初步形成；
    强化监督――各级人大对
    “一府两院”的监督向着法制化、制度化、规范化的方向发展：
    依法行政――行政机关和公务人员开始走上依法管理、
    依法施政的轨道；
    依法维权――普通百姓越来越多地拿起了法律的“尚方宝剑”……
    “两大自治”稳步推进，为人民群众当家作主奠定基础
    1999年4月9日，浙江省瑞安市白莲村村民不满村财务账目不清，召开了有600多位村民参加的村民会议，依法罢免了村委会主任的职务。
    这是中国广大农村全面推行“村民自治”过程中发生的一个颇有影响的事件。
    据民政部的同志介绍，在新一届村委会选举和乡级人大代表换届选举中，80％以上的选民以选票行使了宪法和法律赋予的民主权利，参选总数超过7亿人。
    来自全国人大常委会的数据表明：到目前为止，全国80％以上的村制定了村民自治章程或相应的村规民约，实行了以民主选举、民主决策、民主管理、民主监督为特征的村民自治制度。
    两个80％，意味深长。“什么是政治文明？完善的村民自治制度就是政治文明的一个生动体现。”一位全国人大代表的话掷地有声。
    近年来，农村基层民主已经开始向乡镇一级发展，乡镇人民代表大会代表的选举改革提上了议程。
    和“村民自治”一样，正在蓬勃发展的“城市居民自治”也见证着我国政治文明建设的新步伐。
    2002年8月17日，北京东城区九道湾社区通过直接、差额选举的方式产生了新一届社区居委会成员和社区代表会议代表，社区成员直选社区当家人，这在北京市还是第一次，但在全国范围内却并不新鲜。2000年底到2001年11
    月间，广西南宁、柳州、桂林和武鸣县等地进行了较大范围的社区选举试点，其中有二十多个社区进行了直接选举居委会的实践。
    “两大自治”――“村民自治”、“城市居民自治”的铺开，预示着我国的基层民主开始延伸到城乡的各个基层角落，标志着我国民主政治建设迈出了坚实的步伐。
    “三个代表”写入党章，成为改革和完善党的领导方式和执政方式的指针
    推进社会主义政治文明建设，关键在党。
    新世纪，新机遇，新挑战。党的领导集体以改革的精神推进党的建设新的伟大工程，提出“三个代表”重要思想，为中国共产党挺立时代潮头、引领社会主义现代化建设提供了强大理论武器。党的组织建设、作风建设、制度建设焕发出勃勃生机。
    去年底，浙江嘉兴农村村委会换届选举，出现了前些年未曾有过的三个95%：
    农民参选率超过95%，党委提名的候选人当选率超过
    95%，党员当选村委会主任的超过95%。
    “这是我们强化基层组织建设，推进政治体制改革，建设社会主义政治文明进程中出现的喜人局面。”嘉兴市委负责同志深有感触地说。
    政治文明建设，呼唤制度创新。推进社会主义政治文明建设，必须在坚持和完善人民代表大会制度、共产党领导的多党合作与政治协商制度的同时，加强依法行政，逐步实现政府的职能配置、机构设置、工作程序和行政方式的规范化、制度化、法制化。
    春临大地，盛会在即。根据党的十六大精神，今年的“两会”将对我国今后5年的政治文明建设与物质文明、精神文明建设一道作出具体部署。
    面临神圣的使命，新一届人大代表、政协委员豪情满怀、信心百倍：有“三个代表”重要思想的指引，我国社会主义政治文明建设必将迎来更加美好的明天！
    图表：仓小宝制
    本报记者于春光
〖-ZW/正文〗
