〖ZQ/总期〗16486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政和全国妇联表彰百名好军嫂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯总政治部和全国妇联日前通报表彰了全国百名好军嫂。
    通报说，近年来，全国广大军嫂认真学习和实践“三个代表”重要思想，心系国家和军队建设大局，努力做好本职工作，勇挑家庭生活重担，全力支持丈夫献身国防事业，为社会主义物质文明和精神文明建设做出了积极贡献，涌现出了一大批先进典型，塑造了新时期军人妻子的良好形象。她们当中，有的爱岗敬业，开拓进取，在事业上取得了突出成就；有的下岗不失志，克服困难，顽强拼搏，在艰苦创业中实现了自己的人生价值；有的冲破世俗偏见，把爱情献给了伤病残军人，用爱心帮助亲人重新扬起事业的风帆；有的放弃内地优越的工作和生活条件，义无反顾地随军到边疆、海岛、戈壁、高原，支持丈夫在军营建功立业。在她们身上，洋溢着中华民族女性勤劳、勇敢、坚强、善良的传统美德，展现了当代军人妻子自尊、自信、自立、自强的精神风貌，体现了爱祖国和爱家庭、爱事业和爱亲人的完美统一。为大力宣扬她们的先进事迹，弘扬她们的崇高精神，在全社会营造关心支持国防和军队建设的氛围，促进社会主义精神文明建设和军队现代化建设，决定对100名优秀军队干部妻子，给予通报表彰。
    通报要求，希望受表彰的同志谦虚谨慎，戒骄戒躁，珍惜荣誉，再创佳绩。军队各级党委和政治机关要从贯彻落实“三个代表”重要思想的高度，广泛开展向优秀军人妻子学习的活动，大力宣扬她们的先进事迹，进一步做好新形势下的家属工作，千方百计帮助她们解决后顾之忧。各级妇联组织要一如既往地关心支持军队建设，满腔热情地为军队干部家属排忧解难，使她们切实感受到社会的理解和关心。广大妇女特别是军队干部家属要以先进典型为榜样，学习她们视党和人民利益高于一切，识大体，顾大局，勇于牺牲奉献的崇高境界；学习她们吃苦耐劳，勇挑重担，在任何困难和挫折面前始终不渝地支持丈夫献身国防事业的高贵品质；学习她们与时俱进，奋发有为，在事业上不懈追求的进取精神，努力为建设中国特色社会主义伟大事业贡献自己的聪明才智。全军广大官兵要以社会的关怀、亲人的支持为动力，立足本职，扎实工作，为保卫国家安全，维护社会稳定，推进军队现代化建设做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
