〖ZQ/总期〗16486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警四川总队一批女干部走上领导岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗28岁的雷敏成为支队副政委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡唐/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队女干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡唐、特约通讯员刘宗银报道：日前，武警四川总队党委一纸命令，将年仅28岁的女干部雷敏提升到了一支队副政委岗位。至此，近3年来，这个总队已有16名女干部被提拔到团级以上领导岗位任职，40多名女干部被任命为师团职技术干部。这么多年轻女干部挑大梁，是党委注重培养、大胆使用的结果。
    武警四川总队300多名女干部分布在医院、特警队、指挥学院、总队机关及直属部队等单位，从事不同专业。总队党委不仅抓好各行业骨干、尖子的培训，同时还注意教方法、压担子，让她们更好地锻炼成长。近年来，他们先后培养业务能手220余名。
    武警四川总队党委十分重视提拔使用业务能力强且又具有一定领导能力的女干部。雷敏擒拿格斗技术过硬，多次奉命出国担任教官，被武警总部表彰为“十大忠诚卫士”，分别被省和国家有关部门表彰为“四川十大女杰”、“中国十大女杰”，去年当选为党的十六大代表，被列为重点培养对象；被四川省妇联表彰为“三八”红旗手的总队后勤部军需处原处长韩丽娜，工作大胆泼辣，积极进取，善于开拓创新，前不久被提拔为总队后勤部副部长；总队卫生处处长景秀京，业务娴熟，管理组织能力强，近日被提拔为总队成都医院院长；总队文工团干部马晓玲，大学文化，是很好的文艺人才，在参加全国青年歌手大赛中获奖，日前被提拔为文工团团长。
〖-ZW/正文〗
