〖ZQ/总期〗16486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席为《惊涛骇浪》题写片名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席首映式并会见影片主创人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月28日讯记者汪泾洋、曹慧民报道：由江泽民主席题写片名、八一电影制片厂拍摄的大型电影故事片《惊涛骇浪》，28日下午在北京人民大会堂举行首映式。
    中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚出席首映式，并会见了影片的主创人员。
    中共中央宣传部副部长、国家广播电影电视总局局长徐光春，总政治部副主任袁守芳等有关领导出席了首映式。
    这部以1998年大抗洪为背景的重大现实题材电影故事片，全景式地再现了在那场百年不遇的严重水灾面前，全国军民在以江泽民同志为核心的党中央领导下，万众一心，英勇奋战，取得抗洪斗争胜利的历史性壮举，大力弘扬了在这场惊天地、泣鬼神的殊死搏斗中形成的伟大抗洪精神，热情讴歌了中华民族巨大的凝聚力、战斗力和创造力，精心塑造了奋不顾身、前仆后继的抗洪英雄群像，充分宣扬了人民军队永远听党指挥的军魂和全心全意为人民服务的根本宗旨。
    影片由翟俊杰导演，一批活跃在当今影坛的演员和曾在银幕上塑造过众多艺术形象的老演员，分别在影片中担任角色。影片广泛使用最新电影高科技手段，设计和营造了不少气势宏大的抗洪场景，逼真地再现了军民与洪魔搏斗的壮观场面，一些银幕奇观为以往国产影片中所鲜见。
    首映式上，《惊涛骇浪》受到了有关领导、电影界专家以及观众的高度赞扬和普遍好评。大家一致认为，这部影片思想内涵深刻，时代特色鲜明，气势磅礴恢弘，具有强烈的艺术感染力和震撼力，是在重大现实题材影片创作中有重大突破的精品之作，是电影战线宣传贯彻“三个代表”重要思想，歌颂十三年辉煌成就的优秀作品，必将进一步激励全国军民更加紧密地团结在党中央周围，深入学习贯彻落实党的十六大精神，全面贯彻“三个代表”重要思想，发扬伟大的抗洪精神，为建设中国特色社会主义事业做出更大贡献。
    日前，国家广播电影电视总局、文化部、教育部、总政治部、全国总工会、共青团中央已联合下发通知，要求各地积极组织好故事片《惊涛骇浪》的宣传发行和放映工作。
    首映式上，影片主创人员和主要演员与观众见了面。据介绍，从3月1日起，《惊涛骇浪》将在上海、武汉等地举行主创人员与观众见面活动，并陆续在全国上映。RW：江泽民；题名；徐才厚；出席
〖-ZW/正文〗
