〖ZQ/总期〗16486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家科技奖的新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金怡濂，一个此前人们并不熟悉的名字。28日，他作为我国计算机事业的开拓者，特别是为巨型计算机的跨越式发展做出重大贡献的功臣，获得2002年度国家最高科学技术奖。
    国家最高科技奖自2000年设立以来，以其权威性和高达500万元人民币的奖金引起海内外的极大关注。此前，吴文俊、袁隆平、王选和黄昆四位院士已先后荣膺这一奖项。
    党和国家对科学研究工作的杰出人士进行重奖，国家主席江泽民亲自为国家最高科技奖获得者颁发奖金和获奖证书，体现了我们党和国家对科技创新人才的重视，产生了极大的社会影响力，对科研人员和科研创新工作产生了巨大的推动作用。“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”，成为全社会的新观念、新时尚。
    每届国家科技奖亮点频闪，本届国家科技奖又有新亮点。
    一个最令人欣喜的亮点是，国家自然科学奖一等奖本届不再空缺。自然科学奖代表着一个国家的科学原创能力，而此前已经连续空缺了4年。人们在对科学界的这种严肃认真态度表示敬重的同时，也理所当然地寄予期盼。而本届奖励大会产生了一个货真价实的国家自然科学一等奖项目，不能不说是令人欢欣鼓舞的重大突破。结束这一奖项连续4年的空缺，不仅结束了科学界的遗憾和尴尬，而且颇有些“中兴”的意义。
    本届国家科技奖的另一个亮点是，获奖项目有效地拉动了经济社会发展。本年度国家科技奖励项目分布于国民经济各行各业，在农业、制造业、基础设施建设等基础产业中涌现了大量优秀科技成果。如国家科技进步奖一等奖项目中，由中国农业大学完成的“优质、高产玉米新品种农大108的选育与推广”项目，培育出的玉米新品种高产、抗倒伏、抗病、品质优良，已经推广8000余万亩，取得了良好的经济和社会效益。应用性科研对经济发展所作出的巨大贡献，标志着科技体制改革取得实质性进展，科技与经济“两张皮”问题基本解决。
    更让人们感到欣喜的一个亮点是，一批青年才俊进入科技研究的前沿，崭露头角。本届获奖者中年龄最小的是国家科技进步二等奖第一完成人张平安，年仅31岁。据有关部门统计，本年度获奖人员中40岁以下的已经占到了36.9％，青年军团开始挑起了科研的历史重任。在青年军团中，从海外学成回国的人才占到了相当的比重。科技部有关负责人介绍说，由于我国目前良好的科研和创业环境，使学成回国的留学人员以每年平均13％以上的速度持续增长，北京、上海和深圳等城市已经形成了留学归国热潮。
    本届国家科技奖还有一个新亮点：香港特别行政区参评的“中奖率”很高。香港参评项目基本都获得好奖项，特别是第一次参加国家技术发明奖评审，就有一个项目获奖。一位香港科技界人士的话代表了人们的共同心愿：获奖并不是科研的目的，目前的科研成果与国家发展的需要也还有很大的距离。中国科学界需要进一步加快科技创新的步伐，提高科技为经济建设服务的能力，为中华民族的振兴、为世界和平与发展作出更大的贡献。
    本报记者洪文军
〖-ZW/正文〗
