〖ZQ/总期〗10261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海地人要求引渡前总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜瓦利埃被接受在利避难〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海地局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月12日电 太子港消息：在最近的反杜瓦刊埃独裁统治斗争中表现最突出的戈纳伊夫市人民，11日举行庆祝杜瓦利埃家族倒台的盛大活动，同时向新成立的执政委员会提出二十五点要求。
    戈纳伊夫人民在一份文件中提出二十五点要求，这份题为“对全国执政委员会的要求――人民的要求”的文件已在首都太子港散发。文件的主要内容是：解散政治警察组织“通顿马库特”并解除其武装，立即取消戒严和宵禁令，将执政委员会中的杜瓦利埃分子阿利克斯・西内亚斯和顾问普罗斯佩・阿弗里尔清除出去，成立“代表国家”的政府，引渡前总统小杜瓦利埃及其侵吞国家财产的家属和来信。提高低工资阶层的工资，恢复工会和政党的活动自由，举行各级选举，将新内阁中属于杜瓦利埃的政党民族团结党的成员清除出去。
    另外，利比里亚外交部长约翰・伯纳德・布拉莫11日说，利比里亚已同意接受目前暂居法国的海地前总统杜瓦利埃在利比里亚避难。据报道，法国一直在为杜瓦利埃寻找一个法语国家避难，但加蓬、摩洛哥、喀麦隆等国都予以拒绝。
〖-ZW/正文〗
