〖ZQ/总期〗10261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜《劳动新闻》12日发表社论，号召朝鲜人民军和全体人民坚决执行朝鲜人民军最高司令官的命令，做好一切战斗准备，密切注视美国和南朝鲜当局举行联合军事演习的动向，坚决保卫社会主义祖国。
    据伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗11日在伊拉克南部靠近科威特的一个地区，击落六架伊拉克战斗机。这是两伊战争进行五年多以来，伊朗在一天内击落伊拉克飞机最多的一次。伊捡克军方发言人11日下午说，伊拉克特种部队挫败了占领法奥港的伊朗军队，并且否认伊拉克的战斗机被击落的消息。
    据民主柬埔寨电台广播，民柬国民军2月8日捣毁了磅士卑市以西的越军ACO全国军事训练中心，打死打伤越军三百人，击毁和缴获一批武器。
    据外国通讯杜援引恩贾梅纳电台的广播报道，位于乍得首都恩贾梅纳东北七百五十公里的乌姆沙卢巴地区的乍得政府军，11日下午遭到了利比亚支持的反对派――乍得民族团结过渡政府军队的进攻。截至11日傍晚，双方军队之间的战斗仍在激烈进行中。
    据泰国报纸12日报道，侵柬越军11日再次侵入泰国巴真府达帕那县，受到泰国边防警察的反击，当场打死越军一人，打伤多人。另据曼谷报纸报道，自从去年10月以来，已有九十二名泰国军人和平民被越南军队埋设在泰柬边境地区的苏制地雷炸死炸伤。
〖-ZW/正文〗
