〖ZQ/总期〗10261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐着说何如起来行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总部领导同志近期在基层工作片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙祥玉曹锦华乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月12日讯 中央机关干部大会以后，总部几位领导同志先后下部队检查工作。本报通讯员，记者采写了这组见闻。
    通讯员孙祥玉报道：1月30日，副总参谋长何其宗到四川一些军队单位检查工作，一个星期里深入到五个单位调查了解情况。接着他的要求，吃饭最多“四菜一汤”，多一个也不吃。外出，何其宗坚持和工作人员一起乘坐面包车。每到一地都性在军内招待所，有的招待所条件比较差，他也不计较。
    何其宗同志这次出差，工作安排得很紧。成都市名胜多，何其宗一处也没去。在西昌，一个单位给何其宗安排了在工作之余到邛海去游览的计划，他把这个计划改为去看望空军一个部队了。
    记者曹锦华报道：1月13日，总政治部副主任周文元率领的工作组一到南京，就住进了军区的一个招待所。他与两名工作人员同住在一个套间里。
    周文元有言在先：不喝酒、不喝饮料、不加菜，部队领导同志他不要陪他吃饭。18日，他率领工作组来到某集团军机关，吩咐工作人员说，吃饭还是按规定办，四菜一汤。23日上午，去看望“硬骨头六连”的干部战士，事先没有打招呼，他提出要在连队吃午餐，连队干部说：“我们一点也没有准备。”周文元说：“这样好，战士吃什么我们就吃什么。”开饭时，他跟战士们吃一样的饭菜。
    周文元是第一次来南京。他无心游览南京的名胜古迹，而是工作第一。直到临离开南京的前天晚上，他去看望杜平、唐亮等退居二三线的老干部，才顺路参观了长江大桥。
    记者乔林生报道：1月19日，总后勤部副部长刘明璞率工作组检查云南前线的后勤工作来到某部时，后勤部门的同志说：“你们不喝酒，就喝点饮料吧！”刘明璞说：“饮料也不喝。”每次吃饭前，他都要派工作组的一位同志去检查饭桌，说：“假如摆了酒，加了菜，要撤下去，否则我们就吃自己带的干粮。”
    当来到云南边防某部的一个单位时，这个部队的一位领导和四名工作人员赶来陪同，刘明珍劝阻说：“你们的工作都很忙，有个同志带路就行了。你们回去，有什么事我会告诉你们的。”
    各地慰问前线将士的物品很多，刘明璞和工作组成员一点不沾。在前线，他跑了大小三十多个单位。在黑漆漆的猫耳洞里，他弯着腰打着手电筒和战士们亲切交谈，调查了解后勤保障方面的情况。他摸摸战士铺的盖的，问潮不潮、冷不冷；他看看战士吃的用的，问行不行，够不够；他还躺在战士的床上体验战士的冷暖安危。
    记者乔林生报道：“三九”、“四九”是青藏高原天气最寒冷、空气含氧量最稀少的季节，总后勤部副部长宗顺留就在这个时候带领工作组顶风踏雪到青藏线上的七十四个单位检查工作，慰问干部战士和职工家属。
    从西宁出发时，宗顺留向青藏兵站部的领导同志交待：不要让下面写欢迎标语；部队吃什么，我们吃什么；一切都按《准则》办。他们一行在青藏线上奔波二十天，到了从格尔木到拉萨的所有兵站、输油泵站和通讯机务站，吃、住、行没有享受一次特殊照顾。在都兰兵站就餐时，炊事员端上来四个热菜，四个凉菜，宗顺留看见后拦住说：“不管热的冷的只能上四个，不能多一个。”他每到一地，基本上是不休息就开始工作。
    由于气温下降到零下四十多度，再加上高山反应，宗顺留的脸都肿了，同志们劝他少走些路。少讲些话，可他却多次步行去看望分散单位和执勤点上的干部战士。每到一地，他都仔细检查了伙房、菜窖、温室、猪圈及其它生活设施的建设情况，并尽量为部队解决一些实际问题。
〖-ZW/正文〗
