〖ZQ/总期〗10261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞭炮小史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红楼梦》中有灯谜曰：“能使妖魔胆尽摧，身如束帛气如雷。一声震得人方恐，回首相看已成灰。”这说的就是鞭炮。
    春节放鞭炮的风俗，始于两千多年前。早在《诗经》《小雅・庭燎》中，就有庭燎之光阴记载。所谓“庭燎”，就是用竹竿之类做的火炬。相传当时有个叫“年”的妖怪，每到冬末春初，就出来吞噬人畜。它最怕亮光和响声，燃烧竹竿，发出噼啪之声，“年”就吓得拚命逃跑。因此，每到春节，家家户户都要燃烧竹竿。
    到了唐代，我国发明了火药.孙思逸在其《丹经》中说，有个姓李的人，发现将某些炼丹原料放在同一容器里烧炼，突然发出巨响和爆炸。人们把这些药装在竹子里来燃烧，便发出震耳响声。到了南宋，有人把火药用纸卷起来燃烧，这就是鞭炮的原型。后来，人们把这些包药的纸卷捆扎起来或用药线串在一起，燃烧时连响不绝，这就是“编爆”，又叫“鞭炮”。
    鞭炮出现不久，各种“烟火”、“花炮”应运而生。燃烧时，不仅能发出响声，而且还呈现出色彩斑谰的“火花”。明瞿佑有诗云：“天花无数月中开，五色祥云绕绛台。”指的就是五彩缤纷的“烟火”。烟火流传至今，技艺越来越高超巧妙，种类愈多。湖南浏阳、广东东莞生产的烟火、花炮驰名中外。像“草船借箭”、“鹊桥相会”、“嫦娥奔月”、“天女散花”、“孔雀开屏”一类的烟火，更为人们称道。
    然而，是谁赋予烟火这种神奇的本领呢？原来真正大显身手、装点夜空的竟是烟火中添加的氯化钠、硝酸锶、硝酸钡、硫酸铜等化学物质，这些含有钠、锶、钡、铜、镁、铝等金属的化学物质，爆炸燃烧时，会放出不同波长的光。钠光有迎春花般的黄色，锶光呈玫瑰样的鲜红，铜光呈蓝色，钾光为紫色，钡光呈绿色，镁和铝光呈耀眼的白色。一时间，满天繁花朵朵，万紫千红！ （王金宝）
〖-ZW/正文〗
