〖ZQ/总期〗10261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“月亮”为何会发光？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《十五的月亮》的作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑之英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乙丑岁末。人民大会堂陕西厅。中央书记处书记、全国人大常委会副委员长陈不显正在同“当代青年喜爱的歌”的获奖作者亲热地攀谈。他在谈到名列三十首获奖歌曲之冠的《十五的月亮》时，高兴地说：“《十五的月亮》写得好，我们那里好多同志都会唱，你们写词作曲的，要多多创作这样的群众爱唱的歌子。”
    获奖歌曲授奖大会期间，我走访了这支歌的作者铁源和石祥。另一位作者徐锡宜同吉说，他刚在《北京日报》上发表了自己的看法，客气地推辞了我的采访。
    铁源随手递过来一叠新近收到的听众来信，说：“我们的军人和他们的妻子反响最强烈了。”在这之前，他们已经收到了来自全国各地的一千多封热情洋溢的听众来信。我翻看着，每一封信里都跳着一颗不平静的心。一封寄自云南老山前线的信写道：“……一场鏖战刚刚结束，硝烟还没散去，我们已经三天三夜没合眼，没有吃一点东西了，但并不觉得饿，失去三个手指的战友也忘记了疼痛。大家只是一遍又一遍地唱着《十五的月亮》。这首歌我们每天至少唱十遍，十遍也唱不够，唱着唱着，我们就会流下眼泪。这是为自己成为一名边防战士而自豪的泪！……”一封军人妻子的信是这样写的：“……我不知道该用什么语言来表达此刻的心情，我只想说，我听懂了，作为被理解的军人的妻子，我真诚地向你们鞠一躬.并要说：谢谢你！”读者读着，我的心也在震颤。
    对月相思，自古皆然。这是个老题材了，歌曲创作中也不乏先例。而这首歌为何能写得这样令人动情呢？我向作者提出了这个问题。
    铁源说：“这些年我下功夫写了不少曲子，有的播演了，有的获奖了，可是群众爱唱的并不多。歌曲是口头流传的艺术，群众爱唱，才会产生共鸣，群众不爱唱，歌曲就没有生命力。这就象打枪要瞄上十环一样，关键要找准位置。”石祥谈起了他们寻找“十环”的经历。石样和铁源都是老兵了，很早就想写一写反映军人奉献精神的歌曲。他们在某野战军召开座谈会时，一位基层干部呼吁：“写写军人的妻子吧，我们的每一点成绩里也浸透着她们的血汗。”这个声音把老兵的心也震动了：军人是职业牺牲者，军人的妻子又何尝不是！前方的一切离不开后方的支援，军人的牺牲里也包含着人民的牺牲；为他人、为集体、为国家作出无私奉献的人，都应当赞美、讴歌！于是，他们选择了边防军人与妻子对月相思，互勉互励这个富有个性特征的典型情节，抒写了“丰收果里，有你的甘甜，也有我的甘甜；军功章啊，有你的一半，也有我的一半”的感情境界。铁源拿着定稿后的歌片，唱着走访黑龙江、松花江、乌苏里江畔的哨所，这支歌就这样在边防线上传开了。
    石祥感慨他说：“出乎我们所料，现在，‘月亮’的知音已不仅仅是军人和他们的妻子了。它已被广大人民群众所理解和接受。有趣的是，厦门南普陀寺的一位老和尚，竟也会哼唱《十五的月亮》。”它在国内已被改编成“月亮”舞、“月亮”戏、“月亮”专题节目，广为流传。它还流传到海外。东南亚的许多华侨和华裔外籍人士，都很爱唱这支歌，藉以寄托自己热爱祖国、思念故土的情感。朝鲜人民军协奏团来京演出，也特地赶排了男女声二重唱《十五的月亮》这个节目，他们觉得这支歌虽然描绘的是中国边防军人与妻子相互思念的情景，但更重要的是表现了八十年代人民军队的伟大献身精神。当然，不同的人唱这同一支歌，歌中的“你、我”也被赋予不同的寓意，包涵着更深刻的底蕴。要知道，成千上万的文艺作品的接受者，同时也在参与艺术创作。胡耀邦总书记在西沙某海军基地与干部战士共进午餐时就说：你们年轻人都会唱《十五的月亮》，歌词中有一句，祖国昌盛，有你的贡献，也有我的贡献。如果把“你”变成“你们”，“我”变成“我们”，那就是说，你们是指光荣的人民解放军，陆海空军广大捐战员，你们为保卫四化建设、保卫和平作出了贡献；我们则包括了工人、农民、知识分子、民主党派、爱国人士、各级干部和工作人员，大家都为祖国的开始昌盛作出了贡献！胡耀邦同志的话，正是对《十五的月亮》为何会产生那么广泛而强烈的共鸣的精辟见解！
    石祥和铁源最后都说到，一首歌曲是微不足道的，但是，我们从观众反映中得到的启迪却是多方面的。它使我们对艺术如何更好地为广大人民群众服务，有了更深的理解。歌曲创作只有找准与群众思想感情同频谐振的共鸣点，才能得到人民群众的喜爱。
    我得到了“月亮”为什么会强烈发光的答案，满意地向他们告别。
〖-ZW/正文〗
