〖ZQ/总期〗10261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为发展我国航空医学做出突出贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军授予罗尚功“刻苦攻关的模范军医”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生陈伟钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授予荣誉称号活动RW：罗尚功/授予荣誉称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员庄聪生、陈伟钢报道：空军司令员王海、政委朱光2月8日发布命令，授予空军长春医院耳鼻喉科主任罗尚功“刻苦攻关的模范军医”荣誉称号，并号召空军广大指战员学习他的先进思想和模范事迹。
    航空性中耳炎是一种很难治疗的影响飞行的常见病。为了玫克这一难关，罗尚功同飞行员一起坐进低庄舱，在自己身上进行耳气压机能试验。他冒着耳聋的危险，六次切开自己的鼓膜，把金属丝穿进咽鼓管拍摄X光片，三次把不同浓度的腐蚀药物涂进咽鼓管，终于找到了航空性中耳炎的病因和理想的治疗方法，为三百四十多名患航空性中耳炎的飞行员和飞行学员治好了病，还治愈了近万名军内外患着。他成功地研制了硅胶喉，解决了喉癌切除后的鼻呼吸、发音问题。他研究的高频电扁桃体摘除术，一次手术只需一二分钟，而且不流血，大大减少了病人的痛苦。这三顶成果分别获国家二、三等发明奖和军队科技成果一等奖。罗尚功不仅有高超的医术，而且有高尚的医德，他满腔热忱为伤病员服务，赢得了军内外广大群众的信任和赞誉。罗尚功1951年毕业于医科大学，在部队曾先后荣立三等功六次、二等功和一等功各一次，并被评为优秀党员、优秀知识分子。当选为六届人大代表。
〖-ZW/正文〗
