〖ZQ/总期〗10261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心愿（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳满载〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕的夜幕似乎下垂得很慢。
    你瞧，这些凌晨四点就开始值班的飞行员们早被机场四周隐约传来的爆竹声和不时闪现在空中的礼花撩拔得坐不住了。
    你以为这些天之骄子真是急着去守岁吗？不，他们是急着回去看录相片《心愿》呢！
    半年前，他们奉命来到某地担负值班任务。这已个远离城镇交通不便的荒僻地方。上缴规定：值班期间，不准休假，不准家属来队。这位这些经常和妻子儿女生活在一起的天之骄子们不大习惯。说实在的，那每天清晨就进场，直到夜幕把大地严严实实覆盖起来才收班的紧张单调的生活，也确实够乏味的。没想到，留守的同志送来了他们编导拍摄的反映后方家属们生活的录相片，“演员”就是他们日夜思念的妻子儿女；片中的道具、场景等也都是他们所熟悉的。你想，在这除夕，能和远在千里之外的亲人“团聚”在荧光屏前，那咋不急着想一睹为快呢！
    《心愿》是在空勤俱乐部里播放的。
    荧光屏前，是一张张抑止不住欢乐的笑脸。团民使劲蹭着硬得扎手的连鬓胡，望着妻子那熟悉的身影，嘿嘿地笑着。李中队氏双手支青下巴颏儿，凝神屏气，生怕听漏了妻子那衷心的祝愿。飞行员小雷的脖子伸得老长，那闪烁着兴奋光芒的眼睛，在捕捉妻子的目光。
    “咦！这白发苍苍的老汉是谁？”
    “呀！那不是林副参谋长的爱人吗！她怎么给老汉倒水呢？”
    林副参谋长听着大伙的议论，望着那整整七年未见面的父亲，双眼模糊了。三岁时，妈妈被病魔夺去了生命，爹为了把姐姐和自己拉扯大，一直没有再续，硬是撑着熬了过来，自己入伍后，老人一直单独生活，后来不能劳动了，才跟姐姐生活在一起。那年父亲大病，正经上部队进行高难度的超低空训练，自己是这一课目的教员，脱不得身，没能回去。为此，姐姐很生气，好久没有来信。去年分了套新住房后，就和爱人筹备着接老人来往，好说歹说，姐姐总算同意了，说她也要来看看。没想到就在他们来队的当儿，部队接受了任务……
    林副参谋长欠了欠身子，揉了揉他邪模糊的眼睛。看得出，他正陷入沉思。转场前，团领导得知他父亲要来队，准备把他留下来与父亲见上一面，可他说啥也不肯。这也是他的老脾气了。但毕竟是父子情深呵！到这里后，虽未因这些家事影响工作，可他心里头老放不下。他担心他的南方长大的爱人不会侍侯老爹，担心孩子们能不能和爷爷相处得好？一句话，怕委屈了父亲。这下好了，从电视里看着一家人亲亲热热、和和睦睦相处的情景，他也就欣心了。
    “儿子，声音大点，爸爸听不到哇！”坐在后排的射击主任大老王看到自己的宝贝儿 子拉着妈妈的手在叫爸爸时，禁不住扯开他那沙哑的粗嗓门叫了起来，惹得大伙一阵大笑。
    “哎呀！快看‘老地’他新媳妇多俊呀！”
    还未度完蜜月就与部队一起转场的“老地”，此刻看着爱人那羞赧含情的目光，心里甜滋滋的。
    “‘老地’，愣啥哩，快飞个吻吧！”
    “哈哈……”
    坐在左角落里的大个子小周，手里的奶糖早剥了皮，却忘了向嘴里送，两只大眼直愣楞地盯着他那温柔贤慧的妻子在逗摇篮里白白胖胖的女儿婧婧。
    播音器里响起了歌声：“你守在婴儿的摇篮边，我巡逻在祖国的边防线……”
    这广播员真会掌握火候，这时候放《十五的月亮》的唱片，最能引起共鸣了。大伙在心里应和着：“……祖国昌盛，有我的贡献，也有你的贡献，万家团圆，是我的心愿，也是你的心愿……”
〖-ZW/正文〗
