〖ZQ/总期〗10261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证 服务 大有可为〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗前线政治工作本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治干部在前线非常吃香，政治工作在前线倍受欢迎，奥妙就在于前线的政治工作和政治干部是一切为了前线，全心全意为保障战斗胜利服务的。相信从边防前线部队的实践中，人们会得到肯定的结论：服务好保障好，政治工作大有作为。
    政治工作本来就是服务的，正象上层建筑是为经济基础服务的一样。政治工作的重要性，就表现在保证各项工作各项事业的顺利进行上。政治工作如果起不到这起人们的重视，放到“帅位”上不行，就是放到“王位”上也不行。前线的政治工作者自觉地使自己成为积极情绪的诱发者，各种关系的协调者，特别是战斗、生活的示范者，在服务中保证，在保证中服务，恰好触到了问题的关键。关键在手，局面大开。
    服务好不容易。政治工作难就难在服务对象是活生生的人。没有全心全意为人民服务的精神，同自己的服务对象没有同甘苦、共命运的感情，那就再会讲话再会周旋也难以便人有动于衷。正是在这个意义上，服务不是个方法问题，而是关乎宗旨的问题。去搞外交的最忌“搞外交”，善于宣传的最忌“作宣传”，讲究的是出神入化。政治艺术，精髓就是服务热忱。有了这种热忱，又有恰当的方法，它就无所不在，无所不枪，精诚所至，金石为开。所谓处处有政治工作而“看不见政治工作”，不就是这种境界吗？
〖-ZW/正文〗
