〖ZQ/总期〗10261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光沐军校 春风催桃李〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全束黎明王金朝马林华王征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冬不拉”合奏人才曲
    乌鲁木齐陆军学校政治理论教研室民族组，是由维吾尔族、哈萨克族的五名同志组成的。他们在培养少数民族干部的教学岗位上，用心血和汗水，弹奏出一曲曲悦耳的人才之歌。
    这所学校从1977年开始，开办了少数民族翻译、军事两个大专班。从中央民族学院等大专院校毕业的维吾尔族大学生阿不都热西木、阿布拉江、肉孜马木提、阿里木和哈萨克族大学生依得力西五名同志，担负起政治理论教学任务。学员中民族语官不同，文化程度不同，接受能力不同，真是语派众多，五花八门，给教学带来很大困难。为了上好课。他们在各自都懂两三种语言文字的基础上，刻苦自学，继续攻克语言关。讲课时，基本概念都用两种文字写在黑板上，便于学员做笔记。口头讲述时，常常是两三种语言“轮流执政”。出考题，每道题目要用两种文字书写，有时四种文字同时出现在一张卷面上。
    民族组还有一大难题是翻译教材。学校订购的教材大都是汉文版的。他们从翻译、校对、装订全都要自己于，有时汉文版的教材也没有，就自己动手编。每编、译一本教材，不知要进出图书馆、出版社多少次，不知牺牲多少个节假日，不知度过了多少个不眠之夜。盛夏，副组长阿布拉江编写一方教材，半个月内，他每天只睡五个小时。 （邱明全、束黎明）
    唐山孤女的情和爱
    硝烟弥漫的老山脚下，传颂着一个感人的故事：
    一位炮兵班长立功领奖后，竟步行六个多小时来到某野战医疗所，把奖品硬塞到曾经护理过他的一个护士手里，说：“好姐姐，请收下！”
    一位伤员身上带着一块没有取出的弹片，坚决要求重返战场。汽车刚开动，他突然含着热泪大喊起来：“请停一下，让我和杨大姐告个别。”
    ……
    这个深受战士们信任、爱戴的“杨大姐”，就是北京军区军医学校护训队学员杨秀梅。她是一个孤儿，1976年唐山大地震中，她失去所有亲人。当时只有十三岁的她，在党和人民的哺育下长大。1982年9月，她考入军校，在校三年，十几门功课成绩都在良好以上。去年8月，她怀着一腔热血，来到了老山前线。一下车，她放下行装，就投入了紧张的救护工作。
    杨秀梅在把知识运用于护理工作的同时，也把自己的全部心血和热情倾注到了伤病员身上。一天上午，她高烧三十九度五，正躺在宿舍输液。门外有人说了声“伤员来了”，她当即拨下自己身上的针头，跑出屋去，参加抢救伤员。当时她已经两天没吃东西了，仍抢着给伤员送饭。当她把饭端到一位伤员面前时，见伤员吃力地摇了摇头，她就象做了错事一样，眼眶里涌满了泪水。她二话没问，赶忙跑回自己的宿舍，拿出临行前男朋友送给她的奶粉和方便面，给这位伤员冲了一茶缸热奶，端来一碗方便面条，直到那位伤员把牛奶和面条都吃了，她的脸上才露出了欣慰的笑容。
    去年12月28日，上级给她记了三等功。 （王金朝）
    讲台上 新添一位老兵
    真让人难以理解，他放着副参谋长不当，要去当普通教员。他图的啥呢？
    “不贪‘官’不为钱，只想为军队航空事业作点贡献。”空军某航校原副参谋长李快坦 然地说。
    李快是1951年清华大学航空工程系的毕业生。他不当副参谋长，重新走上讲合后，就向大家公布了自己的“约法三章”：称呼改叫教员；亲自授课；下部队不参照顾。他把全部心血都倾注在教学工作中，每周上课都在十四小时以上。就连业余时间，他也一会儿到学员宿舍，一会儿跑机场，帮助学员解决学习上的难点，晚上还时常备课至深夜。
    转眼间老李到了离休年龄。一些在地方工作的老校友听说老李离休了，都希望他去地方“业大”任职。他家乡广东省几家科技咨询公司和深圳大学绔单位也相继寄来了聘请书。所有这些，都被他一一谢绝了。为此，许多人都为他惋惜。他说，我怎么也舍不得离开战斗、生活了多年的航校。如今，呆在家里也是闲着，我能给学校干点活儿也可以防止大脑衰老，说不定还延年益寿哩！ （马林华、王征）
〖-ZW/正文〗
