〖ZQ/总期〗10261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《一个女演员的梦》创作断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张今标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《一个女演员的梦》放映后，不少观众来信，有的给予热情的褒扬；有的给予中肯的批评。我作为该片导演，为影片的追求能得到 观众的理解感到高兴，也为影片的某些失误和不足而深感遗憾。
    影片采取侦探片样式，叙述了一个女演员的悲剧故事。近年来，侦探片样式，由于故事性较强和有悬念感，深受广大观众特别是青少年观众的欢迎。但是，也往往由于单纯追求故事情节的离奇，导致脱离剧情发展逻辑和人物性格发展逻辑的胡编乱造，从而遭到观众的批评。我们在拍摄这部影片时，为了避免这些通病，从三个方面进行了一些努力：
    首先是我们对开掘剧本的思想内涵予以高度的重视。我们觉得这部影片剧本的立意比较新。作者不仅向我们讲述了一个曲折离奇的故事，而且比较讲究故事的思想性。它用侦探片这种样式，从一个比较独特的角度，去反映现实生活，阐明了一个严肃的主题。在当前，确实有一部分青年，缺乏远大的共产主义理想，单纯追求享乐，盲目向往海外。我们觉得拍摄这部影片，在当前很有教育意义。为了能更深入地开掘剧本的思想内涵，在拍摄时，我们有意没有把重点放在公安人员如何机智、果敢的破案和单纯追求情节的曲折离奇上，并且省略了公安人员对案情的比较繁杂的侦破过程。用了比较多的“笔墨”，来表现女主人公的悲剧命运。比较完整地描写了叶意、沙晓舟、沙之星之间的感情纠葛，展示叶意、沙晓舟、唐莲莲等几个青年人的不同生活道路。我们不想把它拍成一部纯粹的侦探惊险片，而想把它拍成带有悲剧色彩的正剧。我们想通过叶蕙的梦的破灭给人某些启迪：万万不可做那些不现实的梦。
    同时，我们认为要想使影片打动观众，首先应该在刻划人物方面下功夫。作为影片的主要人物叶意，我们没有简单地把她处理成一个坏人。她有她的“理想”，她的“追求”，由于追名逐利，而陷入死亡的泥潭。最后她决心用血来洗去自己的耻辱。她是自杀，也是某种意义上的“觉醒”。她令人厌恶，也令人同情。我们认为只有准确地把握住这个人物形象，深刻揭示她的复杂的内心世界，才能引起观众的深思，影片也才有深度。
    对沙晓舟这个人物，我们也是着力刻划的。他放弃去香港的机会，把遗产捐赠给我国的文化事业，其精神难能可贵。但是他和叶蕙有过爱情关系，和杀人主犯沙之星又是同胞兄弟。我们在塑造这个人物时，努力挖掘他丰富而又复杂的内心世界。我们赋予他一种倔强的个性，但是由于这种特殊的人物关系，也使他具有“温情”的一面。对于其他人物，我们也努力寻求他们独特的个性。如对唐莲莲，我们强调她开放型的性格；张小勃，强调他的鬼机灵；老公安，强调他的诙谐幽默感，高导演，强调他艺术家的神经质……总之，我们认识到要使影片给观众留下一个比较深的印象，不是靠形式上的花梢，而是通过“强化”人物的个性。
    另外，由于电影艺术是一种视觉艺术，因此我们努力研究怎样使影片有可视性。例如，对于场景的选择，画面的构图，色彩的运用，力求给观众一种美的享受。发挥电影这种艺术的优势，尽量丰富影片中的生活场景。但是由于影片风格的需要，对于每个场景，又尽量做到“净化”。也就是说，每个场景我们追求线条简练，大块面。色彩追求单纯协调。人物服装以黑白为主。我们想从画面上、形式上给观众以美感。
    影片完成之后，深感还有许多遗憾，有的是力不从心，有的是当时没有想到。例如，影片中公安人员的形象比较苍白，对叶蕙思想演变的过程表现得也不够充分；仍有未能完全摆脱追求情节曲折离奇的倾向；某些情节的设置、某些戏的处理，也未完全脱俗等等。
    影片上映之后，不少热心的观众给我来信谈了很好的意见，这使我获益匪浅。在结束这篇短文的时候，我衷心谢谢热心的观众，特别是热心的部队观众！
〖-ZW/正文〗
