〖ZQ/总期〗10261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山大研制成高强度硅橡胶
    山东大学化学系研制成功一种高强度硅橡胶。这项研究是“六五”期间国家科技攻关项目之一，在最近召开的技术鉴定会上，专家们认为，这项成果在国内居领先地位，并具有国际先进水平。
    硅橡胶具有耐高低温、耐臭氧、耐油，耐溶剂、耐辐射和电绝缘性好等特点。因此，硅橡胶成为当今世界上引人瞩目的新兴材料。
    人工合成麝香酮
    滨海县香料厂采用生物和化学合成相结合的方法成功地试产出麝香酮。这一成果最近在南京通过了鉴定。麝香酮是药物原料和高级香料的一种理想的定香剂。随着天然麝香的逐年减少，人工合成麝香酮成了一个急迫需要解决的课题。人工合成麝香酮的研制和扩试工作，是中国科学院上海有机化学研究所与滨海县香料厂共同进行的。
    脑动脉硬化早期诊断有新法
    成都市第三人民医院新近研制出用阻抗法测量头部血流量的新方法。有关专家认为，这种方法对于脑动脉硬化的早期诊断和治疗有重要意义。
    《健康报》报道，这种方法是受美国工程师斯麦克应用阻抗法测量头部总血流量的启发研究出的。大范围临床测量证明，用这种方法测量结果优于美国斯麦克法，具有无创伤性，病人无痛苦，能作定量分析和敏感、安全、简便、重复性好等优点。
    检测潜指纹的新光源
    澳大利亚科学家研制出一种适于公安机关用的检测潜指纹的大功率光源。
    这种灯泡内装有一个氙弧光源、一块聚焦透镜和特殊的相干滤光器。它的原理是用荧光技术去检测指纹印痕中的氨基酸。它可以将指纹显现、放大并改善微弱潜指纹的清晰度，以便形成较好的图像显示在监视屏幕上或拍成照片。
    海藻中可提取出具有减盐作用的多糖体
    日本东绵集团健康计划公司最近从海藻中提取出一种具有减盐作用的多糖体，它能促进人体内的离子交换，排出人体内多余的盐，防止发生高血压。
    用植物色素治癌
    据日本报纸报道，日本东北大学的研究小组，最近利用从菠菜和蕨菜中提取的植物色素和激光照射，研究出一种能治癌的光化学反应诊断疗法。这种方法容易发现癌症，而且不损伤其他组织，只杀死癌细胞。
    服用维生素能改善儿童智力
    据英国《邮报》报道，一项为期三个月的试验表明，每天让小学生服用多种维生素可以提高他们的智力。
    报道说，维生素缺乏的儿童应当从食物中得到补足。他说，父母和孩子都有必要接受关于健康地摄取食物的重要性的教育。
    酗酒会使智力减退
    据苏联《科学与技术》杂志报道，经常酗酒会使脑神经元不断遭到破坏，从而使大脑容积逐渐缩小，影响大脑功能，使智力减退。
    近年来世界各国医学专家一再提醒人们，酗酒对于大脑和心脏都有妨害。为了身体健康，应当不饮或尽量少饮酒，而酗酒的恶习应当坚决戒掉。
    用夜间电力栽培蔬菜
    据日本报纸报道，日本电力中央研究所最近利用夜间电力，在蔬菜农场进行蔬菜栽培试验，使菠菜的收获量相当于普通栽培的六倍左右，栽培期也缩短到普通栽培期的四分之一。
    苏科学家认为人的寿命可以延长
    苏联科学家通过试验证明，人的寿命可以延长。
    据苏联《共青团真理报》报道，苏联科学院院士埃马努埃尔提出一种理论，认为决定人衰老的是一种被称为游离根的粒子。
    根据这种假说，科学家们企图给人的防御系统以帮助，创造和采用人工的阻氧化剂。他们进行了人工减慢动物衰老过程的试验。第一步的试验结果表明，延长生命是可能的！
    南用“人工下丘脑”治疗性腺功能不全症
    据《政治报》报道，南斯拉夫医生通过在体外安装“人工下丘脑”治疗性腺功能不正常的男女青年，获得成功。
    “人工下丘脑”装置象一台两个手掌大小的半导体收音机，使用时，安装在病人体外，它能按时给机体输入促性腺激素。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
