〖ZQ/总期〗10261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猫耳洞的政治工作”昭示了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新时期思想政治工作前线政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线的政治干部现在很“吃香”。“吃香”到什么程度？有人说：就和前两年农村“抢财神”（科技人员）差不多。一些到前线见学的政治干部，羡慕之余感慨不已。他们说：基层政治工作的新局面，就应当是这么个样子。
    这一局面昭示了什么呢？
    政治工作不只是“政治”
    有个女学员在前线转了一圈后，对一位政委说：一线看不到政治工作，建议加强加强，以保证战斗力。政委不置可否，让她深入前沿，好好体验一番再说。她再次见到达位政委的时候，承认自己书生气太浓，并说了一句颇有见地的话：“我看到了很多生动的政治工作，但它不只是‘政治’！”
    “一切为了前线，一切为了胜利”，是前线思想政治工作的出发点和目的。我们在那里所看到的思想政治工作，大量的属于“服务性”一类。机关的同志下一线，大部有这样的习惯：先到收发室看看有没有带上阵地的报刊信件，再到军需部门问问有没有要捎上去的生活用品，又到群联部门那里看有没有刚到的慰问品。有就带上去，不辞辛苦。这样他们一上阵地，阵地上就一片欢乐。再举一个随便拣来的例子：某部队收到一批慰问的毛巾被，全发给了一线的战士，送进猫耳洞后，有的因潮湿不能用，有的因舍不得不想用。政治机关知道后，挨个耳猫耳洞去全收回来，根据每个人的意见，想寄给未婚妻的就问清地址、姓名代寄给未婚妻，并代写一封热情洋溢的信；想留着的就统一存放起来，放上干燥剂。
    前线的战地小报很多，它们是地道的宣传品，上面除了好人好事之外，还有不少这样的内容：要求交流书刊、磁带的启事。猫了洞保健知识，战斗经验交流等等。这类小报在猫耳洞极受欢迎，战士们几天看不到就打电话追问。
    这些，就是“服务性”政治工作的内容，它不是政治教育或宣传，但都是别的政治工作所不可替代的。
    看来，政治工作不只是“政治教育”，它的内涵应该广泛、丰富得多。这就提出一个问题：政治教育固然是政治工作的一项重要内容，但过去我们对政治工作的理解是不是狭隘了些？从“纯政治教育”的圈子里跳出来，无疑是政治工作改革中应注意的一个方面。
    放得开才生动活泼
    前线政治工作显示：政治工作一旦从“纯政治教育”的圈子里跳出来，就会出现生动活泼的局面。
    政治工作的“活动半径”大了。上阵地前，不少基层政治干部担心找不到位置，现在他们都觉得这一想法可笑。服务、保障使他们不得不接触各种问题、各个方面，很多政治干部被称为“综合干事”、“综合股长”、“合成兵”。
    渗透力增强了。几年来，好些政治干部都为“渗透”不进去发愁。在保障和服务中，自然就渗透进去了。某连上阵地要通过“生死线”（敌人火力封锁区），政治干部们先讲：“生死线”，就是有生的希望，死的可能，我们要把生的希望尽力加大，大家想想怎么办？然后干部们打头：“来，快！就这 样！”结果，尽管敌人封锁严厉，全连还是顺利通过，只有几个轻伤。一些标语口号，在这里也有了“渗透力”。如在车场出口：“战友和亲人在等待你顺利归来！”在堑壕两边，“为了自己，为了战友，为了亲人，为了祖国，请加固你的工事！”
    形式多起来了。过去的“几比几看”之类已不多见，新的政治工作形式出现了。这些形式都不是机关“冥思苦想”出来的，而是“触景生情”生发出来的。比如战士过生日搞“生日电（电话）贺会”；战友牺牲了开悼念会……机关很多同志讲：过去常为没有好的教育形式苦恼，现在的形式多得很。
    做政治工作的机会也多了。开始有人担心，集中教育不便于实施，工作没法做。结果发现只要真正去服务去保障，随时都有实施政治工作的机会。
    政治工作活起来以后，作为它的副产品――文字材料也活了。某连在一个最危险、最艰苦的高地坚守一百零五天，胜利完成了任务。由于思想政治工作本身十分活跃扎实，政治处总结的经验也生动实在，有人看了不敢相信这个处的干事们的水平一下提高这么快。政治处的同志说：这是政治工作本身活起来了的结果。部队的工作和生活本身是丰富多采的，很多人早就发现部队人员成分、素质出现了“多样化”的趋势，与之相应的政治工作形式的多样活泼，实在是大势所趋，顺理成章。
    改善形象的关键在于服务热忱
    盛其顺所在连在一次激战之前开过一次“报效祖国演讲会”。演讲者都是战士，讲稿都是自己写的：《我自豪，我是中国士兵》、《祖国，我们这样回答你》、《母亲啊，你的儿子对得起您》……直讲得群情沸腾。在场的政委受感染，扔掉原来准备的讲话提纲，即席发表了《我身边都是可爱的战友》的演讲，战士们为之鼓掌。这个会产生的亢奋情绪，一直持续了好些天。政治处主任说：原来是准备讲献身精神课的，在和战士们交谈中，发现他们在激战前夜都有好多心里话要讲，就改为让他们讲，没想到效果这样好。
    在这里，政治干部的高明之处，就是把握了一种情绪，放弃了“教育者”的身份，从“教育者”变成了积极情绪的诱发者，形象显然改变了。
    前线政治干部的另一个转变，就是充当各种关系的协调者。
    某团政治处的十几个干事在八个多月时间里，平均每人代战士写过六十多封信。有位教导员和全营排以上干部的家属所在单位建立了书信往来。这些信件不知道解除了多少人的“前顾之虑”和后顾之忧。他们在部队与社会之间架桥铺路，基层干部战士不再称他们是“摇笔杆子”的了。他们充当协调者后，在战士眼中的形象，自然变得可亲可敬起来。
    最为常见的，也是最能直接感染教育战士的，是“示范者”的形象。每换一次任务，每到一个新的阵地，政治干部们都实行同站第一班岗，同吃第一顿饭，同执行第一次任务，不站稳脚跟不离开猫耳洞的规矩。战士们开始把他们当主心骨，当保护人，离不开他们，后来就撵他们走，说“行了，走吧，这里不是你们呆的地方！”情真意切。
    过去许多政治干部，在战士们看来，都是些只会搞宣传、搞教育的人，都是些说大话、唱高调的人，尽管我们尽了很大 的努力来改进教育方法、手段和形式，这种形象也还是没有得到根本的转变。前线政治工作说明：只有热忱服务，才是改善形象的根本出路。这应该成为我们改革政治工作的一个着眼点。
    应该说，前线政治工作有它的特殊性，它是人命关天的事。一些政治干部讲：也许正因为这样，才逼迫人们去服务、去保证，才出现了现在的局面。它告诉人们：服务、保证就是改革。
〖-ZW/正文〗
