〖ZQ/总期〗10261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营内外春风习习练兵场上虎气生生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春林盛飞李志勇杨战宏赵宇关亚利薛仁张树森林春晓刘建新黄港洲牟健为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄语练兵场
    新年过后，正是一年中最寒冷的季节。然而，无论是在冰天雪地的北疆塞外，还是在寒潮袭人的大江南北，练兵场上热气腾腾，军营内外虎气生生，显示了新年度军事训练的良好前景。
    我军建设指导思想实行战略转变以后，教育训练的战略地位没有变，对军事训练的要求比以前更高了。这不仅因为和平的环境需要有强大的国防力量作保证，而且因为经过编制体制的改革，部队训练面临众多新情况，唯有加倍努力的探索，认真严格的训练，才能跟上时代的发展，适应形势的要求。
    新年度训练要有新动作，适应“转变”应该迈出新步伐。令人可喜的是，许多部队新年度开训以后，统筹安排，从长计议，以崭新的姿态投入训练，在现代化、正规化的轨道上向前奋进。
    帷幕已经拉开，高潮还在后头，愿全军广大干部战士牢记军人的职责，热爱军事，钻研韬略，学习现代军事科学，追成浓厚的练兵习武的气氛，在新年度的训练中取得优异成绩，把我们的军事训练提高到一个新水平！
    ――编者
    “猛虎连”虎年壮虎威
    1月下旬的一天，川北的隆冬，细雨蒙蒙。天刚微微亮，从营房里穿出一支全副武装的队伍，踏着泥泞的道路，过田埂，跨沟河，消失在蒙蒙雾色中。这是成都军区某部“猛虎连”正在进行带战术背景的五公里越野训练。
    四连是一个战功卓著的连队。在1979年对越自卫还击作战中，他们担负尖刀连，为主攻部队开碎通道。战士们机智勇敢，敢打敢拚，一举攻克两个重要高地，打死打伤敌人数百名，被中央军委授予“猛虎连”称号。猛虎连的新一代不负众望，发扬“虎”劲，年年出色完成训练任务，连续四年被评为“教育训练先进连”。
    新年伊始，我们来到猛虎连，跃入眼帘的是一派龙腾虎跃的练兵景象：这边，一队战士在跑百米障碍，似离弦的箭，奔驰向前；那里，一群战士在单双杠上，矫健自如，象腾飞的鹰；战术训练场上，战士们冲击、卧倒、占领阵地，犹如出山的虎，不可阻挡。连长刘光东向我们介绍说：“新年度训练一开始，战士们就响亮地提出‘虎年壮虎威，年底猛虎笑’的口号，练兵的情绪可高啦，”
    “你们瞧，那是四班长陈光模，咱连的障碍冠军。”顺着连长指的方向我们看到：小陈随哨声起步，跨壕沟，越矮墙，通过独木桥，跃过两米高的板障，到终点的时间仅十七秒。连长高兴地一拍手：“好样的，又快了一秒！”在训练场另一端，连长拉着一位战士向我们介绍：他叫白楠，三个月前从外单位调来时军事素质较差，来到咱连后，他下决心不拖英雄连队的后腿。为了增强体质，他每天早晚坚持做二百五十个俯卧撑、收腹下蹲动作。越野训练中，脚板打满了血泡，也不叫苦，严格锻炼自己的耐力。现在，他全副武装跑五公里。由原来的三十多分钟减少到二十分钟，名列全连第一，战士们都说他成了“飞毛腿”。
    翻开连队的训练纪录，有这样一串数字：百米障碍，全连平均二十三秒钟；五公里越野，全连平均二十三分钟；投弹，全连平均五十三米，都是优秀标准。我们以敬佩的心情，祝“猛虎连”在虎年更上一层楼，把训练搞得更好。 （关春林、盛 飞）
    沙海大漠 腾“蛟龙”
    春节前夕，我们随着一个训练考核组，来到驻守在腾格里沙漠的兰州军区某守备连。当地气象台预告：今天风力七级，最低温度零下二十九摄氏度。然而，守备连的训练课目照常进行。在新兵排的训练场上，我们看到了一个“奇特”的训练场面：呼啸的风沙里，二十几个新战士，列队迎 风而立，五分钟、十分钟……一动不动，身披黄沙，远看，似尊尊雕塑。
    “这是冬季沙漠适应性训练课目。”新兵排长李光学告诉我们，腾格里沙漠是座“风库”，素有“一年一场风，从春刮到冬”之说。象今天七级风是家常便饭。大风一起，沙石弥天，训练时战士们常被风沙刮得透不过气来，但又不能张嘴，一张嘴，马上就会灌进沙石。所以，先得进行沙漠适应性训练。
    “战士们训练真艰苦呀。”我们一发感慨，李排长马上接过话头说：“冬季训练还不算艰苦，最艰苦的是夏天。那时候，地表温度高达六十多摄氏度。有人曾做过试验，把一块生面埋进沙里，一两个小时后，竟成了熟饼。特别是一些内地来的新战士，被沙漠高温烤得头晕目眩，嗓子干裂，经常流鼻血。”为了对新战士进行意志、耐力、体能方面的综合训练，在新战士基础训练课目里，增加了沙漠地五公里越野。立姿“日光浴”和军休等课目，两个月后，这些新战士能在高温下操课了，说到这里，李排长看了一下表，高兴地说：“你看，今年这些新兵又进步了。他们能在沙漠寒风里站立一小时。”
    第二天上午，我们又观看了这个连沙漠戈壁地带“千米过得硬”训练。这是个难度很大的战术技术综合训练课目，既要求战术技术动作准确，又要在于米之内完成三十八个战术动作和多方向、多角度上的敌情处置。寒风里，只见一个个战士犹如“蛟龙”，时而跃进，时而滚翻，时而依托沙漠有利地形据枪射击，动作敏捷而又娴熟。这样冷的天气，许多战士考核下来，摘下皮帽头上直冒热气。考核成绩当场揭晓：战士张新峰获得第一，他是去年入伍的江苏籍战士。我们请他谈训练体会，他调皮地说，“要说体会有一条，我适应沙漠，沙漠适应我。”
    听了这话，在场的人都笑了。是啊，沙漠造就了一代奇兵！ （李志勇、杨战宏）
    飞虎雄风贯长空
    1月21日夜，华北某机场。月暗星疏，寒气袭人。忽然，一颗绿色信号弹划破苍穹，架架银鹰向广袤无垠的夜空钻去。空军航空兵某团正在进行夜间复杂气象训练。这个被誉为“长空飞虎团”的部队，届临虎年改飞新型机种，真正是“猛虎添翼”！
    这支部队在过去的一年里，驰骋南北，把“虎”的雄风展示在万里蓝天。一次，他们进行千里转战的战术课目训练，然而迎接他们的沿海某机场的空域条件，却是那样令人担忧：能见度一点五公里，云低高度仅二百米，雾气腾腾，烟云燎绕。一个对本场地标完全陌生的庞大机群，要在这样的超气象条件下安全着陆，人们都捏着一把汗，忽然，一阵雷鸣般的轰响由远及近，翘首望去，一架架银色的战鹰，气势宏伟地破雾而来，接着呈扇面疏散队形，依次准确地降落在跑道上。这一切进行得如此虎气生生，又如此从从容容！人们惊叹了，赞誉之声迭起：“飞虎团”，果然名不虚传！’
    第一炮打响了，他们又按计划不断增加训练的难度和强度，在各种复杂气象条件下，进行了一系列带战术背景的高难课目训练。让我们撷取其中 一个“截击‘敌’远程战略轰炸机”合成演练的场面吧。这是“红”、“蓝”两军的对峙。充当“蓝军”的兄弟部队，由“尖刀分队”组成，他们经验丰富，狡黠多变，是个难以制服的对手，根据我侦察部门提供的“敌”情资料分析：“敌人”将集结某型战略轰炸机于一隅，对我军事要地实施偷袭。翌日拂晓，“敌机”借着淡淡晨雾，朝我方偷偷摸来。一道道指令迅速传达到大队、中队和每个战斗员， “红军”紧急起飞，奔赶“战区”，“亚军”正在得意之时，猛然间，左翼方向一对对“飞虎”，从云中迎面扑来。它们万万没有料到，在这云海之中，早已潜伏着一支空中“游击队”。“敌机”无计可施，被打得落荒而逃。
    刀愈经磨砺，就愈加锋利。如今，这个团的“全天候”飞行员已达90％。当“飞虎团”结束千里转场的战术课目训练，最后一架归场的飞机平稳落地后，空军领导机关给他们发来了祝捷的电报。 （赵宇）
    祖国北疆的冰雪，雕砌了蔚为大观的冬季练兵场。一月十二日，沈阳军区某集团军在这个练兵舞台上，奏响了新年度战役训练的乐章。他们在冰天雪地里，练开得动、联得上、合得成、保障好，唱出了“虎年扬虎威”的战歌。图为二兵因为战士在挖雪洞，练生存。
    关亚利摄
    冰天雪地有奇兵
    数九隆冬，祖国北疆，银装素裹，到处是一片冰雪的世界，平均气温低到了零下三十摄氏度。1月中旬，驻守在这里的某集团军利用这个练兵的黄金季节，开展在严寒条件下的野战训练。指战员们在和大自然的搏斗中，锻炼意志，提高作战本领。白山黑水间的一个个训练场上，到处是令人振奋的练兵场面。
    冻土作业是寒区演练的一大难题，每次行动干部战士都要用钢钎大锤，经过艰苦奋战，才能抠出一个个指挥所、掩蔽部。某坦克旅战士何传通研制成功一种蒸汽钻孔机，提高工效一百八十多倍，使战士们快速构工的理想变成了现实，被军区认定为优秀项目。
    冰雪封路，冬季演练交通是干部战士头痛的问题。有的地段积雪盈尺，车辆通行十分困难，可防化兵们却知难而进，他们自己设计安装了一种摩托雪橇，用于在茫茫雪原上洗消、侦察，犹如气垫船在江河湖海里飞腾，它不仅使一切车辆望尘莫及，而且为雪地交通开辟了广阔的前景，被总参防化部定为列装项目。
    又一个奇寒的早晨，北疆某地铁流滚滚，冰雪飞扬，一支坦克部队正以每小时三十公里的速度向预定集结地域开进。一辆坦克发动机突然熄火，往常碰到这种情况，乘员们会急出一身大汗，可这次却镇定自若。只见他们用一种新式电台向几十公里外的技术指挥中心报告了故障现象，几分钟后，技术指挥中心便从电子计算机里找到了故障原因、抢修方法，仅用十几分钟就排除了故障。
    他们不但在严寒条件下练走，而且练生存能力。1月中旬的一天，某摩步团雪夜奔袭四十公里，于第二天早晨来到了某待机地域，眼前白雪茫茫，不见人烟，可指战员们就在这里安营扎寨。战士们靠平时练就的硬功，用葫芦挖掘法等科学方法，利用地形地物，在冰雪中迅速构起了马鞍式、猫耳式、地道式等十多种宿营工事，小的容纳二至三人，大的能住下一个排，两小时后，一千多人的演习队伍，全部隐人冰雪之下。 （薛仁、张树森）
    罗浮山下春闹枝
    在祖国北疆早已是雪花“大如席”的时候，岭南的“一枝独秀”――全国十大名山之一的罗浮山下，却是春闹枝头。在这花红叶绿的环境里，广州军区某集团军的一支反坦克导弹分队，拉开了新年度训练的序幕。
    这是部队精简整编后新组建的一支特种分队，训练也是全新的格局，往日震荡在罗浮山间的冲杀声全然消失，训练时龙腾虎跃的情景也陡然不见。如今在模拟训练器的贫光屏前，一个个战士正在全神贯注地观察追踪、遥控制导；荧光屏上，一发发导弹准确地击中目标，迸出一束束闪亮的光花……
    “新建制，新装备，新人员，开创训练新局面”。反坦克导弹分队的干部战士叫响了练兵的口号。
    营部的五名干部都不懂导弹专业，营党委首先制订了干部训练计划，向内行的干部战士虚心求教。营长张爱平更是性急，给自己订了强化训练方案，抓紧点滴时间学业务。现在，他和营里四位干部都从理论上掌握了导弹的基本原理、取得了组织训练的发言权。
    外行勤学苦练，教员更是呕心沥血。分队里二十多名懂专业技术的干部战士，感到肩上的责任重大，想方设法传本领。在一块教学黑板前，二连连长崔国任正在给大家讲解导弹的性能。开训前，他就和干部们研究拟定了部队实施训练计划；训练中，他担任主讲教员上专业辅导课，还利用业余时间潜心研究“反坦克导弹在山岳丛林地的运用”。正是这些“园丁”的辛勤辅导，使反坦克导弹分队提前完成了第一阶段训练任务，军事专业理论考核取得了总评优秀的成绩。 （林春晓、刘建新）
    劈波斩浪见精神
    “铃铃铃……”扩大器传出了“一级战斗部署”的警铃声。紧接着，响起了舰长粗犷洪亮的声音：“上午八点三十七分，我舰遇到‘敌’机袭击。”舰长的话音刚落，一个个水兵头戴钢盔，迅速奔向各战位，一场防空袭战斗打响了，前后甲板的高炮和高射机枪旋转着直指蓝天。“咚咚咚”舰炮开火了，只见一架“敌”机从左眩葬人海底。“右舷敌机两架，高度八百米。”雷达兵和测距兵同时向舰长报告“敌”情。“石舷开炮！”又一架“敌”机冒出了滚滚浓烟，另一架“敌”机见势不妙，调头狼狈地溜了。战斗持续二十多分钟后，转入了“二级战斗部署”。这是东海舰队某驱逐舰支队进行海上编队课目训练的一个场面。
    为了保卫四化建设的顺利进行，和平时期也要练好兵。这是支队领导一个明确的指导思想。从去年12月中旬到今年1月底，他们分两 批进行悔上编队训练。这段时间，江南虽然山青水绿，但仍是一年最寒冷的季节。尤其是海上，海风刺骨，波浪滔滔。他们为了练就一身保卫祖国的本领，专门选择了这样恶劣的环境，挑选了一些难度较大的夹门水道，严格进行训练。亮门水道是这个海域一个较窄的水遭，水流湍急，1月10日，编队四艘军砚迎着七八级的大风，劈波斩浪，从亮门水道开始，先后通过了四个水道、五个夹门，安全到达锚训点，达到了预期的训练目的，受到上级机关的表扬。
    在这次编队训练中，水兵们表现了旺盛的斗志，许多同志放弃休假探亲，不少同志带病坚持训练。他们心中只有一个信念：为了让亲人过好新春佳节，为了祖国岁岁平安，再苦再累也心甘情愿。机电业务长谢友川正在家中休假，当他听说有一艘舰一号主机发生故障，便从家里连夜赶到舰上，协助机电部门的同志抢修一号主机。夜深了，训练了一天的水兵们枕着波涛早已人睡，谢业务长和主机班的同志们却仍在机舱里连夜抢修。第二天，当启航的警铃响彻海天的时候，这艘舰终于劈波斩浪随编队前进了。 （黄港洲）
    空军柔表演大队，被誉为空中“仪仗队”。他们在飞行任务重、难度大、安全系数小的情况下，连续八年安全飞行无事故，多次荣获上级颁发的安全红旗。
    在新年度训练中，该大队党委把精力集中在抓好飞行的训练秩序上。每次飞行前，他们都对可能发生的特殊情况进行研究，制定相应的安全措施。
    图为这个大队的干部正在研究飞行委会措施。
    牟健为摄
〖-ZW/正文〗
