〖ZQ/总期〗10261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命谱写的交响曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《前方来信》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余心言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我翻阅着这本小书，一篇，一篇。
    从我的心底，升起了雄浑的支响乐的声音，一阵又一阵。这乐声里有，威武的进军号；庄严的誓词；对往事的追忆；时未来的憧憬；激烈的炮火；深情的叮咛；对祖国、对同胞的爱；对某些不良习气的忧虑；血污和泥泞；满大的霞光。
    这是八十年代的中华儿女用生命谱写的交响乐章。
    这是催人灵魂净化的乐章。
    这一封封家书、遗言、与友人的通信，使我们能够直观当代英雄们袒露的胸怀。
    我们既然把他们引为自己的同志、兄弟，那么，在他们面前，我们还有什么个人主义的小异全会不得丢掉吗？
    既然我们的英雄能以自己的血肉在祖国的南疆筑成新的长城，挡住敌人的炮火，保卫了祖国的安宁，我们有什么理由不能在思想上筑成巩固的心防，粉碎各种糖衣炮弹的侵袭呢？
    所谓人生，无非是自生至死的历程。生死关头自然成为人生最严峻的考验，在这个关头，往往可以使其他许多矛盾的虚幻光彩黯然失色，从而使人们可以更清醒地把它们放到应有的位置上去。在这样的关头，一切虚情假意都以其多余而愈显苍白。那些在战斗的间隙，用潦草的字迹，写在罐头包装纸背后，连名字都来不及签上的语言，所以有撼人心灵的力量，就因为这些语言是真正发自肺腑的，是用整个生命（虽然是短促的）感受到的人生真谛。
    这些书信的作者，无论是前线的战士，或是他们在后方的亲人，都是活生生的、有血有肉的凡夫俗子。他们和我们一样，能哭能文，有自己的情感，有自己的亲人，有自己的事业，有自己的抱负。人们希望知道的是，他们的精神境界升华到如此高度，曾经有过怎样的思想历程。这一点，从这些书信中也是可以找到若干答案的。这些答案并没有任何神秘之处。那一封封书信中朴众的语言都在告诉我们，这些年轻的战士们确确实实看见了许多有些人视而下见的东西，这就是人民的利益，这就是祖国的安宁，这就是世界的和平。他们看见了这些，他们的心胸就越来越广阔，也就天能够充分估量自己生命的价值，使它发出最灿烂的光辉，永照人间。
    “以人为镜，可以知得失”。这本《前方来信》中的每一封信后面，都有一面可以照见我们自己灵魂的镜子，可以看见在什么地方沾上了灰尘，还有些什么丢失。认真地拭尘补阙，我们每一个人的生命也都可以发出更多的光辉，都可以在祖国腾飞乐章中贡献上自己和钻和美妙的音符。
〖-ZW/正文〗
