〖ZQ/总期〗10261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今番擂台谁称雄？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届中日围棋擂台赛前景初探〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗菽园〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗围棋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届中日围棋擂台赛双方阵容揭榜。中国围棋队除按协议派出一女棋手一少年棋手外，与参加第一届的阵容相比，变化不大；而日方却易帅换将，作了大幅度调整。
    面对名单，有人觉得日方阵容似不如预想中的强大。他们原猜测日本除大竹英雄和武宫正树外，加藤正夫可能再度参战，那样日方将有三名“超一流”棋手出阵。现在，日本棋院只派出两名“超一流”棋手，九段棋手也由第一届时的五名变为四名，而且派出了一个三段棋手，以致总段位和中国队相等，不象去年高我一截。
    然而，事实上今天日本队的阵容，应该说并不弱于去年。中国队要想再度取胜，并非易事。
    先说两位女先锋。楠光子从1983年起，一直是日本女子“本因坊战”冠军，也就是日本当今的女棋手之王。她在1982年与芮乃伟有过一次交锋，未能获胜，此番再度相遇，论棋力芮乃伟可能稍强，但擂台赛双方只下一盘，在棋力相差甚微的对手之间，胜负颇难预料。
    少年棋手中，日本的力量一向强于中国。1982年中日曾进行过一次新秀对抗赛，我国成绩是一胜四败。所以，此次日方派出的十六岁的森田道博虽然只有三段，其冲击力却不可低估。当然，张漩也是有一定冲击力的小将，立身成人阵中，想必争强好胜之心更甚。
    这次日方阵容中，最引人注目的当数最后三员战将。酒井猛九段去年夏天访问我国时，先以二比○战胜我方江铸久，后又连战皆捷，只输给马晓春一局。这次日方把他排在仅次于“超一流”棋手的地位，显然是有一番考虑的。
    大竹英雄和武官正树这两位“超一流”棋手，也是我国棋手未曾战胜过的。大竹英雄近二十年来从未与我国棋手交锋，这次登台拜将，我国棋手都愿向他请教。武官正树目前是日本棋坛的第二号人物，因第一号人物赵治勋系南朝鲜人，所以武官正树在日本棋手中实际上坐的是第一把交椅。这样看来，日本队今年排出的阵容，应该说强于去年。
    1983年，武宫正树访问我国时，所向无敌，七战皆捷。聂卫平先后与他交锋三次，均未获胜。可见，中国队要想获得第二届擂台赛的胜利，仍然是征途漫漫，十分艰险。中国队主将聂卫平说：“这次我们要本着向日本朋友学习的态度，争取获得最好的成绩。”
〖-ZW/正文〗
