〖ZQ/总期〗10261〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央、国务院、中央军委就人武部改归地方建制发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军委总部有关部门谈人武部归建后职级待遇编制等问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设职级待遇编制问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央、国务院、中央军委于1月14日发出关于县（市）人武部改归地方建制问题通知，就人武部移交的时间、步骤，移交后人武部的机构设置、等级、职责、工资福利、经费等作了明确规定。
    《中国民兵》杂志2月号刊登了军委总部有关部门就人武部归建地方后的职级、待遇、编制等问题答该刊记者问。本报现摘登如下。
    问：人武部改归地方建制后属于哪一级？
    答：县（市、区）人武部改归地方建制后，县和县级市、区人武部为副县级单位；京、津、沪三个直辖市的区人武部为正县级单位。人武部编配部长、政委，一般设三个科（室），编制员额少的，也可以不设科。科（室）为正科（局）级。部长、政委为副县长级（现任部长、政委继续留任的，保留原职级待遇）；一般干部按主任科员、副主任科员、科员、办事员确定职务等级，仍称参谋、干事、助理员。
    县（市、区）人武部仍设党的委员会，党委会的书记由县（市、区）委书记兼任。人武部的部长或政治委员，参加县（市、区）党的委员会常务委员会和军分区（警备区）党的委员会工作。
    问：人武部干部、职工的工资、福利执行什么样的标准？
    答：按当地公安干警和公安职工的标准和规定执行。
    问：移交后人武部干部是否着制式服装？
    答：人武部干部在执行任务、参加集会时着现行陆军干部制式服装，佩戴人武工作专业符号，一般情况下着便服。
    问：人武部移交后经费由哪里开支？
    答：从1987年的1月1日起，改由地方财政支出，列入地方行政经费。人武部保留银行账户，经费实行单独管理。原由人武部掌握使用的各项经费，仍按原来规定的办法管理。
    问：人武部的武器、装备、器材、设施和各种物资如何交接？
    答：移交后，原军队配发给人武部的武器、装备和器材，随人武部全部移交，仍归人武部使用。人武部的营房、营具、训练基地、仓库以及各种设施，仍归人武部使用和管理，其它单位不得占用。干部的手枪，列入民兵装备实力。移交的车辆，纳入地方车辆管理，按编制耘配齐的车辆，移交前由军队统一调整配齐。
    安装的军用电话，产权属于军队，由人武都继续使用，专门为人武部架设的支线，由人武部使用和维护。民兵武器装备的补充、使用、调拨和维修，仍按总参、总政1982年2月7日《关于民兵武器装备管理的规定》执行。人武部近年来合理超支的烤火费、差旅费、医疗费等，由军队负责核销。
    问：如何确定人武部的编制员额？
    答：人武部的编制员额，国家单独列编下达到省、自治区、直辖市，由省、自治区、直辖市人民政府会同省军区（卫戍区、警备区），根据人武部所担负的任务以及陆海边防、城市等不同情况，颁发编制表，并上报国家劳动人事部、财政部、总参谋部、总政治部备案。
    问：移交中人武干部是否可进行某些调整交流？
    答：可以在军分区、省军区或大军区范围内，对现有干部作适当调整，尽量选调当地干部到人武部工作。对个别确有实际困难和按新编制超编的干部，可列入1986年或1987年军队干部转业计划。确定就地转业移交的干部，按军队干部退出现役的有关规定，发给转业费和安家补助费。
    问：志愿兵和义务兵如何移交？
    答：志愿兵，根据需要和本人志愿，可按照志愿兵退出现役的有关规定改为职工；不愿就地改为职工的，另作安置。义务兵原则上作退伍处理。个别因工作需要，本人同意留下的，也可录用为职工，所需劳动指标，从当年地方招工指标中解决。
    问：人武部移交的人员如何落户？
    答：人武部按新编制配备的人员，当地公安部门应准予落户。干部配偶在异地工作是正式职工的，可调到干部驻地，由劳动人事部门安排适当工作，身边无子女的，可调一名有工作的子女到干部驻地工作。在陆海边防一线县和条件艰苦地区工作的人武干部，其在农村的配偶和未成年的子女，可迁到干部所在地，当地公安部门应准予落城镇居民户口。
〖-ZW/正文〗
