〖ZQ/总期〗8037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队新闻集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有线电连用拥军优属事例教育部队
    本报讯 五六一○五部队一营有线电连运用地方拥军优属的事例，对干部战士进行生动实际的思想教育。
    不久前，地方党组织给连队寄来了八份优抚工分通知单。收到通知单后，党支部向全连同志宣读，并组织干部战士畅谈地方党组织和人民群众对部队的热情关怀。架设排副班长李才德，家里只有七十多岁的老母亲，有一次不慎摔伤。当时部队正在执行任务。李才德收到地方党组织和医院多次来信，让他安心工作，家里的事有地方照料。在医院精心护理下，他母亲很快恢复了健康。全年结算时，地方政府还给他家补贴了一千三百工分，李才德很受感动。班长罗召学家里弟妹四人全靠父亲一人抚养，生活困难。地方政府除给他家补贴了七百工分，还给了别的救济。罗召学深受教育，工作热情更高，年终军事训练考核项项都取得了优秀成绩。（吴彦林、尚海宝）
    某仓库安装两台桥式库房吊车
    本报讯 去年十二月二十九日，第二炮兵一○二仓库召开的年终总结会上，表彰了保管员陶家荣和他领导的技术革新小组。这个小组在一年中自行设计、安装两台桥式库房吊车，节约资金两万余元。
    这个仓库由于缺少装卸设施，进出库物资全靠人搬肩扛，工作效率很低。革新小组参观兄弟单位的有关，翻阅大量的技术资料，绘出了图纸。几个月的艰苦制作，终于在一号库房和七号库房安装成功了两台桥式吊车，经过超载试验和业务部门技术鉴定，质量合格，成本费比地方工厂产品少花两万多元。（李伶）
    工程兵摸索出冻土层 构筑野战工事新方法
    本报讯 如何在坚如磐石的冻土地迅速构筑起野战阵地？驻守寒区的工程兵部队摸索到了一些新方法。北京部队工程兵经过上百次试验，制成一种新钎头，提高工效三至四倍。沈阳部队某工兵团采用一种新的作业方法，两分半至三分钟即可穿出一米二深的药孔。某部工兵分队还试验在冻土层以下松软上中掏挖地（坑）道，代替开挖堑壕、交通壕的构筑野战阵地的新方法。这种构筑野战阵地的方法具有防护力强，能打能藏，便于伪装和进度快等优点。（于守诚）
    某汽车团为便利群众提前出车
    本报讯 从去年十一月一日起，驻白城市的沈阳部队后勤某汽车团的连队，为缓和市区公路车辆拥挤状况，全部提前半小时出车执行运输任务。这些连队每天出车执行运输任务，必须通过一段约两公里长的市区公路。连队按正常作息时间出车，每天早上至少有近百辆车出动，最多时达二百多辆。车辆通过这段公路要走半个多小时，而这段时间正是地方群众上班的时候。汽车团领导根据群众的意见，决定早上出车时间提前半个小时。这样一改，早上那段公路的交通状况大为改善。（任斌、连举、赵明）
    某团将历史文物归还地方
    本报讯 去年十二月十二日，福州部队某团机关，专门用车把一口古代大铜钟，送还给东山县有关部门。这口大铜钟重达一百多公斤，是清朝咸丰元年制造的，上面的雕龙工艺非常精巧。据查证，这口大铜钟原安放在东山岛一座关帝圣庙里，后来流落在某团驻地。（卢坤生）
    《政治常识》教材即将发到连队
    本报讯 总政宣传部组织编写的《政治常识》，最近由战士出版社出版，即将发到连队。这本教材分上下两编，共三十课，要求战士在服役期内学完。（詹教）
    乌鲁木齐部队某部战士吕长跃，入伍后一度纪律性较差，作风散漫。经过一年部队生活的锻炼，他加强了组织纪律观念，受到上级嘉奖。图为他在冰天雪地里苦练报话技术。 林志凡摄（照片）
〖-ZW/正文〗
