〖ZQ/总期〗8037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海上的友谊新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记人民海军援救外国商船的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱为民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海上，过去流传着中国人民同世界各国人民友好交往的许多动人故事。而今，人民解放军海军南海舰队的指战员们驾驶着海艇，在风雨交加的夜晚，为外国商船护航，在海雾弥漫的白天，为外国商船指引避开暗礁的航向，又为南海友谊写出了新的篇章。
    一次，南斯拉夫一艘远洋巨轮的电罗经在航行中突然坏了。电罗经是指示船舶航行方向的仪器，没有它，船舶在海上就象瞎子一样，寸步难行。正当南斯拉夫船员万分焦急的时候，海军某航海仪器修理厂技师王路思应邀赶到船上。他抱着这样一种心情：“为了友谊，有多大的劲就使多大的劲。”一连工作了八、九个小时仍没有休息。已经是深夜一两点钟了，南斯拉夫的船员看到王路思还在忙着，一个个起来为他煮牛奶，送点心，并劝他休息。友谊的暖流使王路思忘记了疲倦，他一鼓作气，坚持把电罗经修好后才休息。船长看着经中国同志修好的电罗经，一再翘起大拇指表示称赞。
    一个九级强风袭击南海的冬日，泰国“东方三号”货轮从日本驶向曼谷途中，不幸在南海触礁。船上九名海员的生命危在旦夕。援救外国船员的命令传遍了海港、舰船。顿时，一艘艘军舰和救捞船只，象离弦的弓箭，向茫茫大海驶去。泰国“东方三号”货轮触礁搁浅在一个大礁湖中，前往救助的舰船无法靠近。水兵和救捞工人们冒着大风大浪，乘救生艇强行冲进礁湖，登上这艘遇难的轮船，迅速救出九名泰国海员。泰国海员激动地说：我们将永远铭记中国人民的友情。
    美国轮船公司的“美狮”号货轮在西沙群岛浪花礁搁浅，我南海舰队获悉后，迅速派出舰艇前往保护搁浅货轮上的人员和货物的安全。接着，又派海军7530艇协同广州救捞公司的船只，帮助“美狮”号脱险。“美狮”号是一艘万吨以上的新型集装箱货轮，上面载有二千五百多吨货物。要把“美狮”号拖离出浅，必须先从礁盘中央开辟一条人工航道，然后把货物卸下来，运出去。7530艇的水兵们主动承担爆破后清除礁渣石块的任务。他们浸泡在齐腰深的海水里，把重达几十斤、上百斤的一块块礁石，搬到航道外。许多同志被锋利的珊瑚石割破了手脚，有的同志被涌浪冲倒在海水里，但是，他们越干越有劲，每天从东方泛白干到晚霞收尽。经过军民五个多月的团结战斗，人工航道打通了，“美狮”号被拖出搁浅地点，卸完了货物。
    至此，南海水兵们为友谊而尽力的事情还没有完。他们从“美狮”号遇险、近二、二十年间已有近十艘外国商船在这里触礁沉没的记载考虑，做出了在浪花礁，这个被人们称为“鬼见愁”的地方，修建一座航标灯桩的决定。经过一个多月的紧张施工，一座九米高的钢管航标灯桩，夜间在浪花礁上闪闪发光了。许多外国船员经过这里，称赞这座航标灯桩是“友谊”灯桩。
    新华社记者 邱为民
〖-ZW/正文〗
