〖ZQ/总期〗8037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为新年度训练做好准备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练准备工作/军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轮训队改革教学培训骨干
    本报讯 武汉部队某团选调了一百三十八名新班长和骨干到轮训队培训，为今年训练准备教学力量。
    集训队的教学，改变了过去只学步兵“五大技术”的常规，在学会专业技术基础上，向多能方向发展。他们增设了六项新内容，包括军事地形学、防化、通信、八二无后座力炮、四○火箭筒、轻机枪。教学方法根据学员情况因人制宜，分级教学，做到接受快的能“吃饱”，接受慢的能“吃得了”。
    集训队对战术训练的内容也进行了改革，学员们经过一专多能训练，掌握了步兵几种伴随火器的技术操作要领和战术使用方法后，又进一步学习三种基本协同内容：一是步炮协同原则，二是步坦协同原则，三是步兵和一些专业兵种的协同原则。在实兵演练中，每个学员都轮流担任班、排长，每个班把各种火器和模拟特种兵配属好后，不断变换各种生疏地形，培养在各种地形独立作战的能力。去年十二月下旬，这批学员结业时，集训队考核了每个学员在生疏地形上处置情况的能力，都达到了四会的标准。（连俊义）
    组织教学法集训
    本报讯 北京部队某团举办教学法集训队，为今年训练及早培训骨干。
    参加教学法集训的有营、连干部和部分战士骨干。为了搞好教学法集训，团长、政委、参谋长和一位副政委，分别担任队长、指导员、副队长和副指导员。团的领导和轮训队的干部、教员一起研究教案。他们以《连队基础训练方法二十条》为依据，学习一九六四年群众性练兵运动中的教学经验，摸索现代条件下合成训练的教学法，先在示范班进行试教，然后为集训队作示范。（姜玉平、魏厚敏）
    举办新干部集训班
    本报讯 沈阳部队某师抓紧新年度开训前的时间，举办集训班，分期分批培训新提拔的连、排干部。预计在今年一月底，全师新提拔的连排干部可集训一遍。
    师党委分工一名副师长和参谋长具体抓集训班的工作，选拔有较高任教水平的干部担任教员，师的领导干部到集训班传帮带。由于领导重视，措施有力，第一批参加集训的新干部经过四十多天的集训，训练水平和任教能力都有了很大提高。通过考核验收，人人初步达到了“四会”标准。 （许连增）
〖-ZW/正文〗
