〖ZQ/总期〗8037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借鉴外国新经验 提高医疗技术水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一六三医院结合业务学外语初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向登武/王赛茵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业外语学习/163医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六三医院结合医疗业务开展外语学习，取得初步成效。去年全院已有五十二名医护人员可以阅读外文医学资料，并结合业务工作翻译了七十八篇、四十多万字的外文医学资料。
    院党委在去年初制定科学文化教育规划时，就明确提出：提倡医生、护士人人学习外语；要求每一个军医和主治军医在一九八五年争取精通一门外语。在党委的支持下，全院举办了日语和英语教学班，建立了自学小组。
    学习中，他们首先从学记专业用语单词开始，结合专科业务学会阅读外文资料，然后运用到医疗实践中。内一科青年军医范广谦边自学边翻译，每天坚持不懈，至今已经翻译了六十篇英文资料，大大开阔了眼界。诊治冠心病的活动平板实验法，是一项简便实用的新技术，国内有关的经验报道较少。内科便组织学习外语的骨干阅读和翻译了《临床心向量图学》、《血液透析对心电图波形成方面的影响》等八篇外文资料，学习和借鉴国外的新技术、新经验，很快掌握了活动平板机的诊断原理、观察项目和操作方法，在实践中收到良好效果。
    医院领导很重视抓好学习时间、教材教具、教学辅导的落实。他们根据医院工作特点，每周至少安排两个半天集中上课；晚饭后、早班前的时间，一般不安排会议和其它活动，给大家提供自学时间；并为夜班和出差的同志建立了补课制度。他们还专门拨出经费，购买了电视机、教材课本，添置了课桌板凳。为保证教学质量，他们还组织本院六名有外语基础的老知识分子任教。五十八岁的副院长李桂选日语基础较好，他亲自举办了有二十人参加的日语教学班，为研究日文医科资料培训骨干。
    （向登武、王赛茵）
〖-ZW/正文〗
