〖ZQ/总期〗8037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想得细一些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真处理好和营区周围群众的关系〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营区修建围墙，便于营区管理，保守军事机密，同时，可以避免部队的人畜侵犯田园屋舍毗连的群众利益。
    修建围墙和群众利益本来是一致的，但是有些单位修建围墙后，军民关系方面的矛盾却增多了。其中一个原因，是在修墙过程中，或修墙以后，对人民群众的利益想得不细。我们是人民的子弟兵，是为人民群众的利益奋斗的，人民的生活，人民的利益，是很具体的，我们要想得细些。想细了才能做好许多具体工作。修建围墙，只要细心，就不会侵犯群众利益，就会给群众这样那样的方便。
    不仅修建围墙是这样，凡是办理任何涉及群众利益的问题都应当细心，不能粗枝大叶。只要我们对群众的利益秋毫无犯、点滴关心，群众就会真心实意地拥护我们，军民团结就会不断加强，修建起比围墙更加坚固、任何力量都打不破的铜墙铁壁。
〖-ZW/正文〗
