〖ZQ/总期〗8037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部新兵连开展学英雄比自己活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家碧/孙淑礼/刘汉民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学英雄比自己活动/武汉部队/新兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部新兵连党支部对新兵进行入伍动机的教育，收到了良好效果。
    有些新战士入伍前已参加工作，到部队后，感到津贴费少，流露出当兵吃亏的想法。党支部就组织这些新战士学习《兵役法》，还请参加过对越自卫还击战荣立战功的同志作报告，引导大家学英雄比自己。原来感到当兵吃亏的同志说：国家安危，人人有责，革命烈士连生命都献出来了，我们还有什么理由考虑个人得失？全连十七名入伍前有工作的新战士表示：个人利益应服从国家利益，要为四化当好兵，高高兴兴尽义务。党支部还组织新战士参观毛泽东同志主办的武昌农民运动讲习所旧址，学习革命老前辈的光辉业绩，进行了“三比三看”：比先辈革命的目的，看自己当兵的动机；比先辈远大的理想，看自己奋斗的目标；比先辈献身的精神，看自己工作的姿态。不少新战士主动检查了自己的思想，决心努力学习，积极工作，成为一个有理想、有志气的中国青年，做一名合格的解放军战士。
    （黄家碧、孙淑礼、刘汉民）
〖-ZW/正文〗
