〖ZQ/总期〗8037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛开展游击战 不断袭击苏联占领军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队夺取东北部重镇伊什卡希姆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月十日讯 阿富汗游击队经过激烈战斗，夺取了东北部重镇伊什卡希姆，并继续在许多地区抗击苏联占领军。
    据西方通讯社九日报道，在阿富汗游击队攻夺这一靠近苏联和巴基斯坦边界的巴达赫尚省的重镇时，苏联军队使用了武装直升飞机和坦克。在九天的战斗中，双方都有较大损失。这个省的游击队仍然控制着省会法扎巴德。游击队还占领了塔哈尔省的首府塔洛坎。
    阿富汗的抵抗力量连日来在东部边境一带的多山地区开展了打了就跑的夜间袭击。在楠格哈尔省，游击队炸毁了从喀布尔到省会贾拉拉巴德公路上的桥梁。游击队还在夜间出来骚扰苏联的车队。在游击队出没的地区，苏联军队对公路已难以利用。在帕克蒂亚省，一千二百名游击队和当地部族人民在夜晚袭击了靠近巴基斯坦边境的霍斯特附近的卡尔辛镇。苏军为了加强对这一边远地区的控制，已在七日向这个省的首府加德兹空降了伞兵。
    据报道，苏军在南部与巴基斯坦俾路支省邻界的坎大哈省集中了大量部队。苏联已在省会坎大哈市开进了五千名军队。一月八日，又有二十架苏联运输机在这里着陆。据报道，苏联最近还从西部重镇赫拉特把一支拥有重型装甲车的部队调到坎大哈。据说，游击队和阿富汗军队一起控制着喀布尔―坎大哈的公路。驻守在坎大哈省的阿富汗机械化步兵师的一部分部队参加了游击队。
    据报道，阿富汗游击队在喀布尔周围各省继续同苏联军队作战。在巴米安省，阿富汗村民用石头设置障碍，封锁了主要的公路，再加上大雪封山，使苏军无法进入。现在这个地区仍由游击队所控制。苏军为加强对这一地区的军事行动，已在巴格兰省的克拉盖地区修建了一个大型的空军基地。
    苏军使用了凝固汽油弹、米24型武装直升飞机和坦克、大炮镇压阿富汗人民的抵抗，使许多阿富汗的游击队和居民遭到伤亡。仅在帕尔旺省的潘吉希尔河谷地区，苏军就用凝固汽油弹炸死了几百人。苏军的暴行激起了阿富汗人民的强烈愤恨。有些阿富汗人甚至拿起菜刀和木棒进行自卫。据一位日本记者报道，有一次当苏联士兵对一名阿富汗妇女进行搜身检查时，激怒了她的丈夫，他当即用手枪击毙了三个苏联士兵。此外，还发生了苏联士兵离开部队去喝水时被居民用石头砸死的事件。
    据合众国际社九日报道，苏联在阿富汗的占领军中，目前已知番号的有五个师，其中包括占领喀布尔的第一○五空降师。这个师后来得到从苏联的捷尔梅兹越境赶来的第三○六摩托化师的迅速增援。在占领喀布尔后，苏军第三五七摩托化师在阿富汗边境的图尔贡迪，越境向南开到阿富汗西部重镇赫拉特，并在迅速得到苏军第六十六摩托化师的增援后，又抽调部队开到阿富汗南部重镇坎大哈。同时，苏军第十六师也从捷尔梅兹越境在东北部的巴达赫尚省和塔哈尔省镇压穆斯林游击队。
    据新华社一月十一日讯 阿富汗人民对苏联的军事占领强烈不满，反抗苏联侵略的情绪高涨。连日来，他们不断袭击苏联军队、坦克、兵营和顾问。
    据《每日电讯报》十日报道，喀布尔一批阿富汗年轻人袭击了两名苏联巡逻兵，并把他们打死。苏联部队为了报复，也把袭击苏联士兵的青年中的大部分人打死。在不久前，穆斯林武装还袭击了在喀布尔南面的一个苏联兵营，打死了二十名苏联士兵。
    法新社十日发自喀布尔的消息说，两名阿富汗妇女带着装满汽油的罐子走近一辆苏联坦克，放火烧了这个坦克。俄国人还不断遭到阿富汗人用石块、菜刀和枪支的袭击。
    面对阿富汗人民的抵抗，苏联人惶恐不安。据报道，一些来自苏联中亚细亚的士兵已穿上了阿富汗的军装，配戴着阿富汗军队的符号，冒充阿富汗军队。
〖-ZW/正文〗
