〖ZQ/总期〗8037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在阿富汗的占领军增加到七、八个师〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据西方通讯社报道，苏联在最近几天中又增调了二、三个师的部队到阿富汗，使在阿富汗的苏联占领军增加到七、八个师。
    据合众国际社十日报道，苏联继续加强它在阿富汗的兵力，这意味着，“他们将在寒冷的冬季的几个月中加紧攻势，图谋对目前采取游击战术同装备良好并有装甲部队支援的俄国人作战的阿富汗人进行一场消灭其战斗力的打击”。
    据分析，苏联继续增兵的主要原因在于，苏联占领军在各地遭到部族人民、穆斯林游击队和倒戈的阿富汗军队的激烈抵抗，它的对阿富汗进行军事占领的战略部署遭到了严重阻碍。据西方通讯社报道，苏军在占领喀布尔后，它的军事部署是加紧抢占城镇特别是边境的战略要地和控制交通线。但是从来自阿富汗人士的消息说，由于穆斯林游击队的不断袭击，不仅使苏联占领军遭到损失，而且使喀布尔、贾拉拉巴德、坎大哈和赫拉特等重要城镇之间的苏联部队的运动和作战物资的运送都遇到了严重困难。现在苏联军队的增援和供应在不少地区已不能通过公路进行，而只能依靠空运。
    苏联继续增兵还由于，原来由苏联装备和训练并由苏联顾问控制的十万阿富汗军队已基本上丧失了战斗力。苏联军事入侵激起了阿富汗军队的强烈不满。日本时事社九日报道，驻扎在喀布尔地区的约占阿富汗军队半数兵力的“阿富汗正规军各团几乎全部被苏联军队解除了武装。但是驻扎在莫托卡布拉和卡尔加诺的两个团仍在抵抗，苏军包围了这两个团的驻地。对解除了武装的阿富汗士兵，苏军要审查其政治倾向，如果认为是危险分子，便命其呆在家里待命”。至于驻扎有喀布尔之外的全国各地的阿富汗军队，则纷纷掉转枪口参加了游击队。
〖-ZW/正文〗
