〖ZQ/总期〗8037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是未来学？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，许多报刊发表了介绍未来学和未来研究的文章。前不久，我国未来学研究会也正式宣告成立。
    未来学，简单来说，就是预测社会与科学技术的发展变化，研究科学技术的进步与人类社会相互影响、相互关系的一门综合性学科。
    未来，一直是人们关心的问题。古往今来，多少思想家曾试图揭开未来的帷幕，预测和设想未来的世界及理想的社会。本世纪初，英国学者韦尔斯第一次提出了系统地探索和研究未来的主张。第二次世界大战以后由于科学技术和生产的高速度发展，出现了一系列新事物、新问题，譬如原子能在军事上的应用，工业发展造成的环境破坏和污染，科学发现和技术发明为经济带来的利益和竞争，电子技术的应用和计算机的出现等等，都给人类带来了未曾预料的影响和后果，使人们迫切要求通过对未来的研究进行预测。这样，未来研究就发展成为一门自成体系的、新兴的综合性学科。
    从世界范围来说，未来学的研究当前主要集中在以下五个方面：
    （一）社会预测。
    （二）科学预测。
    （三）技术预测。
    （四）经济预测。
    （五）军事预测。
    目前，未来学的研究正在不断向前发展，国外从事未来研究的人也日趋增多。二十多年来，有四十多次国际会议讨论了未来学。联合国的教育科学文化组织、环境保护、粮食农业组织这样一些主要机构，大都对未来进行专门研究。不少国家和地区还成立了未来研究机构。西方各国的未来研究，目的在于拯救资本主义制度。我国是社会主义国家，在向四个现代化发展的进程中，也面临着许多未来问题和发展问题。我们应当在马克思主义的科学理论指导下，通过未来学的研究，为国家制定正确的方针、政策提供依据。譬如，我国人口的增长和控制与国民经济发展的关系，科学技术发展重点的人力、物力部署，中国现代化发展的模式，农业现代化关键问题的解决方案和途径，科学技术的现代化管理以及现代化的教育等等，都是我国未来研究的实际课题。（宗）
〖-ZW/正文〗
