〖ZQ/总期〗8037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三营新战士讨论“为什么当兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广源/张怀义/康晓辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团三营新兵连党支部，紧密结合新战士的思想实际，组织大家开展了“为什么当兵”的讨论，使新战士进一步端正了入伍动机。
    讨论开始，他们首先组织新战士认真学习了毛泽东同志有关为人民服务的论述，讲清我军建军宗旨和革命战士正确对待理想前途等道理，还系统地介绍了雷锋的成长道路。他们还请本连两位从城镇入伍的老战士谈为什么当兵的体会，引导大家自觉地把个人利益与祖国的利益、个人前途与祖国前途联系起来，树立热爱军队、当兵光荣的思想。党支部围绕为什么当兵的问题，出了怎样正确看待技术？入党是为了什么？什么是革命战士的前途？你打算怎样度过服役期等讨论题，启发新战士敞开思想，畅所欲言，统一认识。从阜新市入伍的陈万明，家庭条件比较好，到部队后看到生活艰苦，训练紧张，思想有点波动。讨论中，他提高了认识，决心要努力当个好战士。新战士说：这场讨论象一场及时雨，开阔了眼界，打消了顾虑。他们表示：决心走雷锋成长的道路，为保卫四化好好干一场。
    （陈广源、张怀义、康晓辉）
〖-ZW/正文〗
