〖ZQ/总期〗8037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改善连队伙食养好猪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勤务连饲养员吴小川用科学方法养猪多产猪肉 三连炊事员沈利林兼职养猪半年产肉二千斤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队伙食问题RW：吴小川/后勤技术员/事迹/沈利林/后勤战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部勤务连饲养员吴小川，试用快速催肥法养猪取得显著成绩。一九七八年以来，他用这种方法为连队多产猪肉一千七百多斤，荣记了三等功。现在，他试用的快速催肥法，正在福州部队许多单位推广。
    快速催肥法是对架子猪采用药物和饲料先后饲喂，促进新陈代谢，使之增食，更好地吸收饲料营养，在短期内达到快速长膘的目的。近两年来，吴小川在吸取兄弟单位先进经验的基础上，逐步摸索出快速育肥的方法。它是以米糠为主要饲料，加上少量面粉、黄豆、鱼骨粉、酒糟等作配料，经过qū糖发酵后喂养，具有长膘快、省饲料、成本低、肉质好、出栏率高的优越性。吴小川采取这一方法育肥七十头猪，每头育肥时间七至十天，平均每头每天长膘三斤左右。前年，他多为连队生产猪肉一千二百斤，每斤猪肉成本平均四角钱左右。去年，他又对二十头猪进行快速催肥，平均每头每天长膘三斤八两，共多产肉五百多斤，成本又有下降。
    （李道仁、易彩资）
    本报讯 八三二五○部队三连在外驻训期间，炊事班战士沈利林在做好本职工作的同时，利用业余休息时间养猪，去年半年时间产肉二千斤，受到全连同志赞扬。
    这个连在某山区进行训练，为了不使残羹冷粥白白浪费，干部战士因地制宜垒了两间猪圈，并从营房带来七头四十多斤重的小卡猪饲养。当时由于训练紧张，连队没有派专人担任饲养员，只是将这项任务交给了炊事班战士沈利林兼管。小沈接受任务后，一面认真做好炊事工作，一面积极利用业余休息时间搞猪草，打扫猪圈。每当轮到伙房值班时，他总是事先将当天的猪食准备好。工作中，从不叫苦叫累，始终勤勤恳恳，认真负责。在小沈的精心饲养下，七头猪长得很好，使连队生活得到了改善。（丁海友）
〖-ZW/正文〗
