〖ZQ/总期〗8037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真处理好和营区周围群众的关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗认真处理好和营区周围群众的关系〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水井留在围墙外
    八三三六一部队五连准备搞营区建设，修筑围墙，改变过去下雨水进屋的状况。如果把一个军民合用的水井围在围墙里面，连队用水省力，营区整齐美观。但是，附近五十多户社员用水要绕个大圈子。为了不给群众添麻烦，他们修了一道凹字形围墙，把水井留在围墙外面。社员说：解放军同志真是为我们着想呀！他们管这口井叫“爱民井”。
    王跃忠 邢龙 章建强
    篮球越墙以后
    长乐里委会的居民们与四连是一墙之隔的邻居。一个星期六的下午，四连司务长戴忠友正和几个战士打篮球。突然，一个战士由于用力过猛，把篮球扔过了墙，碰坏了群众家里的一块天窗玻璃。几个打球的战士认为这是无意的，把球捡回后，继续打球。司务长戴忠友认为，这种想法是群众观念淡薄的表现，立即向李指导员汇报。一个多小时之后，指导员李玉国和司务长戴忠友找到那家居民的门，赔礼道歉，送去了一块新玻璃。并利用这件事在全连进行了一次遵纪教育。
    朱争平 童立安
    加高猪圈墙
    一天清晨，沈阳部队炮兵某团一连饲养员徐永富去喂猪，发现“大长腿”和“花腰子”又不见了。这两头猪会跳墙，五尺多高的圈墙也能跳过去。徐永富向连长张惠信反映这一情况。张连长想，猪圈旁边就是生产队的玉米地，猪管不好，就要糟踏群众的庄稼，决定加高圈墙。连里干部带领战士到二里多路以外的山上背回石头，又用一天工夫把圈墙垒高了。从这以后，“大长腿”和“花腰子”围着新垒起的高大圈墙直哼哼，再也无可奈何了。
    崔文平
〖-ZW/正文〗
