〖ZQ/总期〗8037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆“墙”填“沟”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李焕祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真处理好和营区周围群众的关系〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，北京部队某工程建筑团两个领导干部，到驻地附近汀泗涧大队征求意见。大队长张大伯握着他俩的手说：你们主动处理好围墙问题，军民团结更紧了。
    四通八达问题多
    这个团的营房，紧挨着驻地汀泗涧大队的田地、果园。部队移防驻进这所营房时，围墙残缺不齐，营区四通八达，战士们进进出出都喜欢抄近路，从社员的庄稼地里穿行；连队喂养的牲畜也经常跑出去，糟踏群众的庄稼。营区周围的社员也经常进入营房，买东西、积肥。时间一长，军民之间发生了一些矛盾。为了改变这种状况，团党委决定修复围墙，改善军民关系。
    经过干部战士五个月的努力，垒起了一道长一千六百米、高二点三米的围墙。打这以后，部队和群众进出营房一律从营门通过，再没发生牲畜跑出去，糟踏群众庄稼的事了。
    围墙外面出现了壕沟
    一天清晨，团长汪保群发现一群社员在队长的指挥下，正靠着部队营房围墙挖壕沟。怎么回事呢？原来部队在计划垒围墙时，考虑到整齐划一，工程技术人员在测量围墙走向时，顺着部队与地方的交界线划了线，没有留出围墙阴影地，没有考虑围墙边还要挖排水沟。结果占用了地方三亩八分多地。汀泗涧大队本来就人多地少，部队占地又没有打个招呼，社员们心里憋着气。生产队长带着社员们紧挨着围墙挖了一条长一百多米、宽一米、深一米多的壕沟，说是要挖沟放水，实际上要挖倒营房的围墙。壕沟挖成了，围墙地基掏空了，部队领导见围墙摇摇欲倒，为了防止发生意外事故，干脆派人把围墙推倒了一段。
    拆掉思想上的“围墙”
    这件事很快在部队传开了，各种议论都有。团党委分析群众挖倒围墙的原因，感到从表面上看，好象是群众的错误，但仔细一想，部队占了群众的土地，这是导致群众挖倒围墙的主要原因。本来，部队修围墙涉及和生产队的地界问题，应该事先和生产队商量，但没有这样做。我们是人民的军队，心里要时刻装着人民群众的利益，无论办什么事都要设身处地为人民群众着想。提高认识后，团党委派一位副团长带着机关干部，先后三次到汀泗涧大队做了诚恳的检查。社员们见部队的同志登门道歉，十分感动，主动要求帮助部队修复围墙，填平那条壕沟。
    墙内损失墙外补
    围墙占地的矛盾虽然解决了，驻地群众也比较满意。可是团的领导同志却在思考着一个问题：我们垒围墙占了群众的地，侵占了群众的利益，如果只检讨一下错误，办个征地手续，是不够的，应该用实际行动去赔偿生产队的损失。他们了解到汀泗涧大队为了改变水浇地少、产量低的状况，正准备修一座水库。团党委决定积极支援群众修好水库。部队出动了推土机和挖土机，从连队挑选了十几名测量工、泥瓦工参加水库的施工。指战员们支援一千二百七十个劳动日。水库建成了，汀泗涧大队扩大了水浇地，增产粮食二十多万斤。社员生活水平提高了，他们看着碧波荡漾的水库，非常感激解放军。
    李焕祥
〖-ZW/正文〗
