〖ZQ/总期〗8037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的周末之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余泽江卢启华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营周末生活/35409部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清澈的月光洒满大地，听着欢乐的乐曲和悠扬的歌声，我们来到了三五四○九部队俱乐部。一踏进门，“嗬，好不热闹！”
    “下一个节目，景颇族舞蹈《男女青年联欢舞》，表演者，景颇族战士谭勒腊。”报幕员的话音刚落，只见一个青年战士伴着乐曲的欢快旋律翩翩起舞。那表现景颇族男女青年愉快生活的生动场面，把人们带入了欢乐的海洋。
    又是一阵热烈的掌声，苗族战士熊凯登台用口琴表演他的拿手好戏――苗家传统芦笙小调《小马小儿郎》。
    “哟，你瞧，那不是景颇族战士目勒炯？”别看小目平常腼腼腆腆，表演起景颇族大刀舞，刚劲有力，富有浓厚的民族特色，表现了景颇族人民不畏强暴、英勇顽强的精神。
    在一片欢迎声中，花灯爱好者、昆明籍战士张辉表演了一段云南花灯《金柳丝》。
    最活跃的要数谭勒腊喽，他的节目最多，也最受大家欢迎。景颇族传统武术，什么“断命拳”、“耍棍棒”啊，什么“单刀独舞”、“双刀舞”啊，一个接一个。在目勒炯的伴奏下，他还用景颇族人民对华主席的热爱，受到部队指战员的热烈欢迎。
    这是一个欢乐的周末之夜。苗、汉、景颇、彝等民族的干部战士齐聚一堂，二胡独奏，笛子独奏、锣鼓伴奏、讲故事、说笑话，丰富多彩。虽然夜已经很深了，但大家毫无倦意。当我们离开的时候，俱乐部里还回荡着《我们的生活充满阳光》的歌声。
    余泽江 卢启华
〖-ZW/正文〗
