〖ZQ/总期〗8037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理会见赤道几内亚政府友好代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/几（几内亚）关系RW：华国锋/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月十一日讯 国务院总理华国锋今天下午会见赤道几内亚最高军事委员会成员、比奥科省省长欧洛希奥上尉和由他率领的赤道几内亚政府友好代表团。
    会见时，欧洛希奥上尉向华国锋总理转交了赤道几内亚最高军事委员会主席奥比昂给华总理的一封信件。欧洛希奥上尉说，这封信真实地表达了赤道几内亚人民对中国人民的友好情谊。我们希望进一步发展同中国的友好合作关系。
    华国锋总理说，过去我们两国的关系是好的，今后将更好地发展我们的友好关系。我们两国都需要一个和平的国际环境来建设自己的国家。我们一贯主张世界所有国家不分大小要一律平等。
    华国锋总理请欧洛希奥上尉转达他对奥比昂主席的问候。
    外交部副部长宫达非，赤道几内亚驻中国大使馆临时代办埃索诺・翁多等，参加了会见。
    赤道几内亚政府友好代表团是在访问朝鲜民主主义人民共和国后于十日抵达北京，对我国继续进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
