〖ZQ/总期〗8037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联领导集团做贼心虚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联领导集团背着苏联人民悍然作出了直接出兵干涉阿富汗的决定，而在侵占阿富汗以后，又千方百计封锁消息或编造谎言，掩盖事情的真相，以蒙蔽和欺骗本国人民。
    苏联军队十二月二十七日晚，以突然袭击的方式，一举推翻了阿明政权，占领了阿富汗首都喀布尔，并进而在阿富汗其它地区展开大规模的镇压和屠杀。这一严重的侵略行动，立即在全世界引起了轩然大波，遭到谴责和反对，可是苏联人民却蒙在鼓里。
    苏联领导集团做贼心虚，一连三天对出兵阿富汗噤若寒蝉，直到十二月三十一日，《真理报》才在一篇《评阿富汗局势》的署名文章中吞吞吐吐地提到苏联“向阿富汗派出了有限的军事人员”，但声称“这些军事人员”是应“请求”去的，目的“仅仅是为了协助反击外来的武装干涉”。他们不敢如实告诉苏联人民：第一，派出的不是什么“有限的军事人员”，而是为数好几万的整师整师的作战部队；第二，苏联报纸说苏军是二十八日应当天成立的卡尔迈勒新政府“紧急请求”派出的，实际上，苏军早就开到喀布尔，并在二十七日采取了行动；第三，苏军入侵后干的第一件事是推翻阿明政府，处死阿明，接着就是镇压和屠杀反抗苏联侵略军的阿富汗人民，根本不是什么“协助反击外来的武装干涉”，因为在阿富汗领土上除了苏联军队以外，找不到任何其它外国的一兵一卒。
    苏联军队入侵和占领阿富汗，遇到了阿富汗人民的强烈反抗，激起全世界的公愤。一个规模空前的谴责和反对苏联侵略的怒潮席卷全球，苏联社会帝国主义在政治上、道义上遭到惨重失败，陷入了极端孤立的境地。面对这种情况，苏联宣传机器为了欺骗和愚弄苏联人民，采取的手法之一是严密封锁消息，惟恐人民群众知道全世界都在声讨苏联侵略的情况。例如，伊朗二万多群众在苏联大使馆门前举行抗议入侵阿富汗的示威，一部分人冲进大使馆，烧毁了苏联国旗，而塔斯社不敢提及这次示威的规模和目的，把它说成是“一批流氓分子窜入苏联驻伊朗大使馆，企图进行挑衅。”莫斯科的报纸对此事干脆不予报道；联合国有五十多个国家联名要求安理会讨论苏联入侵阿富汗问题，苏联报刊却把它说成是“美国及其盟国和中国……强迫联合国讨论所谓‘阿富汗问题’”。会上几十个国家谴责苏联侵略并要求苏联撤军，苏联报刊根本不敢提，相反，却把会上指责苏联侵略歪曲成是“反对阿富汗人民的恶毒诽谤运动”。手法之二是在报上刊登几篇表示支持苏联侵略的国外追随者的讲话和报刊文章，以制造苏联并不孤立的假象。手法之三是制造种种借口和遁词为自己的侵略行径进行徒劳辩解的同时，以攻为守，大骂所有谴责苏联侵略的国家和人民是“国际反动派”，反诬美国、中国和其他国家“干涉”阿富汗的事务。手法之四是粉饰太平，说阿富汗目前局势是“平静的”，“生活正在恢复正常”，试图平息苏联人民的忧虑和不满，掩盖苏联侵略军遭到阿富汗人民英勇抗击的真实情况。
    苏联领导集团的欺骗行为的最大的、最直接的受害者是那些被派往阿富汗进行侵略的苏联士兵。这些士兵主要是塔吉克人和哈萨克人。苏联领导集团让这些少数民族去为大俄罗斯扩张主义充当炮灰，有的士兵甚至不知道他们现在是在哪个国家。由于阿富汗人民的英勇抵抗，已经有数千名苏联侵略者被打死打伤，成了苏联领导集团侵略政策的牺牲品，苏联宣传机器对此更是守口如瓶。
    苏联领导集团如此欺骗苏联人民，说明其侵略行为完全是违背苏联人民的意志和愿望的。但是，欺骗是不能待久的。
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
