〖ZQ/总期〗8037〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年初筹划 年终结帐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州部队团以上干部集中精力抓训练成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎玉昌/刘怀强/廖达三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练成效〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 团以上各级领导干部去年以多大力量转入训练第一线？福州部队领导机关在年底以前经过检查验收表明：三分之二以上的团、师、军、军区各级领导干部全年集中精力抓训练，超过了年初福州部队党委提出的军区领导要有三分之一，军领导要有二分之一，师团领导要有三分之二的力量抓训练的规定。他们把这种做法称为年初筹划，年终结账。
    年初筹划以后，福州部队领导干部带头落实。杨成武、李志民等三分之二以上的领导干部，先后带领机关五十个工作组，深入部队蹲点调查，解决问题。几次规模较大的训练现场会和检验性实兵演练，主要领导同志都亲临现场具体指导，总结经验，树立典型，为部队训练引路子。某部副部队长王宝田在部队蹲点六个月，为了尽快提高部队协同作战能力，带领机关的同志亲自勘察地形，选择合练场地，根据部队驻地分散的特点，先后建立了七个协同训练点，组织了三十四个连队的诸兵种实兵实弹战术演练，有力地促进了部队的合成训练。某师九名党委常委，分工七名常委以主要精力抓训练。一年来，这个师先后组织一百二十四个师、团工作组深入基层，召开十次训练经验交流会和现场会，组织三十五个连、六个营、一个团的诸兵种协同实兵演练。
    由于团以上领导干部深入基层传帮带，使部队训练取得了很大成绩，进一步突出了干部训练这个重点；全面普及了三打三防训练；改进了战术训练方法；加强了专业技术兵种训练。
    （黎玉昌、刘怀强、廖达三）
〖-ZW/正文〗
