〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝父拆除卫星地面接收器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/周国营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄建东周国营
    11月10日，南京军区装甲某团二级士官李春的父亲在儿子的劝说下，拆除了私自安装在自家房顶的卫星地面接收器，交给县广播电视局。
    这个月初李春休假回家，打开电视发现图像比以前清楚了许多，频道也增加到100个，而且还能收到境外电视台的节目。小李以为老家接入“超级”有线电视网，问起父亲，父亲却神秘地指了指房顶。原来，前一阵李父托人从省城买来这个被称为“猫耳朵”的接收天线。想不到这东西真不赖，信号好了，频道多了。李春跑到房顶一看，所谓的“猫耳朵”原来是卫星地面接收器。
    李春告诉父亲，未经审批私自安装卫星地面接收器是违法行为。李父想不通，自己掏钱买东西，还要经过国家审批？参加过法律函授学习的李春找来相关法律规定，耐心地解释给父亲听。父亲明白道理后，拆除了卫星地面接收器，将其交到县广播电视局。
    法规链接
    国务院1993年颁发的《卫星电视广播地面接收设施管理规定》第9条规定：个人不得安装和使用卫星地面接收设施。如有特殊情况，个人确实需要安装和使用卫星地面接收设施并符合国务院广播电影电视行政部门规定的许可条件的，必须向所在单位提出申请，经当地县、市人民政府广播电视行政部门同意后报省、自治区、直辖市人民政府广播电视行政部门审批。
〖-ZW/正文〗
