〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放弃优待金保证书有效吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    61902部队高永辉读者：
    你来信说，你入伍时，所在的镇以入伍青年多、经济负担重为由，要求你和另外几个入伍青年与其签订自愿放弃优待金保证书。迫于无奈，你们签了，结果就没有优待金。你问：这个放弃优待金保证书有效吗？
    可以肯定地说，这个放弃优待金保证书是无效的。首先，2004年8月，国务院、中央军委颁布的《军人抚恤优待条例》第31条第1款，已将义务兵家属优待金修订为义务兵家庭优待金，从而使优待金成为包括义务兵本人在内的家庭共同所有的财产，对其处分应当由全体家庭成员协商一致进行。因而，义务兵无权擅自放弃优待金。其次，假如义务兵具有放弃优待金的权利，这种权利的行使也必须是自己的真实意思表示，才发生法律效力。义务兵被迫作出的放弃优待金的承诺，不是其真实意思表示，不具有任何法律约束力。
    （75150部队袁朝平读者参考此解答）
    律师荀恒栋
〖-ZW/正文〗
