〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海总队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国有资产规范化管理培训等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连继校/周斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/信息点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有资产规范化管理培训
    根据上级安排，武警上海总队后勤部日前开办了国有资产规范化管理培训班。培训分“四类经费”管理、基层中队资产管理和支队资产管理3个方面，通过档案资料展览、录像播放，对国有资产规范化管理进行了全面展示，作为武警部队试点单位的五支队还介绍了经验。（连继校、周斌）
    点评：国有资产的管理的确是太需要“规范化”了，这种规范化保护的不仅是“钱”，还有“人”，不是有很多管钱“不慎”的人成为阶下囚后抱怨制度的不“规范”吗？但也别指望通过一两次培训就能解决问题，规范化必将是一个长期的过程。
    汉川市人武部――
    为退伍军人讨回优待金
    日前，湖北省汉川市人武部协同地方政府，帮退伍军人陈榜讨回被村支书冒领的1500元优待金。陈榜退伍回乡后，发现优待金被冒领，找到汉川市人武部请求援助。该人武部立即展开调查，在地方有关部门的配合下，迅速查出了村支书陈胜华长期冒领陈榜优待金的事实。（陈勇、何煦）
    点评：陈榜好样的，不仅一回家就发现了家人长期没有发现的问题，而且知道如何寻求帮助、怎么解决问题，不愧曾为军人。我们的部队就是要把战士培养成知法守法、善于依法维护权利的明白人，而不是逆来顺受的“小绵羊”。
    肇庆市鼎湖区人武部――
    帮少数民族战士家庭维权
    日前，成都军区某部侗族战士席运国的父亲在部队帮助下伤愈出院。席父曾在肇庆市鼎湖区一家木器厂打工，左手被电动锯铰断，厂方却拒付足额医疗费。席运国所在部队得知情况后，向肇庆市鼎湖区人武部发出公函，在鼎湖区人武部积极协调下，厂方支付了全部医疗费等费用。（廖小军、邵伟来）
    点评：作为军属，席运国的父亲算是幸运的。但还有多少军属的医疗费没有讨回来？另外，那些非军属的医疗费又如何去讨？部队积极发函，人武部大力协调，的确令人敬佩，但这些仍是法律之外的力量。何时能充分见识法律的威力？我们期待着。
    泌阳县人武部――
    对退伍军人进行法律培训
    日前，河南省泌阳县数百名退伍军人参加了县人武部为他们举办的以就业安置和劳动保护为主要内容的法律知识培训班。培训期间，人武部请法律工作者对近年来退伍军人在择业中上当受骗的典型案件进行剖析。通过学习培训，退伍战士依法维护自身权利的意识和能力明显增强。（马东、李华）
    点评：泌阳县人武部的做法折射出社会的进步，法律从未像现在这样得到重视，权利意识也从未像现在这样得以增强。说到底，是因为法律正发挥越来越重要的作用。军营不是世外桃源，战士们都来自社会，如何适应这种进步，各级带兵人也应认真想一想。
    近期，武警部队军事法院、武警部队军事检察院联合开展了“送法到基层”活动。这是11月22日，武警北京军事检察院冷天冰副检察长、武警北京军事法院褚洪奇审判员在给战士解答法律问题。
    罗南杰摄
〖-ZW/正文〗
