〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理与葡萄牙总理苏格拉底会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见葡萄牙总统和议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/康兴平/吴黎明/赵晓钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里斯本12月9日电 （记者戚德良、康兴平）国务院总理温家宝9日与葡萄牙总理苏格拉底在里斯本举行会谈。双方决定建立中葡全面战略伙伴关系，以此推动双边关系全面、深入地向前发展。
    温家宝说，中葡建交时间虽然较晚，但两国关系一直发展顺利。双方通过谈判成功地解决了澳门问题，体现出的互信互让、协商合作精神，成为两国和两国人民共同的宝贵财富。近年来，双方高层互访不断，经贸关系发展迅速，在文化、教育、科技、司法等领域的交流不断扩大，在联合国等国际组织保持着良好的沟通与配合。可以说，中葡关系正处在建交以来的最好时期。
    温家宝指出，中国政府高度重视发展对葡关系。双方建立全面战略伙伴关系，是两国面向未来作出的具有战略意义的重要决定。双方下一步应重点做好以下工作，以推动中葡关系持续、稳定、健康地向前发展：一、增进两国政府、议会、政党、地方和社会团体各层次的交流，加强在双边关系及重大国际和地区问题上的沟通和协调，共同致力于维护世界和平、消除贫困、促进发展。二、发挥好两国经贸混委会和企业家委员会的作用，鼓励企业开拓对方市场，加大双向投资力度，调整和优化贸易结构，培育双边贸易新的增长点，努力在3年内实现贸易额翻一番。三、扩大人文交流，促进文化往来，深化语言教学合作，以此带动双方在文化、旅游等领域的合作。四、利用“中国-葡语国家经贸合作论坛”这一平台，在基础设施建设、资源开发、电讯、人员培训、医疗卫生等领域发挥各自优势，共同开展同葡语国家的合作，促进各国的经济发展和社会进步，实现互利共赢。五、加强在欧盟框架内的合作，促进中欧关系取得更大发展。
    苏格拉底说，葡中政治关系很好，葡高度重视葡中关系，与中国发展关系是葡对外政策的优先方向。两国宣布建立全面战略伙伴关系具有重要历史意义，为两国关系的未来开辟了广阔前景。葡方愿意与中方共同努力，不断充实两国关系的内涵，加强两国在投资、贸易、教育、文化、旅游领域的合作，开展在葡语国家的经贸合作。
    苏格拉底重申葡政府坚定奉行一个中国政策，温家宝对此表示赞赏。双方还就中欧关系等国际和地区问题深入交换了意见。会谈后，温家宝和苏格拉底签署了《中华人民共和国政府和葡萄牙共和国政府关于加强双边关系的联合声明》，并出席了双方关于司法协助、投资保护、卫生合作等9个文件的签字仪式，随后共同会见了记者。
    据新华社里斯本12月9日电 （记者戚德良、吴黎明）国务院总理温家宝9日在里斯本会见了葡萄牙总统桑帕约。双方积极评价双边关系，同意推动两国全方位、多领域的合作。
    据新华社里斯本12月9日电 （记者康兴平、赵晓钟）国务院总理温家宝9日在里斯本会见了葡萄牙议长伽马。
    据新华社里斯本12月10日电 （记者赵晓钟、吴黎明）国务院总理温家宝和葡萄牙总理苏格拉底10日共同出席了由中国贸促会和葡萄牙国外市场开拓局联合举办的中葡企业家研讨会。
    据新华社里斯本12月10日电 （记者吴黎明、赵晓钟）国务院总理温家宝10日下午结束对葡萄牙为期2天的正式访问，乘专机离开里斯本前往马来西亚首都吉隆坡。
〖-ZW/正文〗
