〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分类指导取代“一锅煮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区探索干部队伍能力素质建设新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申长江/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分类指导取代“一锅煮”
    海南省军区探索干部队伍能力素质建设新路
    本报讯 申长江、特约记者王永清报道：年终岁尾，海南省军区一项调查显示，党委推出的《关于加强干部队伍能力建设的措施》施行一年多来，团以上干部、营连主官等六种类型干部的能力素质建设，正按预定目标有序进行，“一锅煮”现象得到有效克服。
    这个省军区调查发现，近年来干部队伍能力素质虽有明显提高，但离打赢要求还有一定的差距，而且不同类型的干部存在的问题也不同。针对这种情况，他们将干部队伍分成团以上领导干部、营连主官、大学生干部、专业技术干部等六个类别，就每个类别的干部应具备什么样的能力素质，如何提高这些能力素质等问题，到基层部队进行深入调查研究。省军区党委还向军内外专家进行咨询，最终形成了《关于加强干部队伍能力建设的措施》，突出强调按六个类别确定干部队伍能力建设的目标和途径，实行分类指导。
    省军区党委引导大家把岗位当作提高素质的平台，立足本职刻苦学习岗位急需、打仗必需的知识。他们选送优秀团营职干部到军地院校攻读研究生，推荐百名专业技术骨干到技术院校、科研院所和厂家进修见习，选送优秀团营主官到海、空军部队代职，对不同类型的团、营、连主官实行互换，摸索交叉培养新型复合指挥人才的路子。
〖-ZW/正文〗
