〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都新兵首次飞赴军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午9时，首都国际机场专机楼前彩旗飘扬，军歌嘹亮。首都新兵航空运输首航仪式在这里举行。
    来自朝阳区的新兵家长代表王秋月在发言中激动地说：“我已连续8年参加送新兵仪式，今天要送自己的儿子参军分外激动，更希望孩子能在部队接受磨砺，担当起保卫祖国的神圣使命！”从云南某部退伍后在机场安检部门工作的一个“老兵”，见到记者很是感慨：“当年我们入伍到部队坐了一天一夜的火车，现在新兵坐飞机只要两个多小时就能到军营。”新兵张弛激动地对记者说：“真没想到能坐飞机到部队，我一定牢记肩负的神圣职责，到部队苦练军事本领，回报首都人民！”
    冒着严寒前来送行的北京卫戍区主要领导对记者说：“今年在北京首试新兵航空运输，体现了党中央、国务院对新兵的关怀，同时也反映了经济发展、国力增强对国防交通事业的有力支持！”
    10时40分，搭载首都270余名新兵的两架民航包机起飞升空，飞赴祖国的东海和南疆部队，首都优秀儿女怀着崇高报国志，肩负首都人民的重托，踏上了他们的军旅之路。（本报北京12月10日讯）
    本报记者邹维荣
    （题图为马昕摄）
〖-ZW/正文〗
