〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某通信工程技术处情系基层官兵
    医疗小分队巡诊施工点
    本报讯 黄锐、徐圆鹏报道：12月上旬，一股冷空气袭来，气温骤降。南京军区司令部某通信工程技术处处长徐义华、政委吴军带领多个医疗小分队，到正在偏僻山区进行国防光缆铺设任务的施工点为官兵巡诊。他们不仅为施工官兵准备了板蓝根、银翘片等大量药品，对患病官兵进行及时诊治，还把自编的《野外自救与互救》、《野外常见病的预防》等小手册发到官兵手中，受到官兵的热烈欢迎。
    沈阳军区某部士官选取出现新景观
    “一专多能”士官受青睐
    本报讯 王薇报道：11月15日，在沈阳军区某部举行的士官计算机综合考核中，士官赫永胜一举夺得计算机“理论、操作、授课”3项冠军，成为基层计算机教育岗位预选士官的有力竞争者。今年士官选取工作展开后，他们将能力素质作为士官选取的“硬杠杠”，加大了对士官实际工作能力的综合考核力度。通过理论测试、文化考评、技能考核等步骤，进行有机筛选，使“一专多能”型预选士官崭露头角。
    海航工程学院将科研训练纳入教学
    学员多项科研成果获奖
    本报讯 特约通讯员杨振勃报道：海军航空工程学院将科研训练纳入教学全程，成立了本科学员科研训练攻关课题组。他们结合课程学习和实践，成立电子设计与制作、航模设计与制作等基地，开展小革新活动，让学员参与科研工作。实施本科学员科研训练活动，使学员创新思维、创新能力得到较大提高，催产了多项获奖成果。
    成都军区某大队着眼信息安全需要
    构筑信息安全防护网络
    本报讯 函授学员罗武报道：成都军区某技术大队积极研究高技术条件下的信息安全防范措施，先后投入经费200余万元，在营区安装了集视频监视、防盗监控、防火监控于一体的“多媒体监控报警系统”，实施24小时全方位不间断监控，并在办公大楼安装了指纹识别系统，形成“软硬”结合、“人技”齐防的良好信息防护机制，为部队的信息化建设提供了可靠的安全保障。
〖-ZW/正文〗
