〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沿用“老一套”降分钻研“新战法”奖励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海南省军区某炮兵团敢用新装备果然不同凡响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/熊哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿用“老一套”降分钻研“新战法”奖励
    海南省军区某炮兵团敢用新装备果然不同凡响
    本报讯 记者熊永新、通讯员熊哲报道：随机指定目标区域，随机挑选指挥人员，随机设置射击方法……瞬间，炮声响起，对11个目标的射击全部首发命中。11月上旬，海南省军区某炮兵团运用自行研制的炮兵群指挥控制综合集成系统，在年终实弹考核中打出了优异成绩。上级考核组特地对该团进行“加试”，最终证实该团新装备训练的确取得了突破性的进展。
    面对佳绩，团长杜传福感慨地说，去年某型信息化新装备列装该团，可是在演练中，新装备屡屡败给“老装备”，部分官兵认为新装备过于“超前”，有的单位训练干脆回到了老路上，让新装备在一边“乘凉”。
    信息化的方向不能变，回头路不能走！该团对搁置新装备的做法紧急叫停。有个别单位在训练和考核中搞“老一套”，虽然也取得了不错的成绩，却被降分。他们迎难而上，针对新装备特点改革传统训练方法，摸索出“室内联网训操作手，小场地合练训军官，实兵实地实装练协同”的一体化新训法，加速了人与装备的结合过程。
    为使新装备训练唱主角，这个团还建立了一整套保障和激励机制，规定只要是对信息化建设有益处、对求解新装备训练难题有帮助的科研、训练等活动，团里在经费、时间等方面给予重点保障。针对新装备体系不完善的实际，他们与军地数家科研院所联手展开技术攻关，攻克数据接口等多个难题，开发出炮兵群指挥控制综合集成系统，完成了新装备各子系统的互联互通和数据共享。经实弹射击检验，炮兵群火力反应比大纲规定的时间缩短了2/3，射击精确度也大大提高。
    入冬以来，这个团又列装某型新装备，官兵们勤学苦练，很快就让新装备初步形成战斗力，并在实弹演练中取得全优的成绩。
〖-ZW/正文〗
