〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾上万教师游行静坐抗议权益名声受损害〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月10日电 台北消息：台湾上万现职教师与退休教师10日下午走上街头游行，并在台湾当局领导人办公处所前的大道上静坐，抗议台湾当局删除行之多年的退休军公教（军人、公务员、教师）人员享有的18％优惠存款利率所得，并提出“三反三要”诉求。
    据台湾媒体报道，参加抗议的教师头绑黄色布条，游行队伍中出现七、八十岁的退休老教师，也有教师带着小朋友参加，还有教师装扮成“包青天”，踩着高跷游行，气氛平和理性。在静坐时大多数人戴上口罩，表示对台湾当局的政策作为失望无语。
    这场抗议由台湾的教师退休联盟与教师会发起。提出的诉求包括“反撕裂、反仇恨、反抹黑”和“要均富、要协商、要工会”。抗议者指出，台湾的退休军公教人员享有的18％退休优惠存款利率，是历史形成的，也是受到行政法规保障的。但民进党当局却在选举时拿此事来操弄撕裂民意、制造仇恨，把军公教人员的此项合法收入“抹黑”成“不义之财”，又在没有任何协商的情况下宣布取消这项政策，损害了广大军公教人员的利益。他们要求台湾当局领导人道歉以及主管此事的“考试院铨叙部”部长下台。
〖-ZW/正文〗
