〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被偷擒住嫌疑人钱物为何追不回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪/邵兴红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬的一个周日，北京军区某坦克乘员训练基地四大队学兵王勇同战友一起到市区办事。在公共汽车上，王勇的战友看到一个地方青年将手伸进了王勇上衣口袋，忙加以制止。此时王勇发现，自己的士兵证和200多元现金已不翼而飞，他们便揪住该青年不放。车行至下一站，该青年趁两名战士不备，与3名同伙夺路而逃。王勇与战友迅速追上这名青年，将其扭送到派出所。该青年一口咬定自己“没偷”，在他身上也没有搜到丢失的钱物。在对当事人分别进行笔录后，派出所的同志告诉王勇会尽力调查取证。
    几天后，民警打来电话：因证据不足，王勇被偷的钱物无法追回。他们先后走访了公交公司和那名青年的所在单位，情况表明：一是没有物证；二是售票员当天没有亲眼看到该青年作案，也未能找到目击群众；三是该青年无作案前科。王勇战友证言的证明效力还不够充分。王勇后悔不迭：捉贼捉赃，当时能及时取得物证就好了。四大队官兵从此事中受到教育：只有知法、懂法，更好地运用法律手段，才能维护好自己的合法权益。（翟俊彪、邵兴红）
〖-ZW/正文〗
