〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱村新建生态园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弟弟来信说，村里利用200多亩山坡地，建起了一个生态公园，吸引了不少前来观光的游客。
    农村建公园就够新鲜的了，这生态公园又是个啥样子呢？前不久，我带着几分好奇，回到了阔别多年的故乡安徽省宿州市汴河村。
    刚进村口，便看见两块醒目的广告牌在浓浓的绿色掩映下进入眼帘：“欢迎您进入皖北生态第一村”、“如今休闲哪里去？请到皖北生态园”。嗬，还真是先声夺人呢。
    我搁下行李，便约当村委会主任的堂哥一块到生态公园看个究竟。呵，果真一个绿色的乐园，坐落在方圆几公里的山坡上，错落有致的石板路旁花草缤纷，碧绿的池塘里鲤鱼戏水、莲籽飘香。几位老人在池边悠闲地垂钓，一些游人有的在园内漫步，有的在葡萄架下跳健身舞，有的正坐在草地上聊天……
    见我看得入了神，堂哥笑呵呵地说：“怎么样？没想到咱乡下也有这样好的风景吧？”
    他接着介绍说，咱们村地处淮北，河网密布，山清水秀。为了发挥这一优势，村里利用成片的山坡荒地，引进良种草皮，栽上花卉果树，建成了集山野风光、消暑纳凉、休闲娱乐为一体的生态公园，吸引了不少城里人前来旅游。现在，发展生态旅游已经成为村里经济发展一个新的增长点。
    堂哥还说，村里依托生态公园，从抓科技培训入手，做细做活花草苗木和旅游服务生态产业链，形成良性滚动发展，已培育了芙蓉、枳壳、棕树、广玉兰、杜仲等数十个品种。产品除供应本地外，还远销十多个省（市），2004年全村总收入6000多万元，98％农户用上自来水，90％的家庭有空调、冰箱、大屏幕彩电，电脑也进了许多村民的家庭。
    说话间，村党支部书记曹旭亮正好陪着几位外地游客向我们走来。说起生态公园，曹书记说，生态公园不仅促经济，而且出文明。过去村里河水污染、垃圾成堆、家畜乱跑，自打建起这个生态公园以来，村民的环保意识和文明素质不断增强，文化生活也丰富了，农闲时节打麻将的少了，锻炼身体的多了，平时乱倒垃圾的少了，关心环境卫生的多了。下一步我们要再接再厉，争创全国一流生态度假村。
    夕阳西下，生态公园抹上了一层绚丽的霞光，令人流连忘返……
〖-ZW/正文〗
