〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准医疗信息化搞科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官赵勇一年获得两项全军科技进步奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱为桥/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱为桥、特约通讯员丁顺国报道：深秋时节，北京军区252医院运用自行研制的“野战条件下无线网络可视疫区隔离会诊系统”，组织野战医疗所进行实战条件下的紧急救护演练，取得令人满意的效果。据介绍，这套系统出自信息科士官赵勇之手，仅今年他就有两项成果获得全军科技进步三等奖。
    赵勇1993年入伍，在计算机中心从事计算机网络的维护工作。他充分运用医院信息网络平台，把护士需要培训的常规护理知识和操作程序等17项内容全部制作成多媒体软件，研制开发了军队护理操作模拟训练系统，解决了护士培训人员不好集中等难题，提高了培训效率，这项成果获军队科技进步三等奖。
    前年非典疫情肆虐，给医护人员和病人之间的接触会诊带来难题。赵勇研制出“野战条件下无线网络可视疫区隔离会诊系统”，该系统可把显微镜图像、B超图像、X光片等各种检查和化验结果通过网络视频从疫区传送到洁净区，供专家指导隔离区医护人员进行相应处理，受到总部机关的肯定。
〖-ZW/正文〗
