〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新审视我们的国防意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学用〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜
    重新审视我们的国防意识
    ●学用
    尽管看到了“国防通信线路严禁挖掘”的标识，但因为“懒得开到指定地点”，李某挖断国防光缆，造成重大损失。一个风华正茂的年轻人，不得不为自己的过失度过铁窗生涯。我们在扼腕叹息的同时，也为其缺乏起码的国防意识感到可悲。
    如果只是一个打工青年缺乏国防意识，那倒是值得庆幸的，然而事实并不那么令人乐观。
    大学生应该是最具备“天下兴亡，匹夫有责”意识的一群，然而或许是日益增长的就业压力抑制了他们指点江山的激情，或许是“寻求利益最大化”的经济学原则削弱了他们报效国家的动力，每年都有一些“国防生”背信违约。
    政府工作人员的国防意识理应强于一般公民，但在许多情况下并非如此。南方某市为发展经济修建跨江大桥，本是利国利民的好事，但在规划设计时没有考虑国防需要，阻断了军舰的出海通道，部队前往协调时却让军用码头搬到下游，理由是有碍经济发展。军用码头的规划建设有其特殊考虑，岂能说搬就搬？一些人表现出来的国防意识的淡漠不能不令人吃惊和担忧。
    最令人担忧的，是这种淡漠成为一种“集体无意识”。有的地方在军事管理区内进行规划、开发，而不办理必要的报批手续；军事用地被侵占，长期得不到解决，致使有的部队找一个像样的训练场地都不容易；有些地方发展海水养殖、规划民用码头不和部队协调，给部队舰船训练造成干扰……凡此种种折射出来的全民国防意识的现状恐怕不能不引起关注。
    我国是一个大国，必须有强大的国防，而全民国防意识的增强是建设强大国防必不可少的一环。毛泽东同志曾说过：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”这里的“根源”不仅包含物质因素，也包含精神因素。二战时期，法苏两国在武装到牙齿的德国法西斯面前，一个几周速亡，一个最终胜利，不能不说与全民的国防意识有密切关联。
    “天下虽安，忘战必危”，何况天下并不太平。当前世界各国都十分重视公民国防意识的培养。美国作为头号强国，把保卫国家利益称作“社会的第一勤务”；俄罗斯要求每个公民把国防作为“终生事业”；西欧各国和日本也都实行“全民防卫”方针；罗马尼亚强调国防是“全民的工作和事业”，宣扬为国防尽力是“执行高尚的任务，分享光荣的传统”。国防绝不仅仅是军队及国家机关的事，没有全民国防观念的提高，便不可能有真正强大的国防。
    居安思危，有备无患。多少国家存亡、民族兴替都证实着这个最基本的道理，我们已经到了必须重新审视全民国防意识的时候了。我们的中小学和大学教育，有多少国防教育的内容？是否真正落到了实处？我们的宣传，是否把增强全民国防观念作为一个重要内容摆上了应有的地位？在具体事件中处理国防利益和经济利益的关系时，是否能够统筹兼顾，防止地方利益和部门利益对国防利益的侵害？侵犯国防利益和军人、军属合法权益的事件是否能够得到及时处理？为国家奉献青春乃至生命的部队官兵是不是被社会普遍尊重和羡慕的“最可爱的人”……
    我们已经经历了较长的和平时期，当前的中心工作是进行经济建设。越是在这种情况下，越要注意增强全民的国防意识。其实，国防离我们每一个人都很近，全民国防观念的高低在很大程度上标志着国家向心力和民族凝聚力的强弱，关系到每个人的切身利益。如果全民的国防观念都有所增强，那么不但是类似李某这样的公民个人的幸运，更是国家和民族之大幸。
〖-ZW/正文〗
