〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美报披露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊战借口竟系嫌犯编造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿12月9日电 （记者杨晴川、潘云召）美国《纽约时报》9日援引一些现任和前任美国政府官员的话报道说，布什政府在伊拉克战争前提到的关于萨达姆政权与“基地”组织勾结的一条所谓重要证据，竟然是一名恐怖嫌犯在3年前因害怕严刑拷打而编造出来的。
    报道说，这名犯人名叫伊本・谢赫・利比，利比亚人。他于2001年在巴基斯坦被捕，当时是被美国抓获的级别最高的“基地”组织成员。他最初被关押在阿富汗美军基地，接受美国中央情报局的审讯。由于白宫当时尚未授权中情局秘密关押外国犯人，他在2002年1月被转交给埃及进行进一步审讯。
    在埃及被关押期间，利比提供了关于萨达姆政权和“基地”勾结的十分详细的证词，包括双方共同进行爆破和化学武器方面的训练。尽管当时美国军事情报部门和一些议员曾对这些证词的真实性表示怀疑，但2003年布什政府仍将这一证词作为对伊宣战的主要依据之一。与此同时，利比被送回美国，此后一直被关押在古巴关塔那摩美军基地。
    报道说，在美国入侵伊拉克后，利比推翻了原来的供词，表示自己是因为害怕受不了严刑拷打才编造了上述证词。中情局在2004年撤回了基于利比证词的假情报。但布什政府一直没有公开承认利比提供的是假证据。
    中情局发言人8日接受《纽约时报》采访时拒绝对此发表评论。埃及驻美国大使承认美国和埃及曾根据协议转移过犯人，但否认埃及对这些犯人严刑逼供。
〖-ZW/正文〗
