〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军引导党员带头练过硬军事本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演练场上体现先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振兴/苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张振兴、特约通讯员苏继承报道：11月28日，济南军区某集团军政治机关的统计表明：今年各类岗位练兵比武优胜者中，党员占了95％。这是该集团军引导广大党员围绕打赢体现共产党员先进性带来的结果。
    该集团军机关在调查中发现，部分党员一般性工作带头作用强，练兵场上带头钻研打赢不够；日常性工作敢喊“看我的”，驾驭信息化现代装备底气不足。为此，他们在开展保持共产党员先进性教育活动中，采取措施引导广大党员把先进性体现到带头谋打赢上，用过硬的军事本领来展现共产党员先进性。
    鲜明的导向结出丰硕的成果。22名备考研究生的干部党员，均选择了与部队战斗力紧密相关的专业。某新型装备列装后，被军区表彰为“优秀共产党员”的某旅高级工程师魏遂安，带领攻关小组到装备生产厂家学习，深入训练一线了解情况，撰写出20万字的调查报告，编写的《某型装备信息技术基础知识》被作为部队教材。工程师路长顺跟随分队到野外训练点上一蹲就是3个多月，他运用信息技术“嫁接”，研制出某型挖掘机便携式液压油缸拆装器，获军队科技进步三等奖。在集团军近期组织的群众满意度测评中，广大党员赢得官兵广泛好评。
〖-ZW/正文〗
