〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪域军营暖如春”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏日喀则军分区新兵入营第一天见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜宏/杨超/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪域军营暖如春”
    ――西藏日喀则军分区新兵入营第一天见闻
    ●杜宏杨超张涛
    寒风瑟瑟，风雪弥漫。7日16时整，载着新兵的车队徐徐开进西藏日喀则军分区营院。
    车子刚停稳，医护人员便迎上去热情地问：“有没有高原反应严重的新兵？”并提醒每位新兵服用红景天口服液。军分区司令员说：“为了做好迎接新兵入营工作，各新兵连配发了防寒物资和供氧设备，官兵们盼望了许多年的水暖工程，也在新兵入营前投入使用。”
    在特务连新兵二班，班长和几名老战士正在忙着给新兵打热水洗脸、泡脚，帮助新兵整理物品。
    不知不觉到了连队开饭时间。笔者在食堂看见，餐桌上除了六菜一汤外，还放有一瓶“老干妈”辣酱。军分区政委与新战士同桌吃饭，并不停地给新战士夹菜。
    晚饭后，司令员带领医护人员来连队巡诊，他在一个正吸氧的新兵床前坐下，边安慰边同这位新兵拉起了家常：“西藏高寒缺氧，刚到高原什么也别想，要注意休息、多喝水，少做剧烈运动。”
    日喀则海拔3900多米，徒手行走相当在内地负重20公斤，冬天最冷时气温达-20℃。据了解，新兵入营后，军分区统一安排他们休息5天，等适应环境后才开始训练。
    新战士朱涛说：“西藏条件虽然艰苦，但部队为我们准备得这么充分，考虑得这么周到，我们感到雪域军营暖如春。”
    （本报日喀则12月9日电）
〖-ZW/正文〗
