〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松花江污染物浓度大幅下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呼涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10日上午，周生贤来到位于佳木斯上游的大来监测断面检查指导工作。他指出，鉴于松花江水中污染物浓度已经大幅度下降，今后松花江水污染防控工作将主要抓三个方面的内容，即实施三步走的工作部署。第一是在原有的工作基础上，进一步加强监测，确保沿江人民饮水安全；第二是有计划、有重点地将工作重点转向生态影响评估工作，使人民群众关心的问题早日得到答复；第三是全面启动松花江污染治理的总体规划。
    周生贤说，在党中央、国务院的领导下，环保部门将会同水利等有关职能部门，统一协调，积极组织社会资源，采取有效措施，力争将松花江污染造成的损失降到最低。
    根据环境监测部门的连续监测，最新结果表明，松花江污染水体中的硝基苯浓度已大幅度下降。黑龙江省各监测断面监测数据表明，自苏家屯断面、木兰断面、达连河断面、大来断面至佳木斯断面，硝基苯的最大浓度呈大幅度下降趋势，由苏家屯断面的0.581毫克/升降至大来断面的0.261毫克/升。
    据专家介绍，12月10日8时，佳木斯断面硝基苯浓度最大值为0.173毫克/升，之后，硝基苯浓度为0.162毫克/升。经预测，松花江污染带到达同江时，硝基苯浓度还将进一步降低。
〖-ZW/正文〗
