〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全员练起来整体强起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某炮兵团全能士官炮手显威炮阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董辉/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董辉、特约记者石斌欣报道：1名士官就完成了编制为9人的某型高炮班战斗射击；5名全能士官炮手熟练掌握全炮班所有炮手动作，并完成编制为8人的某型火炮战斗射击……11月下旬，沈阳军区某炮兵团数百名士官全员参加上级组织的训练考核，展示了精湛的技艺、高超的素质，令人叹服。沈阳军区推广了该团全面提高士官队伍素质的经验。
    今年初，该团对全团士官履职尽责情况进行深入摸底，结果发现全团有100多名士官专业不对口，士官队伍素质不高成为制约团队战斗力提升的“瓶颈”。如何造就适应未来战争需要的优秀士官群体，提高部队的整体作战能力？团党委科学论证后，首先按编制要求和专业需要让士官归位，定岗定编，使编配率达100%，专业对口率也大大提高。
    针对部分士官成才动力不足、练兵热情不高的实际，他们出台了“首位奖励、末位淘汰”激励机制，明确“专业不达标不能选取上一级士官”等要求，并开展岗位练兵活动，使全团士官队伍出现“全员练起来、全程比起来、全体强起来”的生动局面。
    在此基础上，他们还采取办学习班、封闭集训、送校培训等形式，多渠道抓好人才的升级，团队人才队伍建设整体推进，成为战斗力新的增长点。
〖-ZW/正文〗
