〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关作风实基层受益多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在沈阳军区部分基层部队采访见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    记者最近在沈阳军区基层部队采访，深刻感受到各级党委机关的工作作风在先进性教育活动中确实有明显转变。
    先从某摩步师的一个“老大难”问题说起。前几年，从这个师走出去的几位老首长退休后，分别向师里“借”了公务员。以往，师领导碍于情面，认为再怎么清编也不好意思清到老首长头上；有时清理编制的话刚传过去，就碰个一鼻子灰。久而久之，这事就成了久拖不决的“老大难”。而今年，却出现了令人意想不到的结果：6位在老首长家里服务的战士接到通知，一周内全部回到战斗岗位。与此同时，该师还对机关超编的干部、士兵进行了全面清理。
    几个月过去了，很多人担心的回流现象没有出现。许多同志归岗后心平气和，表现出色。某炮兵团四连副连长杨大鹏，两个月前是团司令部作训股超编参谋，上级清编命令下达后，他立即返回老连队，充分发挥军事业务过硬的特长，严密组织军事训练。9月中旬，他指挥连队官兵在上级组织的实弹考核中打出了全优成绩。
    困扰部队多年的“老大难”如此顺利解决，原因何在？随着采访的深入，记者得出了这样的结论：先进性教育见了实效，领导机关、领导干部在转变作风上给部队带了个好头。
    某摩步师王福田政委打了个形象比喻：一个人手拿一把乱麻，如果从下往上梳，恐怕永远也梳不顺，但要从上往下梳就容易多了。作风建设也是同样的道理。领导机关要从上往下严，要求下级做到的，自己首先做到，一级带一级，一级抓一级，就会抓出成效。
    去年，某旅先后有4名机关干部被军区、集团军机关借调。旅机关也需要人干活，便向营连借人。如此上行下效，到头来受影响的还是基层。这次清理机关超配干部，各级党委机关不再只对下边提要求、作指示，而是从自身抓起，上下联动，一顺百顺。
    有的基层干部说，从过去的经验教训看，基层有些形式主义是上级机关带出来的，有的甚至是逼出来的。某装甲团团长王振对此感触颇深。一次，他到连队检查军事训练情况，发现有个连队登记本上前一天的参训率是93%。他当场提出质疑：昨天连队两个班被抽到野外保障训练，还有8人外出学习，实际在位率不到70%。作风连着战斗力，参训率怎能虚报？然而，连长的话让王团长心情格外沉重：机关要求连队参训率要达到90%以上，并与年终的评选先进挂起钩来。
    这个装甲团党委以此为镜反思自身责任，找出了随意给基层定高指标、检查评比过多过滥等问题。团党委的务实之举，赢得基层官兵广泛赞誉。
    转变作风要靠制度作保障。去年一年，某师有个营迎接上级检查考核评比达97次，营里建设不但没啥进步，还出现滑坡。今年，各级都制定了治理基层忙乱的制度措施。年初至今，军区、集团军、师三级工作组到营里检查指导只有8次，却给营里办了10多件实事。外界的干扰少了，营里的全面建设有了明显进步。
    报记者孙兆秋
〖-ZW/正文〗
