〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕士才：为党不惜一切的模范军医〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕士才：为党不惜一切的模范军医
    中国人民解放军模范军医吕士才，是一个有着崇高理想和钢铁般意志的共产党人。他在入党申请书上写道：“入党不是为了一些什么，而是把自己的一切献身于党，把自己投入森严的斗争行列，是参加到为了把人民的生活由痛苦、贫困而转向幸福的事业，是一种伟大、不容易的大公无私的理想实践。”面对晚期癌症的严重折磨，他坦然地说：“人生的过程，无非是生老病死。但生要生得有意义，死要死得有价值。为党、为国、为人民，我可不惜一切，直至生命，因为我是共产党人。”
    吕士才，1928年生，浙江绍兴人。1951年参加中国人民解放军。1953年加入中国共产党。1956年毕业于中国人民解放军第二军医大学。后任该校附属第二医院外科医生、主治军医。在医务工作和医学研究中，一贯兢兢业业，勤勤恳恳，先后立二等功一次、三等功两次，被评为“先进工作者”、“社会主义建设积极分子”。热心临床工作，对患者极端负责，为摸索治疗地方性甲状腺肿病的办法，多次在自己身上进行碘离子透入试验，直到取得有效数据后，才临床应用。为解决群众住院困难的问题，建议并积极组织家庭病床，牺牲工余假日进行巡诊，风雨无阻地坚持10余年，使许多病人得到及时治疗。刻苦钻研医疗技术，先后成功地做过14例断指再植手术，发表过《断指再植》、《断指再植后的肾功能衰竭》等7篇学术论文。同时在骨粘胶、骨肿瘤的研究方面也取得显著成绩。
    1979年春，在自己的染色体已有癌变特征的情况下，担任某部手术队队长，毅然奔赴中越边境。在近4个月的时间里忍受病痛折磨，每日工作十七八个小时，和其他医护人员一起，成功地为伤员进行颅内血肿清除、气胸封闭、肠吻合、肝修补等手术。一次他为抢救一名重伤员，在身体极度疲劳的情况下，仍坚持两个多小时做完细血管吻合手术。由于过度劳累，身体虚弱，病情加剧，当手术队返回时，他的癌症已发展到晚期。住院后，他以顽强毅力与疾病作斗争，在病榻上抓紧绘制微型手术器械图纸，整理战地救护经验和资料，直到10月30日病逝。1980年2月13日，中央军委追授他“模范军医”荣誉称号。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
