〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给军用软件建立“户籍”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军加强软件规范化管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/黄雪斌/汪玉军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给军用软件建立“户籍”
    ――某集团军加强软件规范化管理的一段经历
    编者按：
    “软件问题”造成硬伤
    年初，山东半岛某山区演练场，沙场鏖战正酣。该集团军所属部队组成“红”、“蓝”两军，正在进行实兵对抗演练。
    指挥部里，键盘声声，一道道信息指令迅速发出，“红军”向“蓝军”发起了攻击。然而，战斗打响有一段时间了，指挥部却发现一支负责向“蓝军”纵队穿插的“红军”小分队始终没有行动。
    是令行不畅，还是另有计划？指挥部迅速查明了情况：此刻，这支小分队正急得如同热锅上的蚂蚁，不知所措哩！
    原来，他们接到指挥部从指挥网上发来的行动指令后，却因为所携带的计算机操作软件没有及时进行升级，致使信息指令的内容无法打开解读，正手忙脚乱地尝试用其它办法与指挥部取得联系。
    战机眼睁睁在眼皮下溜走，该小队很快被“蓝军”吃掉。
    软件没升级说明了什么
    演练结果不仅让“红军”小分队羞愧难当，也引起了集团军领导的深思：谁也没料到，一个看似不起眼的软件，却能直接影响到战争的结果。
    集团军引导参演部队官兵围绕“软件没升级说明了什么”展开讨论，大家的认识也在碰撞中明朗起来：随着越来越多的信息化装备列装部队，一体化、网络化等新的训练方式陆续登场，如果各类军用软件不配套、不兼容，一体化、网络化训练就无法进行，打赢未来信息化战争就是一句空话。
    接下来，他们回顾近年来各单位对军用软件的使用管理情况发现，集团军部队开发了一些软件用于日常训练战备中，但由于各单位自行开发多，数据格式自成体系，难以实现互通互联，也造成了软件重复开发的浪费。此外，一些单位对军用软件的管理使用极不规范。如有的升级不统一，造成版本高低不一；有的类型、品牌不一，甚至让一些盗版、次版软件充斥在日常训练和办公中。
    对症下药上“户口”
    “病根”找到了，用什么药也就明确了，这个集团军开始专门为军用软件建立“户籍”管理制度。
    他们依托各级指挥自动化站，对部队日常战备、训练和办公过程中使用的各类军用软件进行了专项检查清理，对正在使用的盗版、旧版等不利于部队互联互通的软件当即剔除，对必须安装使用的各类军用软件，指派专人登记造册，从类型、版本和用途上统一规范，确实提高军用软件的标准化、通用化水平。
    为避免军用软件分头开发、重复建设、技术不兼容等问题，集团军配备使用统一的计算机语言、文件格式、信息传递协议和安全机制等，确保各类军用软件在不同层次、不同地点、不同军兵种间实现互通互联。这个集团军还多次派出专家指导部队对抗演练，在近似实战的背景下研究完善各类军用软件的系统功能。
    在该集团军最近组织的一次网上对抗演练中，所有信息指令畅通无阻，各级接收、执行指令及时，圆满地完成了演练任务。
    本报记者黄超本报通讯员黄雪斌汪玉军
〖-ZW/正文〗
