〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队提供课题院校设计教学机关跟踪指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵指挥学院人才培养与部队急需接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘一代、特约记者何天进报道：怎样使院校人才培养与部队急需实现“无缝”对接？第二炮兵指挥学院经过两年多的探索实践，走出了一条“部队提供课题，院校设计教学，机关跟踪指导”的成功路子。今年以来从该院走出的600多名“战役集训班”、“参谋培训班”等学员，部队满意率和个人满意度均达90%以上。近日，总部转发了他们的经验和做法。
    近年来，随着武器装备更新速度加快，各种干部培训量激增。为使院校人才培养最大限度地满足部队急需，他们在充分调研的基础上，专门建立了部队、院校和机关“三位一体”的教学新模式，由部队提供课题，就培训内容、教学计划特别是重点课程的设置等进行研究论证，对各级各类急需人才的知识、能力和素质指标进行细化定位，明确了培养目标。
    与此同时，他们不断创新教学机制，打破以往各种型号混合编训的常规做法，形成新的组训方式；打破学期时间设置，缩短培训周期，加大培训强度；打破学科专业壁垒，重组知识体系，跨学科跨教研室设置信息量大的综合课程。
    他们还针对部队急需，重点研究了一体化教学编组模式、指挥协同、战法运用、防卫体系等理论和实践问题，强化学员一体化联合作战意识，使课程教学更加贴近作战实际。教学期间，第二炮兵机关派出有院校教学经验的干部跟班听课，全程指导教学并考察学员，部队也分别指定每期学员的临时负责人，督导本单位学员学习，形成了机关、部队、院校密切配合、合力育人的局面。
    培养方向明，教育质量高。目前，该院已构建起了具有自身特色的应急人才培养体系。
〖-ZW/正文〗
