〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国世界杯抽签结果揭晓阿根廷荷兰遭遇“死亡之组”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/吴晓凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国世界杯抽签结果揭晓
    阿根廷荷兰遭遇“死亡之组”
    据新华社莱比锡12月9日体育专电（记者马邦杰、吴晓凌）举世瞩目的2006年德国世界杯足球赛抽签结果9日揭晓，32支参赛队被分成8个小组。其中阿根廷队继上届世界杯赛之后再次被抽进“死亡之组”。他们将在C组中遭遇荷兰、塞黑和科特迪瓦队。
    东道主抽到“上上签”，与波兰、哥斯达黎加和厄瓜多尔3支实力稍逊的球队分在A组。在去年欧锦赛小组赛中惨遭淘汰的意大利队，这次日子恐怕也不会太好过，因为与他们一同分在E组的捷克、美国和加纳队都非弱旅。这个小组估计也将和C组一样，会上演残酷的出线名额争夺战。
    克罗地亚、澳大利亚和日本队不幸与卫冕冠军巴西队一同分在F组。拥有超级豪华阵容的巴西队是本届大赛的夺标最大热门，克罗地亚、澳大利亚和日本届时只能为争夺另一小组出线名额而战了。
    亚洲4支队中，韩国队分组形势最好，有希望打进十六强。他们同法国、瑞士和多哥队一同分到了G组。
    伊朗队则与墨西哥、葡萄牙和安哥拉队同处D组，他们必须要跨越墨西哥和葡萄牙两座“大山”，难度较大。沙特阿拉伯队所在H组的三个对手依次是西班牙、乌克兰和突尼斯队，晋级十六强的希望一样渺茫。
〖-ZW/正文〗
