〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕提高战斗力组织训练考评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/周朝权/段建勋/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军“三堂会审”催生优秀师团指挥员
    本报讯 特约记者丁广阳、特约通讯员周朝权报道：在南京军区某集团军，师团干部一提起军事综合素质的“三堂会审”，个个心里不轻松。去年以来，集团军先后有12名考核不过关的师团指挥员被取消“优等指挥员”资格，23名考核成绩优异者被提拔使用。
    集团军领导告诉记者：他们结合部队担负的使命任务，制定了《师团指挥员“三堂会审”考核指导手册》，对“谁来考、考什么、怎么考、考后怎么办”等进行了具体规范。
    考核中，军长、政委担任主考官，机关训练专家、部队训练尖子组成考核评判组，并邀请军区训练部门派人现场指导。在考核标准上，他们根据不同兵种、不同岗位的实际，按照带兵打仗的要求，以检验“懂军事、精指挥、会抓训练”为重点，设置考核内容。在考核方法上，采取技能操作独立进行、筹划作业自主完成、口试答辩随机出题的“硬碰硬”方法进行考核。考核成绩按照“优秀、合格、不合格”三级综合打分评定。不合格者，取消“优等指挥员”资格，成绩优异者，优先提拔使用。
    新的考评机制，激活了师团指挥员想打赢、钻打赢、练打赢的内在动力。某装甲师一度存在偏训漏训现象，7名师团指挥员因此被取消“优等指挥员”资格。痛定思痛，该师师团两级指挥员一头扎到训练场，狠抓训练落实，年底该师被评为“军事训练一级师”。
    某摩步师“电子考官”客观评估演练效果
    本报昆明12月9日电段建勋、记者姜兴华报道：今天，在成都军区驻滇某摩步师战术综合演练现场，记者发现演练效果评估主要依靠“电子考官”来完成。由该师自行研制的“综合演练考核评估系统”采集数千组数据后，计算机自动生成考评结果。前来观演的上级机关和友邻单位的百余名将校军官称：“电子考官”的出现，使训练评估有了客观标准和科学依据。
    在滇西某{寒山地，战车驰骋、炮火连天。步兵分队在直升机和坦克的掩护下，对“敌”实施反击作战。记者在导考组看到，评判人员不像以往那样面对十几部电话机高声呼叫，紧张地记录、处理数据，而是将网络传输来的各参演分队的战斗动作等要素，分门别类输入计算机的考评系统。演练结束的信号弹刚升空，计算机屏幕上就显示出各参演分队和首长机关考评的综合成绩。
    对军事训练质量进行考评，既是对训练成绩的检验，更对训练起着导向作用。今年初，该师接受军区赋予的军事训练考评改革试点任务后，与科研单位携手攻关，开发了一套由综合数据库、信息管理、想定处理、成绩评定等4个分系统组成，覆盖单兵、分队、首长机关3个层次，步、侦、装、炮等8个兵种专业的“综合演练考核评估系统”，使评估手段实现了由“人工评估”向“系统评估”的跨越。
〖-ZW/正文〗
