〖ZQ/总期〗17502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向物资采购改革要效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某保障基地建立物资采购新机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被总部赋予军队物资集中采购试点任务的北海舰队某保障基地，不断深化物资采购改革，5年来，以公开透明、优质高效的服务，集中采购了1350个品种达数亿元的物资，节约经费1740余万元，为部队提供了有力的物资保障。
    “阳光采购”确保公正廉洁
    这个保障基地在推进改革中，独创出一套“三权分离、多权监督”的“阳光机制”：即使用计划、采购组织、经费结算“三权分离”，对集中采购物资按照“事业部门申报需求，物资部门负责采购，财务部门支付资金”的程序组织实施。与此同时，审计、纪检部门和群众对采购过程实施“多权监督”，并制定了《物资采购改革实施方案》和《物资采购审计实施细则》等20多项规章制度，使各项监督有法可依、落到实处。
    有人担心，物资集中采购堵住了各部门乱花钱的“老鼠洞”，但权力过分集中，会不会造成有的人“狮子大张口”。记者在基地物资采购站看到，“供应商洽谈室”、“竞争谈判室”和“招标大厅”里，都安装有先进的视听监控系统，基地领导、机关部门直至部队官兵，都可以通过“物资采购信息网”上的“直击现场”窗口，对现场进行实时监督。一次采购会上，这个单位的助理员以不了解中标供应商生产情况为由，坚持要与自己联系的供应商签订合同，纪检处长严家松当场对这名助理员提出批评，维护了竞标结果。
    “专家采购”应对市场风云
    推进改革呼唤精通市场经济和物资专业的“采购专家”，提高采购队伍的综合业务素质迫在眉睫。为此，基地对采购专业队伍实施强化培训，选送采购人员到军事经济学院、福建省政府采购中心等单位，现场观摩招标活动，虚心求教取经。
    记者打开这个保障基地“物资采购信息网”上的“专家库”，566名专家中有教授、工程师、经济师、程序员、系统分析师等各个行业的专业技术人才，他们成为物资部门倚重的“智库”。至今，基地在一些科技含量高的重大采购项目中，已邀请上百名专家参与拟制采购文件，组织商务谈判和招标活动。经过市场实战摔打，一支既懂市场调研，又能熟练组织各种采购活动；既善于商务谈判、熟悉合同签订，又精通采购信息平台操作的专业化采购队伍已成长起来。
    在2005年基地机关办公耗材采购会上，某供应商为把生意“抢到手”，将硒鼓拆分为碳粉和芯片两项报价，打开标书，此供应商报价最低。采购人员仔细审核了该公司的投标文件，发现其中存在欺诈行为，当即宣布该公司报价无效，避免了部队的损失。
    “联合采购”实现保障有力
    大到成百上千吨的钢材水泥、几十万元的发电机组，小到几角钱的铅笔、钉书钉……1350多种物资都能保证品种规格对路、数量充足、价廉物美。这个保障基地物资采购部门用创造性的工作，让机关、部队看到了改革的成效。
    这个基地在实践中不断创新，区别情况灵活运用各种采购方式。采购大宗物资，广揽天下客商。通过邀请招标和竞争性谈判，选择产品质量高、市场信誉好的商家签订采购合同；对批量不大的物资，由相关专家组成采购小组，对专用物资和稀少物资的质量、成本进行综合评估、审价，然后与商家谈判。如今，机关只要拨一个电话，定点供应商就会送货上门。
    与此同时，他们还借鉴地方政府采购的做法，实行军地联合采购。将一些通用性强、采购金额大的采购项目并入地方组织的同类商品采购，军地双方联合编制招标采购文件，共同组织召开采购会，然后分别与选定的供应商签订合同。他们还在地方政府采购中建立“户头”，分享地方招标采购的成果，实行“跟标采购”，并建成基地“物资采购信息网”，实现信息资源共享，为部队赢得了更大的供应商选择范围和价格优惠。据基地卫生处介绍，仅药品采购一项，就使药品采购价下调了20-40％。
    徐纲要本报记者司彦文
〖-ZW/正文〗
