〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团工作信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子俭/陈序武/正凡/国臣/金咏/杨洁/田宜亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党团工作信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党团工作信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师高炮营党委针对三连党支部整党中揭露问题较多，出现泄气情绪的状况，帮助党员振奋精神，树立信心，立志改变后进面貌。做法是：一、分析连队争创先进的有利条件；二、表扬先进，树立正气，激发积极因素；三、耐心做好个别人的思想工作，促使后进转化；四、发动全连干部战士为连队建设献计出力。由于措施得力，连队面貌很快发生了好的变化。 （张子俭、陈序武）
    沈阳军区某训练大队党委为保证党员质量，从今年初开始，对发展对象实行党支部和团支部双重培养，具体做法是：团支部评选出优秀团员，填写优秀团员审批表，报上级团工委审批后，推荐给党支部，最后由党支部研究确定为发展对象。到9月上旬，团支部推荐发展的十四名党员，人人受到奖励。 （正凡、国臣）
    三二八一七部队结合基层整党，在党员中开展“一党带两友”活动，即一名党员帮助两名较后进的非党战士在思想、作风、纪律、训练、技术等方面追赶先进。在党员的帮助下，较后进的战士进步很快，其中有二十四人加入了团组织。 （金咏）
    武警交通秦皇岛指挥所政治处，组织团员青年广泛开展“争当‘四有’小老虎”活动，看谁完成工作任务数量多、质量好、效益高，创第一流成绩；看谁道德高尚、纪律严明，讲文明礼貌。8月份，他们评选出五十五名“四有”小老虎，六个“四有”小老虎班，激发了团员青年的上进心，保证了各项任务的完成。 （杨洁）
    新疆军区某通信仓库在实现器材管理和资料管理自动化的同时，初步尝试把微机处理系统运用到团的管理工作当中，把团的工作内容分为十五大项、一百二十多类输入微机。团工委对二十多名团干部进行培训，达到人人学会简单使用微机，提高了共青团工作的计划和管理的科学性。 （田宜亮）
〖-ZW/正文〗
