〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好金牌数较多的大项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗10届亚运会报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上届亚运会，中国体操选手共获十二块金牌，占我国获得金牌总数的五分之一。本届亚运会体操角逐刚刚结束，中国选手又获十二块金牌，占开赛五天来我国所获金牌总数的三分之一。可见抓好大项的战略意义。
    世界上任何一个体育强国，总是把注意力放在金牌数比较多的大项上。当年日本在亚洲体坛称王称霸，主要抓住了田径、游泳、射击、体操、举重几个大项。近几年日本霸主地位发生动摇，主要是中国在田径、游泳、体操、射击等大项上赶上了他们。以游泳为例，前三届亚运会日本所得金牌都在二十块以上，这次不行了，已经进行的二十一个游泳项目，就被中国夺走了八块金牌。体操他们没有拿到金牌，田径四十二块金牌的优势也不在日本。这样，他们要想夺取八十块金牌，谈何容易！
    抓好金牌数比较多的大项，应当成为我国冲出亚洲、走向世界的战略方针。有些弱项要努力转化为强项。如游泳，第七、第八届我们一块金牌未得，第九届拿到三块，本届搞得好可望拿到十块，这就是一种可喜的转化。有些强项，需要巩固提高。如体操，本届虽然绝大多数金牌被我所得，但竞争很激烈，有些项目的成绩与日本、南朝鲜相差无几。如不采取有效措施，就有被赶上和超过的危险。体育运动抓大项，就是抓主要矛盾。抓住这个主要矛盾，争取金牌总数第一的问题就迎刃而解了。
〖-ZW/正文〗
