〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三座水塔为啥没解决用水难？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――领导机关帮基层办实事要讲效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国平/周永章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京军区某炮团二营营区，矗立着三个水塔，一个更比一个高，一个更比一个好。但是二营干部战士用水仍然非常困难。9月上旬，笔者在这里看到，连队的水龙头打开，大都没有水，偶尔来水，混浊不说，等几分钟才能接满一脸盆。
    这三个水塔都是炮团后勤部门为二营建造的，耗资一万五千多元。虽然团后勤部门是想从根本上解决二营的吃水难问题，但由于没按科学规律办事，所以好事没有办成。1973年建造的第一个水塔墙壁太薄，容量大小，漏水严重，只得报废。1981年建造的第二个水塔质量不错，却没有考虑水源问题。一塔水四十吨够全营用一天，但是作为水源的那眼井要四天才能渗出四十吨水。一朝用水四天“抗旱”怎么行？于是1984年又修建了第三个水塔。这个水塔的水源充足，毛病出在通往连队的地下水管破旧漏水，自来水在地下白白流失，而连队水龙头却经常闹“干旱”。对此，后勤部门的同志却不以为然：“水塔造好啦，水管子就凑合凑合吧”。基层同志认为，如果当初仍然使用第二个水塔，拿造第三个水塔的部分经费来接通新的水源，维修班排水管，不是更多快好省吗？遗憾的是有关部门不算这笔科学账。
    类似“三个水塔”的事情还有。我们在二营座谈时，有的同志说，领导机关帮基层办实事，不能光看花了多少钱，办了多少事，要看钱花得是不是地方，事情办得好不好，效益如何。随心所欲，不讲科学，好事也会办砸。他们希望人们能从三个水塔的故事中引以为戒，在今后的工作中少交一些不必要的“学费”。
〖-ZW/正文〗
