〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1986年国际防务技术展览会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我将首次系统展出先进武器装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际防务技术展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年国际防务技术展览会，是由香港现达技术交流专业协会，中国新时代公司和北京国际战略问题学会赞助举办的。到目前为止，已经有中国、英国、法国、意大利、加拿大、美国、联邦德国、瑞士、奥地利、比利时、澳大利亚、巴西、西班牙、印度等十四个国家和香港地区的近二百家公司决定参加展览。这些公司，大多是国际上久负盛名的军工企业，力量雄厚，技术先进。展览会上，各公司将以实物、模型、图片和录相，展示各自的名牌产品和最新产品，包括陆海空三军用的各种武器装备和电子设备。
    由中国新时代公司组织，包括中国原子能工业公司、中国航空技术进出口公司、中国电子进出口总公司、中国北方工业公司、中国船舶工业贸易公司、中国精密机械进出口公司组成的中国大型展团，将参加这次展览会。中国展团将展出上述各公司生产的陆海空军武器装备，其中有些是过去没有展出过的先进的防务技术产品。观众在展览会上将能看到中国自己设计制造或正在研制的长征二号、三号运载火箭，各种型号的战略和战术导弹，新型飞机、军舰、坦克和装甲车辆，各种新型火炮等。各种先进的武器装备，将使参观者大开眼界。
〖-ZW/正文〗
