〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部新闻发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国在核能领域同其他国家合作只限于和平目的〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电 外交部新闻发言人今天在新闻发布会上说，中国在核能领域同其他国家的合作都只限于和平目的。
    发言人说，有记者问：印度总理拉・甘地9月18日对记者说，中巴最近签定的核合作协议旨在帮助巴基斯坦获得发展核武器的能力，这一协议对南亚和平构成了新的威胁。中方对此有何评论？
    这位发言人指出，中国政府已多次郑重声明，中国不主张、不鼓励、也不搞核扩散，不帮助别国发展核武器，这是中国的一项既定政策。中国在核能领域同其他国家的合作都只限于和平目的，而不用于非和平目的。
    他说，中国最近同巴基斯坦签订的和平利用核能合作协定明确规定，双方的合作项目将参照国际上通常的做法，提请国际原子能机构实施安全保障。这再次表明中国不搞核扩散的政策是严肃认真的。中国衷心希望南亚地区和平和稳定。中国坚决支持关于建立南亚无核区的建议。
    他说，究竟是谁威胁南亚的和平是尽人皆知的。不顾事实，无理指责中巴和平利用核能的合作是令人遗憾的。
〖-ZW/正文〗
