〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志斌/曲京溪/水成军/建如飞/曹成发/赵正辉/崔小平/刘耀刚/刘绪纯/李苏民/冯子贵/官东明/龚小荣/魏平/卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区特种舟桥旅8月3日至17日，转战长江、洞庭湖、荆江分洪区，架通三座浮桥，成功进行了三千米门桥漕渡。 （冯志斌）
    9月上旬，某坦克乘员训练基地年终考核传来捷报，射击学员四队的新乘员战斗射击总评成绩优秀，通信学员98％考上了二级无线电能手。 （曲京溪、水成军）
    8月下旬，南京军区舟桥某团用两个月时间集训了九十四名汽车驾驶员，帮助他们掌握紧急情况下夜间行车的技术，经团考核验收，90％的同志取得了优秀成绩。 （建如飞）
    北京军区某团三连自组建以来，先后移防十六次，已连续三十二年无事故，荣立过两次三等功，一次二等功。 （曹成发、赵正辉）
    9月3日下午，沈阳军区总医院心血管外科主任汪曾炜，心血管内科主任钱武扬，神经外科主任赵崇智和外五科主任杨果凡，经总后勤部批准，被第四军医大学聘请为兼职教授，并颁发了聘书。 （崔小平）
    截至8月中旬，济南军区某炮兵旅先后派出一百六十多名训练尖子到河南焦作矿院，为大学生们传授军事知识和技术。 （刘耀刚、刘绪纯）
    集团军对所属各师（旅）的计算机远程指挥通信网，8月份在某集团军建成。这个网络的建成为如何搞好集团军的指挥自动化建设摸索了经验。目前，该网十一个终端已经投入试用。 （李苏民）
    入秋以来，某师各伙食单位组织人力加紧腌制小菜。截至9月3日，这个师的所有伙食单位已腌制茄子、辣椒、黄瓜、豆角等十三种小菜近十万斤。 （冯子贵）
    北京市第一期营养知识普及讲座，9月1日上午在北京卫戍区礼堂举行开学典礼，并上了第一课。这期为期一个月的讲座是由北京市营养美食协会举办的，为驻京部队培训三十人。 （官东明）
    为支持我军首次开办图书档案系，中国科学院、上海市科学院、北京大学、人民大学和华东师范大学图书馆，赠给空军政治学院十三万册书刊。 （龚小荣）
    为了培养高层次的军事通信指挥研究人才，加强通信指挥课程的师资建设，今年暑期，通信指挥学院从通信工程学院、清华大学、华中工业大学等高等院校招收了第一批研究生，目前，已全部入学。 （魏平、卜牧）
〖-ZW/正文〗
