〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国初步建成电化教育网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏发表文章祝贺“中国教育电视”正式开播〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王煌彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国电化教育是1978年重新起步的。至今已建立起一支数量相当可观的、专兼职结合的电化教育队伍。据1985年统计，全国有专职电教人员五万二千人左右，有兼职电教人员四万九千多人。同时，增添了大量的电教设备和器材，编制了范围较广、质量较高的电化教材。
    电化教育的理论和实验研究也普遍开展起来。几年间，今国不少地方和学校召开了电化理论和实验研究讨论会，开展了论文、材料、教案评选表彰活动。还有六千九百四十八所中小学分别进行了电教实验研究，二十二所高等学校建立了电化教育专业，二百九十所中师开设了电化教育课。
    本报讯在“中国教育电视”正式于今年国庆节开播之前，新华社24日全文播发了李鹏副总理《搞好电视教学发展开放教育》的文章，祝贺我国教育电视正式开播。
    李鹏在文章中说：“中国教育电视”利用国际通信卫星，准备向全国正式播出。这标志着我国的教育事业，在发展和使用现代化教育技术方面又迈出了重要的一步。卫星电视教育是一种开放式教育，它是一种适合我国国情，有利于大批培养各种专门人才的现代化教育形式。我们要努力把卫星电视教育办好，把广播电视大学、电视师范学院办好。举办各种形式的开放大学，是教育改革的一项重要内容，我们要促使广播电视大学加强同函授大学、高等教育自学考试之间的横向联系，使开放式教育的容量更大，社会效益更高。
〖-ZW/正文〗
