〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花果山上抒豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王筠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多彩的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋日的花果山，满山葱绿，花果飘香。鲜艳的团旗，在海风里舞动。星期六的早晨，济南军区某团三营的团员青年，登上了这富有传奇色彩的名山。
    三营正在离花果山不远的海边执行晒盐任务。茫茫无际的泥滩，一眼望不到头的盐田，就是他们劳动和生活的地方。广大团员青年以苦为荣，努力生产，进驻盐滩五个月，就产盐一万零二百四十四吨，为国家创产值四十一万余元，受到盐场和部队党委的表彰。团组织在组织团员青年突击生产的同时，也尽力活跃大家的生活。这不，今天的团日活动就安排在花果山上。
    在团总支书记焦永民的带领下，团员青年怀着浓厚的兴趣，参观了八戒洞、三元宫，游览了水帘洞。大家顺山而上，一路欢声笑语，最后登上海拔六百余米的玉女峰。演讲会开始了。各团支部推选的两名演讲员轮流登台，一试身手。年轻的战士们遥望远方泛着银光的大海，畅谈理想抱负，尽情抒发对祖国、对人民军队的热爱，不时博得一阵阵热烈的掌声。演讲结束，团组织当场给四名优胜者发了奖状和奖品。
    在水帘洞前，又举行了一场精彩的赛诗会。团员青年们争先恐后地朗读自己的诗作。团员丁俊龙登台了。小丁家在农村，父母年迈多病。他到盐田后，脚踝处骨质增生。在盐场，烈日晒，海风吹，劳动辛苦。有时遇上阴雨天，拉淡水的车进不来，一个星期也洗不上一次脸，刷不上一次牙。尽管如此，他还是和战友们一样，劲头十足，努力完成生产任务。是什么在鼓舞小丁和战友们忘我劳动呢？小丁朗痛了四句小诗，表达了自己的心声：
    悟空出山赴西天，
    历经磨难求真经。
    士兵离家来晒盐，
    甘愿吃苦为人民。
    夕阳西下，晚霞映红了花果山。团员青年们排着整齐的队伍，走下山来。他们的欢声笑语留在花果山上，花果山的神奇色彩给他们留下美好的记忆。
〖-ZW/正文〗
