〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驱逐舰某支队训练改革试点舰成果表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如今施训六个月胜过以往练三年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄港洲/刘纯华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄港洲、刘纯华报道：8月中旬，经过六个月训练的东海舰队驱逐舰某支队训练大纲改革试点舰，经上级检查考核成绩优良；一百零六名水兵达到全训，相当于改革前三年兵的训练水平。
    过去，由于新老舰员混训，入伍三四年还不能达到全训。为了提高训练起点，缩短训练周期，今年2月，东海舰队对训练大纲进行改革，并指定了试点舰。舰上除保留干部和部分技术骨干外，其余都是从各舰调入的新手。按照改革后的训练大纲进行训练，由于训练内容避免了重复，参训舰员技术基础大致相同，训练起点一样，训练积极性比较高。如过去进行一课目训练时，三个课目需要五十五天，参加试点舰训练后，训练内容没减少，难度没下降，仅用三十八天就完成了。上级有关部门对这艘舰进行三次质量检查，检查项目从单兵考核到集体操作，内容包括攻潜、防御、导弹攻击和火炮攻击，防化、损管等课目，无论是理论还是实际操纵，考核成绩良好率达85％，海上火炮攻击成功率达98％。
〖-ZW/正文〗
