〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员为什么要向党组织汇报？怎样汇报？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周乔/张全松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党务知识咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    按制度规定，党员要向党组织汇报。可我们连里有的党员认为，在一个支部里，党员生活在一起，天天见面，情况都了解，有什么好汇报的？还有的党员认为，党员离开连队，外出执行任务，汇报才是必要的，不出连队好象没有必要汇报。请给我们讲讲：党员为什么要向党组织汇报？怎样汇报？
    五二九一四部队周乔
    周乔同志：
    党员向党组织汇报是组织生活中的一项内容，是党员接受党组织教育和监督的一种方式，也是党组织了解、掌握党员思想、工作和学习情况的一种途径。这在党内，已经形成一个优良传统。
    坚持汇报制度，可以使党组织了解和掌握党员各方面的情况，帮助党员增强党性观念，提高思想认识，做好工作。同时通过这种汇报，也有助于培养党员的组织纪律性，接受党组织的教育和监督，鞭策自己不断按照党员条件检查、要求自己，充分发挥先锋模范作用。
    党员向党组织汇报，是指向党支部或党小组汇报。汇报至少每月一次，遇有特殊情况可随时汇报。汇报的内容，主要是学习、工作、思想等方面的情况，执行党的决议和完成工作任务的情况；了解的好人好事和不良倾向、非党群众的情绪、意见和要求；自己对党组织的批评和建议，等等。通常用口头汇报，外出时间较长者，可定期地用书面形式汇报。“事无不可对党言”，汇报时要襟怀坦白，忠诚老实。 张全松
〖-ZW/正文〗
