〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快军队法制建设步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑部邀请军内外学者座谈充分肯定海军法律顾问处与会专家对加强和完善军队法制建设提出四项建设性意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家们是在本报编辑部9月22日和23日在海军召开的座谈会上提出上述看法的。他们在对海军法律顾问处这一新事物探讨的同时，还就加强和完善军队法制建设的问题发表了很好的意见。
    专家们认为，在军队设立法律顾问机构是完全必要的。它既能适应国家开放和改革的要求，又能适应军队建设的要求；既是军队参与社会活动的需要，也是军队调整内部关系的需要。专家们说，军队是社会的组织成员，军人也是公民，它同一切企事业单位、法人和公民一样，无疑要参加一系列社会活动和法律活动，需要维护军队和军人的合法权益，需要获得法律服务；但军队参加法律活动有某些特殊性，军事单位还有机密性，地方律师机构难以为军队和军人提供周密的法律服务，因而军队有必要建立自己的法律顾问机构。就军队内部活动来看，军事工作也必须遵守宪法和法律，指挥人员和领导机关的决策以及发布指令、颁布文件等等，都需提供法律意见；现代科学管理更离不开法律手段，各种行政、民事纠纷也都需要依法调节处理；这些都是军事司法机关所无法替代的，因此需要一批专业法律工作者及其相应的机构来承担。
    在探讨军队法律顾问机构的性质、任务时，专家们提出，军队的法律顾问机构应该区别于地方律师机构，它的工作范围应比地方律师机构宽泛。它应该成为军队领导机关在法律事务方面的智囊、服务和协调、监督、仲裁机构，应有利于公正地执行公务的相对超脱的地位。专家们还就军队法律顾问的资格取得、参与诉讼时的法律地位以及军队法律顾问机构的层次设立等问题，进行了深入探讨。有关专业人员还提供了外军法制工作机构和法律顾问机构的设置和工作情况。
    参加座谈的同志认为，加强军队法制建设，当前迫切需要解决四个问题：一是更新观念，提高干部战士尤其是各级领导的法律素质，充分认识法制同军队建设的关系；二是加快和完善军事立法，解决军队管理有法可依的问题；三是需要在军队领导机关建立法制工作机构，促进和协调军事立法工作，对军队法制建设实施监督和指导；四是加强对军事法学的研究，为军事立法和军队法制建设提供理论基础。
    应邀参加座谈的有全国人大常委会法制工作委员会副秘书长王著谦，中国人民大学法律系教授佟柔，中国律师事务中心总审律师任继圣，中国政法大学法律系行政法室副主任朱唯究，中央民族学院法律系民法室主任崔洪夫，军事科学院军制部四室主任刘岩，还有最高人民法院、最高人民检察院、司法部、中国社会科学院法学研究所、解放军军事法院、解放军军事检察院，以及军委总部有关部门的专业干部。
〖-ZW/正文〗
