〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京市二千五百多个军人家庭服务组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行目标管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜/尹汉城〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队服务目标管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月24日电 蔡云骜、尹汉城报道：到今天为止，活跃在石城内外的二千五百多个军人家庭服务组织，已普遍推行目标管理，从而使整个为军属服务的工作逐步进入规范化的发展轨道。
    为改变拥军优属工作任其自流的状况，南京市秦淮区军人家庭服务中心率先把目标管理引进工作领域，把“软”任务变成了硬指标。今年初，区委、区政府、区人武部的领导通过对全区九百六十七户军属的一百八十九个难题进行分析研究，决定根据本区的实际情况，把亟需解决的一百个难题落实到本区各单位和所属各级军人家属服务组织，并把这些目标列为全区今年三十二项主要任务之一。截至6月底，已有五十六个难题得到圆满解决。南京市在7月下旬推广了秦淮区的经验。现在，全市各级服务中心已为三百五十多户军人家属解决了住房困难，为二百多名军属调换了工种、班次和安排就业，为一百四十户军人家庭提供了医疗护理，为一千三百多户军人家庭分担了重体力劳动，为一千多户军属提供了致富技术资金。一批支持关心军队建设，为军属排忧解难的先进单位和个人，目前已受到省、市、区、县政府的表扬和奖励。
〖-ZW/正文〗
