〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党的知识问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的知识问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：党员的入党志愿书遗失了怎么办？
    答：入党志愿书是党员的基本档案材料，须妥善保存。如不慎遗失，一定要认真查找。确实找不到，可根据不同情况按下述方法处理：（一）如本人及入党介绍人仍在原支部，可以补填入党志愿书，并在备考栏内注明。（二）如本人或入党介绍人不在原支部，由通过其入党、转正的党支部，审批其入党、转正的基层党委，根据当时的党支部、党委会议记录及转移党员组织关系介绍信存根的记载出具证明，作为考察其入党情况的依据；（三）如无法获得原党组织的证明时，应由现所在单位政治机关组织部门根据本人提供的线索，及时向其入党介绍人、党组织负责人等进行调查，在获得切实可靠的证明材料后，加批注意见，连同全部调查证明材料存入本人档案。后两种情况，都不再补填入党志愿书。
    问：军队艰苦地区补助和特区补助是否要按比例交纳党费？
    答：军队艰苦地区补助和特区补助，均属地区性工资补贴。这是根据部队所驻地区的具体情况确定的一种工资补助形式，属于个人的固定收入。中央组织部规定，地区工资补贴要交纳党费。因此，享有艰苦地区补助、特区补助的军队干部、志愿兵、职工党员，应将这部分收入按规定比例交纳党费。
    总政组织部党务处
〖-ZW/正文〗
