〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国肝癌生化测定方法达到国际先进水平
    南通医学院著名消化道专家孟宪镛和徐克诚对R谷氨酰移酶活性带的血清分离方法进行了成功的改良，使对肝癌患者诊断的阳性检出率提高到90％，这一方法还能检验出一些经过甲胎蛋白测定为假阴性的肝癌患者，使我国在肝癌生化测定方法上达到国际先进水平。
    发展个体工商业是党和国家的长期方针
    今年上半年全国个体工商业比去年底减少三十六万户，从业人员减少了四十六万。国家工商行政管理局局长任中林23日在中国个体劳动者协会的一次筹备会上披露这一情况后重申，发展城乡个体工商业是党和国家一项长期的方针，这是不会改变的。
    我国名特产蔬菜年出口创汇达五亿美元
    1984年以来我国名特产蔬菜已行销一百多个国家和地区，平均每年创汇近五亿美元，是1980年的一点五倍。
    河南省发现大型富硅矿
    在著名的中岳嵩山主峰附近――河南省登封县唐庄乡王河村一带，最近发现了大型富硅矿。据有关方面分析，这处硅矿平均品位在98％以上，储量达五亿吨左右。
    中苏第九轮磋商即将举行
    根据中苏双方达成的协议，中苏两国政府特使第九轮磋商将于10月6日起在北京举行。双方将继续讨论两国关系正常化问题。
    北戴河发掘出秦始皇和秦二世行宫遗址
    河北省文物研究所考古工作者，最近在秦皇岛市北戴河区金山路的基本建设中，发掘出秦始皇和秦二世东巡渤海湾时的行宫建筑群遗迹。过去传说秦皇岛是由秦始皇亲临这个地方而得名，如今有了确凿的依据。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
