〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比映山红还美的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简五一/健秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春天，安徽省军区赴金寨县医疗队来到荒僻病、传染病很多。但是，医疗队员们想到尽快为革命老区人民解除疾病痛苦，把个人的健康置之度外。
    一个风雨迷蒙的深夜，一位患急性脑炎的儿童被家长送到了医疗队，内科医生沈婉芬马上起身接诊。经过确诊，需要立即把患儿隔离抢救。为了防止患儿的家长受传染，她不准家长接触患儿，而她和医疗队的其他同志，却在病床前守了一天两夜。
    双河区有个乡流行肝炎，人们出门串亲，那怕多绕上十多公里，也不愿踏这个乡的地皮。医疗队到那里时，因流行肝炎，学生只好停课，商店停业。区、乡领导都关切地提醒医疗队员们：“有病人接出来看，不要进这个乡。”医疗队不仅送医送药，踏遍了这个乡的山山水水，而且，在这里建立了几处家庭病房，有三四个同志几乎每天都要到这肝炎流行区一次。
    由于双河区医疗条件差，不光地方病、传染病严重，疑难病人也多。为这样的病人治疗，弄不好就会出医疗事故，影响整个医疗队的威信。然而，医疗队员们把解除群众疾病痛苦，看得比自己的名誉更重要。
    一天上午，群众抬来了一个患了子宫瘤的病人。病人极度贫血，血色素只有两克，无法手术。如果不立即手术，病人随时都有生命危险。医疗队长、外科副主任吴克荣立即召集全体队员会诊，他决定破例就地为病人进行手术，终于使病人的生命得救了。
    在短短三个月里，安徽省军区医疗队为三万多老区病人进行了门诊治疗，为一千多人安全地做了外科、妇科、眼科手术。正当映山红含苞的时节，总后勤部部长洪学智来到金寨县检查工作。他高兴地说：“我代表总后机关谢谢同志们！”
〖-ZW/正文〗
