〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏公路中南线兵站建设完成第一年施工任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵站建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是按照军委、总部领导关于搞好和平时期青藏线的长期建设，更好地关心战士、爱护部队的指示而进行的一项重点工程。
    在平均海拔四千米以上的高原上，兵站的房屋建设、生活设施历来是一个难题。今年初，总后领导深入高原调查了解，指示一定要把各兵站建设搞好。并批准了西宁兵站部提出的改建青藏公路中南线兵站，在三年内实现正规化、暖气化、机械化、文化娱乐多样化的计划。总部领导立即拨款两千五百万元，首先改建纳赤台、沱沱河、唐古拉、安多、黑河、当雄、羊八井七个兵站。为确保建房的坚固，部队营房设计人员和地方科研人员一起，设计了在地下打钢筋水泥桩、桩上挂梁、盖预制板的施工方案，终于征服了厚达数米的千年冻土，创造了在这里建筑楼房的奇迹。
    目前，黑河兵站的收尾工程已竣工交付使用，纳赤台、安多、当雄三个兵站楼房主体工程已落成。这些兵站全部建成后，将实现宿舍、办公室、食堂一体化，闭路电视、蔬菜大棚等设施配套，高原战士的生活将得到大大改善。
〖-ZW/正文〗
