〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运会第五天我战绩瞩目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十三块金牌大面积丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体操游泳举重健儿在比赛中大显神通〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗10届亚运会报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社汉城9月24日电 十三块金牌！这是我国体育健儿今天在第十届亚运会上再次创造的个人瞩目的战绩。加上前四天的成绩，我国选手夺得的金牌总数已达三十二块，占已决出的金牌总数的二分之一，比日本多十七块，比南朝鲜多二十块。
    今天的大面积丰收主要集中在体操和游泳项目上。我国男女体操运动员在汉城大显神通，共获得十个单项决赛的八块金牌。其中，李宁夺得男子自由体操和吊环两项冠军；杨岳山获鞍马和单杠冠军；跳马冠军被“跳马王”楼云夺走；只有双杠的金牌落入南朝鲜运动员之手。在女子单项决赛中，被汉城亚运村的村民公认为“洋娃娃”的陈翠婷，以十九点九零分的成绩获得自由体操冠军；中国选手黄群和南朝鲜选手徐演希并列高低杠冠军；而跳马冠军则为十五岁的中国选手马英所独占。
    更可喜的是，我国游泳运动员今天从日本队手中夺过四枚金牌。黄晓敏在向亚洲蛙泳名将、日本选手长崎宏子的激烈争夺中，以零点零一秒的优势夺得女子一百米蛙泳的金牌。她的队友钱红获女子一百米蝶泳冠军。由沈坚强、杨菁、穆拉提和冯强标组成的中国队，在男子四乘一百米自由泳接力赛中，以三分二十七秒五一的成绩获得冠军。其中，穆拉提是来自解放军的选手。另一名我国游泳健儿谢军，夺得了男子四百米自由泳比赛的冠军。我国选手获得的这四块金牌，成绩都刷新了亚运会纪录。
    中国大力士姚景远和林祥魁，今天在六十七点五公斤级的举重比赛中，都举起了三百零七点五公斤的总重量，但是由于姚景远体重轻零点零五公斤，从而获得冠军，林祥魁得亚军。
    球类比赛战报
    男子篮球：
    中国队胜菲律宾队
    男子手球：
    中国队胜伊朗队
    网球：
    男子团体半决赛中国队
    胜泰国队
    女子团体半决赛中国队
    胜印度尼西亚队
    男子排球：
    中国队进入前四名
    乒乓球：
    中国男队四比五负于南朝
    鲜队
〖-ZW/正文〗
