〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴学谦外长在联大发言时宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将向本届联大提出裁军提案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗41届联大/中国发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月24日电 中国代表团团长、国务委员兼外交部长吴学谦今天在联合国大会第四十一届会议的一般性辩论中讲话时宣布，中国代表团将向本届联大提出关于核裁军和常规裁军的提案。
    吴学谦在发言中首先指出，今年是国际和平年，世界各国人民为了争取和平进行了种种努力，反对战争、维护和平的力量有了进一步的发展。去年11月，美苏两国举行首脑会晤后，在关于军备控制和裁军问题的谈判和对话中，双方各自作出了要削减50％战略核武器的表示，国际紧张局势的气氛有了一些缓和。尽管如此，人们也不能不看到，美苏两国在裁军问题上的主张和立场还存在着很大差距。现在军备竞赛仍在继续，裁军问题未获任何实质进展。
    吴学谦说，中国一贯反对军备竞赛并且反对把这一竞赛扩展到外层空间。我们主张全面禁止和彻底销毁核武器、化学武器、生物武器和大量裁减常规军备，主张和平利用外空。中国政府在裁军问题上的基本观点是：
    ――美苏两个超级大国拥有世界上无可比拟的最大核武库和常规武库，它们对裁军负有不可推卸的特殊责任，应当率先大幅度裁军。
    ――核裁军和常规裁军应当同时进行，相互促进。
    ――裁军问题关系到世界各国的安全利益，世界各国都应有发言权，联合国应在裁军问题上发挥更大作用。两个核大国应当倾听、尊重和采纳各国，特别是广大中小国家的合理要求和主张。核大国之间的任何裁军谈判和协议都不应损害其他国家的利益。
    ――裁军与国际安全密切相关，争取裁军的努力应同维护世界和平与安全的努力相结合。为了缓和国际紧张局势，维护世界和平，不仅要实现切实有效的裁军，还必须反对霸权主义和强权政治，制止侵略扩张，解决地区冲突。
〖-ZW/正文〗
