〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵主检三十载尽心尽责选送新兵三万余个个合格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侯士龄获江苏省“征兵工作先进模范”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/孙智林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月23日电 朱争平、孙智林报道：在今天召开的江苏省首届征兵工作先进代表大会上，灌云县六十五岁的老医生侯士龄的生动事迹，激起人们的强烈反响。江苏省人民政府授予他“征兵工作先进模范”称号。
    侯士龄从事医务工作已五十年。他从1955年国家实行兵役制开始，一直担任该县征兵主检医生。三十年来，他满腔热情地坚守在征兵体检岗位上。经他体检入伍的新兵达三万余人，无一因身体不合格而退兵。征兵改为地方送兵后，对体检的要求更高了。为保证兵员质量，侯士龄建议在全县设立县、乡、村三级适龄青年病史调查网。近几年，他走遍了全县二十四个乡镇调查访问，为提高兵员质量而呕心沥血地工作。
    侯士龄在征兵体检工作中，有着一个医生正直无私的品格。县里一位负责同志的儿子腿关节有毛病，连续三年托人求情，想送自己的孩子去部队，但都被侯士龄拒绝了。为此，他得罪了不少人，有些好心的同志劝他不要太原则，他回答：“我尽管得罪了一些人，但我无愧于国家、军队和人民。”
〖-ZW/正文〗
