〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗僧面佛面都不看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭庆钊担任纪委书记以来，先后遇到十多件棘手事，他都一一按照原则作了处理。领导干部利用职权超面积建房是个难解决的问题，群众对此很有意见。纪委准备解决这个问题，但有的同志持不同意见：“这种事能推则推，能拖则拖，检讨一下可以，但动不得真的，否则会伤感情。”郭庆钊不同意，他带领工作组对全分区的建房和住房情况进行全面调查，严肃处理了十一户超面积建房的问题，同时对三十户超面积住房的干部作了退房和补交房租的处理。有个人武部利用预算外收入购买电扇、蚊帐等物品分给干部。这件事被揭露后，有人劝郭庆钊：“分点东西小意思，太顶真会遭人骂，睁只眼闭只眼算了。”郭庆钊毫不含糊。他住到这个武装部，查清了这件事，作了严肃处理，没有让搞不正之风的人捞到好处。
    在处理违纪事件的过程中，即使涉及到老同事、老上级，郭庆钊也不讲情面。后勤部有个助理员，隐瞒组织超计划生了一胎。问题暴露后，郭庆钊不因他是自己的老部下而不加追究。他请示党委后，对这一问题作了严肃处理。事后，这个助理员很有意见，转业前几次上门软缠硬磨，说“不看僧面看佛面”，要求撤销处分。郭庆钊坚持原则不松口，耐心地做好他的思想工作。
    在郭庆钊那里，“说情风”行不通，“枕边风”也不灵。他的妻子调动工作时，有人劝他以领导身份出面，请有关部门到地方“疏通疏通”，安排个舒适工作，他坚决不干。后来他爱人被分到一个离家路程远的工厂，每天上下班要走个把钟头。妻子埋怨他：“你守本分，我吃苦头。”郭庆钊说：“咱们总不能对人家马列主义，对自己自由主义。”郭庆钊的大儿子在外地一个公司当工人，干的是脏活累活。爱人要他想点办法，把儿子调到身边来。郭庆钊在说服爱人的同时，教育儿子要热爱本职工作，在艰苦的工作岗位上磨练自己。儿子听从了爸爸的话，现在仍在原来的单位干老本行。
〖-ZW/正文〗
