〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琴棋书画入课来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政治学院将文化工作列为必修课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚小荣/方国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军政治学院文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚小荣、方国平报道：黑板上面上了五线谱，讲台上摆放着电吉他，教室里悬挂起围棋、象棋盘，琴棋书画成为空军政治学院“军队政治工作”专业课中的一门必修课。9月初，这一教学改革受到了新开课的飞行人员政治干部培训班学员的欢迎。
    近年来，该院领导和教员在深入基层调查时了解到：基层工作不活跃，因素固然很多，但政治干部缺乏“文体细胞”，不会利用文学艺术的魅力增强思想教育的吸引力和感染力，是一个重要原因。从83级开始，学院为学员开设了音乐、美术、戏剧、舞蹈等讲座；84级改为选修课；86级（春季班）以来全部改为必修课。课时占政工专业课全部课时的12.8％。师资由本校教员和聘请的地方专家、行家组成。教材使用本校编写的《军队文化工作》和《军队基层文化工作教程》。文化工作作为学员正式考核课目，不合格者不予毕业。为了加强课余实践，该院还建起了文化活动中心，成立业余艺术团和管乐队；各系和学员队陆续成立了棋类、球类、文学、魔术、武术等“兴趣小组”，俱乐部也由单纯娱乐场所变成多功能的育才基地。
    这项改革使学员中涌现了许多文化活动积极分子，不少学员在军内外报刊上，发表了作品；有的还在空军部队驻地市举办的文艺演出、诗歌朗诵、演讲、摄影、油画等比赛中获奖。
〖-ZW/正文〗
