〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆管・主动管・善于管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委帮助基层提高依靠自身力量解决问题的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌/林金荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活来自整党单位的经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省军区某团党委在营连整党中，重视帮助基层党组织提高依靠自身力量解决问题的能力，有效地加强了基层党组织的建设。8月底，上级党委推广了他们的经验。
    这个团基层单位点多线长，团党委常常觉得抓了这头顾不了那头，辛辛苦苦效益不高，机关有包办代替的现象，基层有依赖机关的思想。营连整党开始后，团党委成员分别下到基层调查研究，认为团党委和机关在改变包办代替当“保姆”的工作作风的同时，还要重点帮助营连两级党组织通过整党提高自己解决自身问题的能力。他们分别带领工作组到基层指导，有意识、有计划地帮助基层党组织克服“不敢管、不想管、不会管”的问题。
    提高思想水平，变“不敢管”为“大胆管”。在学习文件阶段，团党委针对有些营连干部党员理论水平不高、政策界限掌握不准、不敢讲大道理等问题，组织大家扎扎实实学习整党文件和部队有关规定，帮助大家提高理论水平，掌握政策界限。有个营党委过去由于学习制度坚持不够，自己对一些问题的认识模模糊糊，因此常常觉得大道理管不了小道理，管教中理不直，气不壮。团党委书记丛培欣带领机关业务部门的同志蹲到这个营，现身说法，帮助他们建立、健全学习制度，使他们在不断学习中提高思想理论水平，学会用马克思主义的观点、方法看问题，改变了思想政治工作薄弱的状况。
    强调自身模范作用，变“不想管”为“主动管”。整党前，有些营连干部不安心基层工作，要求调到机关，也有的任现职还不到一年，就提出要“解甲归田”，工作不求有功但求无过。整党中，团党委引导基层干部党员增强事业心和责任感，宣扬本团入伍十七年不离小岛、提干十二年至今还是正排职务而仍然一心为海岛军民服务的医助雷春林的事迹，还剖析一名以犯错误为转业“创造条件”的党员干部的教训，帮助大家提高认识。团党委还着力帮助基层党员干部纠正不正之风，发挥模范作用。有个连队党支部的正副书记分别来自不同的省份，乡土观念强，自身不做团结的模范，同时还拉老乡关系，谁主持工作谁就发展老乡入党，安排自己的老乡当骨干，使战士们的积极性受到压抑，连队的工作受到影响。团党委专门派一名常委到这个连，帮助连队党支部破除庸俗关系学，使这个连的工作很快有了新的起色。
    增强管理教育能力，变“不会管”为“善于管”。团党委成员在连队，对基层党员干部进行传帮带。团党委还组织基层党支部书记轮训，组织先进连队的党支部书记介绍经验，让大家把基层经常碰到的棘手问题摆出来，然后集体“会诊”，交流解决这些问题的意见和办法。一些过去管理教育简单化的连队，如今也有了明显的转变。有个连队为防止哨兵误哨，规定凡误哨者一律给予处分，结果不到一个月就处分了三个战士。团党委常委、政治处主任周平蹲到这个连指导整党时，帮助连队干部纠正“以罚代替”的做法，使他们提高了按条令条例办事的自觉性。
〖-ZW/正文〗
