〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部大专教育如何适应发展形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区和海南军区联合调查的干部大专教育现状和地方人才需求趋向可供借鉴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部大专教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查之一：海南军区参加大专学习的五百三十五名干部的专业结构为――
    调查结果表明：干部大专文化程度的文科比重大大高于理科。这是因为参加学习的主要是团以上司政后机关干部，毕业后基本上能做到学用对口。同时，地方这几年正处在机构改革、领导班子调整阶段，需要吸收有写作能力和组织管理能力的干部，部队干部的这一知识结构，正好适应这一客观要求。
    调查之二：给三百一十三名军事、政治、后勤和技术干部发了知识需求意向测验卡，在开列的六项专业内容中，请他们根据自己的工作实际和主攻方向，选择其中三项最急需的知识――
    调查结果表明：学习和掌握现代科技知识已成为部队干部共同的迫切愿望。同时，希望了解经济科学也为干部所追求。
    调查之三：对海南行政区党政机关“七五”期间人才需求的精确预测――
    调查结果表明：今后几年，地方的四化建设，急需理工科人才，文科人才中又急需经济管理、法律、外语人才，而组织、行政干部已趋向饱和。
    调查结论是，目前部队干部的大专教育基本上是对路的，人才需求也是平衡的。但着眼发展，干部的专业结构，与今后的人才需求趋势矛盾很大。如不采取相应的措施，就会造成人才和育才资金的巨大浪费。因此，部队大专教育决不能满足于获得文凭的比例增长，必须面向未来，及早调整专业布局和知识结构，使广大干部掌握部队急需、地方有用的知识。
〖-ZW/正文〗
