〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养虾场上的科学实验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/唐永生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗养虾实验/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就听说千亩养虾场搞得不错，建场两年多，经济效益翻三番，被沈阳军区评为农副业生产先进单位。他们靠什么在风口浪尖的海湾上建成了这么一个“聚宝盆”？8月下旬，我们来到这个位于渤海湾后三角山的虾场。
    二十四份调查形成的决心
    1983年春天，军党委决定利用部队驻地靠近渤海湾的有利条件，修建一个对虾养殖场。面对数百公里长的海岸线，虾场的点选在哪儿，决心怎么下？
    5、6月间，派出选点的测地分队、调查组将可供修建虾场的六个点的资料报给了军党委。党委没有急于拍板定砣，而是从办公大楼走出去，一个点一个点地实地考察。
    很快，军组成了有军区派人参加的调研组。他们带着六个点的各种资料，沿着丹东、大连、营口、锦州一线近千公里海湾，实地调查了地方已经建成的二十四个虾场，进行各方面的对比分析，找出各个点的相同点、不同点，进行可行性论证。他们把选点的资料数据送到辽宁省水产研究所和水产学院，请有关专家帮助指导，了解掌握国内外对虾养殖业发展的新动向，进行展望性研究，又到工程设计院、建筑施工单位等处，了解拦海筑坝中有哪些新技术，进行工程技术预测性研究。
    整整五个月，他们先后拿出了二十四份很有说服力的调查，意见逐步趋于一致：在渤海湾后三角山环抱的海口处建虾场。这里滩涂开阔，地势平坦，水质肥沃，无污染，水温和盐度适中，饵料充足，潮汐落差大，均符合对虾生长条件，而且交通便利，建坝用石可就地取材，是建虾场得天独厚的“风水宝地”。风浪大建坝难的不利因素可采取现代施工技术解决。军领导把这些意见审了又审，看了又看，拍了板，修建千亩虾场的工程按照优化选择的方案展开了。
    事物的发展常常出乎人们的意料。1984年8月10日，一场大台风席卷了正在修建中的虾场，拦海大坝被削掉了近一米高。这时，有关选点对错的议论出来了。他们走出去征求意见，当地海潮观察站的同志向他们讲，这是五十年来罕见的特大海潮和暴风雨。当地一些七八十岁的老渔民说，这是第一次见到。他们认定，这是意外情况下发生的意外灾害，对选的点不能动摇，应相信专家，相信科学，于是组织部队继续干了起来。
    科学的决策，战胜了各种困难。1984年12月初，虾场修建工程竣工。坝外海浪奔涌翻卷，坝内海水一平如镜。为确保大坝安全，在正面八百米迎潮而上放置了几百个起缓冲破浪作用的石笼，又在坝上放置了四千多方备用石。以后又经历几次大风浪冲击，大坝安然无恙。得天独厚的自然条件，为虾场的迅速发展开辟了广阔的前景。
    八十亩试验池冲破养殖“禁区”
    建成后的虾池即将投苗养虾了，是用大池粗养还是用小池精养？他们看到书上有用小池精养的介绍，可左邻右舍地方虾场都是千亩以上的大池子，小池子养对虾成为这个海湾的“禁区”。他们决定先建个小池子搞试验，行不行让科学试验的结果来回答。
    随着八十亩小池子的建成，一个个试验项目上马了。利用漂白粉、鱼藤精杀死池内鱼蟹等敌害生物；每隔一周施肥一次，摸索投放氮、磷肥用量比例和投放卤虫卵的数量；按每亩两万尾的数量，提前五天投放虾苗，比大池子投放量增加五倍；按对虾生长的不同时期增加进排水的流量和水的深度，测量掌握水质的酸碱度、盐度、溶氧量；每周测量对虾体长，检查摄食量、摸索不同生长发育期投放饵料的数量品种。试验获得一个个满意的数据。
    8月份高温。池中海水蒸发快，一进一出两个闸门排水量不足，水中含盐量增高，池子小虾苗密度大，溶氧量不够，水由黄绿色变成淡红色，开始腐败。十厘米长的对虾憋得浮上水面探头呼吸空气。他们立即采用两台大水泵昼夜泵水，加快池子海水的交换。危机过去了，又一条经验写在试验报告上：水质交换最应与每亩虾苗投放量成比例，五十亩左右的池子应有一进一出两个闸门，百亩左右的池子则应有二进二出四个闸门。
    试验的结果令人惊喜。秋天，他们把在小池子中生长一百二十天的对虾捕捞上来，平均亩产一百六十公斤，八十亩小池子的产量几乎可与九百二十亩大池子的产量划等号，成虾平均体长十三点四厘米，最大的达十八厘米，是当地十几个虾场之冠。八十亩试验池，冲破了不宜小池养虾的“禁区”。驻地许多虾场的人员到这里来取经。今年他们把一个小池子增加到七个，共五百亩水面用来搞精养。目前，池子里的对虾已长到十厘米，预计亩产二百公斤左右。“禁区”被打破，他们的视野更开阔了。
    “昼夜颠倒喂养法”填补空白
    大面积人工养殖对虾，在我国是近几年才兴起的。这里有许多奥秘有待于探讨。过去，饵料投放都是在白天。书本上是这样写着，其他虾场都是这样做的。陈玉和场长从书本里看到这样一句话：对虾的习性是昼伏夜出。他一连十几天蹲在虾池边观察，发现果然如此，白天对虾把身子钻进池底的泥沙中，投放饵料时，很多虾不出来吃。夜间对虾游到上层，象下雨一样蹦跳。每逢农历初一、十五，对虾格外活跃。通过观察，陈场长脑子里闪出了火花：能否把白天投饵改为夜间投饵？去年9月初，他们开始进行夜间投饵尝试。通过科学对比，夜间投饵，对虾摄食量、胃饱满度均好于白天投饵。今年初，这种 “昼夜颠倒喂养法”在驻地召开的水产技术推广大会上博得阵阵掌声。
    实践填补了空白，实践又不断提出新的课题。一次，他们发现闸门口拦网中钻进去的一些对虾，比池子中养的平均长两三厘米。大家认真研究，找到主要原因是水活。于是他们又开始琢磨池内活水问题，现已买来增氧机，在六个虾池中试用，效果很好。
    场长陈玉和（左）和技术员李雷在研究对虾生长特点。
    李军摄
〖-ZW/正文〗
