〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把训练导向高层次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――整体训练报道之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪世政/鲍铁印/吴宝根/王瑞领/李清明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    更新“三板斧”
    沈阳军区某师适时调整首长机关训练内容
    本报讯 汪世政、鲍铁印报道：沈阳军区某师改革首长机关训练，确立与院校教育相衔接，与部队整体训练相适应的训练内容。8月中旬，某集团军推广了这个师的做法。
    这个师的首长机关训练一直处于低循环状态，“从基础理论学起，从单个人员练起，从参谋人员‘六会’做起”，成了机关训练的“三板斧”。今年部队整体训练开始后，他们进行了系统改革：
    ――变学基础理论为学军事管理科学。过去，首长机关训练大部分时间用于学习我军和外军编制装备和兵种的一般知识以及攻防战术原则等基础理论。今年部队训练提高起点之后，他们就提出用学习军事管理科学代替过去的基础理论学习。建立了与院校训练相衔接、与部队整体训练相适应的训练内容。
    ――变练基础业务为应用训练。这个师领导认为，由于近几年机关干部比较稳定，绝大多数参谋人员参谋基础业务已经基本熟练。因此，他们除注意搞好个别人员基础业务补训外，不再把学“写、画、传、读、记、算”的“六会”作为训练内容，而是突出了应用训练，即指挥训练。他们围绕年度基本战术课题和辅助课题，进行多课目、多种情况下的指挥训练，培养他们的分析判断能力、决策能力和战术思想水平。 ――变兵种的专业训练为整体合同训练。今年训练一起步，他们就练合同，上来就唱“一台戏”。让各兵种的参谋人员都充当合成指挥员，站在全局上研究战法，使他们熟悉了各兵种的运用，从宏观看微观，正确发挥本兵种作用，强化了合同作战的意识，提高了指挥水平。
    不让“南郭先生” 在合练中轻易过关
    北京军区某师制定整体训练成绩评定标准
    本报讯吴宝根、王瑞领报道：8月中旬，北京军区某师依据《步兵师年度综合训练成绩评定标准》，逐一验收前一段整体训练的质量。部队反映，这个标准定得好，整体训练搞得如何，一对照就了如指掌。
    这个师的领导在检查部队整体训练情况时，发现不少干部对整体训练的新特点缺乏足够的认识，仍然沿袭以往的观念和方法组织训练，检查、验收整体训练质量没有一个统一的标准，造成不少课目训练走过场。为此，师机关全面系统地学习了总参颁发的训练大纲、质量标准、教令、教材，研究了我军和外军训练管理的有关理论，分析了整体训练新的内容、目标和各阶段的内在联系，在调查论证的基础上，拟定了《步兵师年度综合训练成绩评定标准》。这一评定标准，运用管理的基本原理，在训练领域实行合理的“政策”和科学管理手段，把指令性和指导性两者结合，并利用先进的管理器材，对训练效益实行科学的量化和评价，使整个管理过程从经验管理，向科学管理方面转化。根据这一评定标准，各级就能够对整体训练实行全过程的控制，并紧紧把握住三个关键环节，即：树立合同观念，把部队训练重心切实转到合同战术训练上来；突出抓好干部合成素质训练；注意搞好部队整体训练中各环节的过渡与衔接。干部战士说，按照这个评定标准，“南郭先生”在合练中很快就显出其真实水平，被列入“回炉”的行列。北京军区司令部经过考察，充分肯定了这一评定标准。
    变演“折子戏”为唱“全幕剧”
    广州军区某团认真抓好班以上战术的逐级合成训练
    本报讯 李清明报道：广州军区某团在整体训练中，认真抓好从班攻防战术到营攻防战术“一条龙”训练，变演“折子戏”为唱“全幕剧”，使步、炮、坦、工、化、通、后的协同训练落到实处。
    4月份，这个团开始搞整体训练，由于团领导整体训练思想不明确，导致练战术不注意逐级抓合成，而是根据演习任务，选取一个训练内容，各演各的“折子戏”，致使部队得不到全面锻炼。团的领导发现这一问题之后，首先端正本身指导训练的思想，明确整体训练不仅仅是完成上级赋予的某项演习任务，而是为了提高整体作战能力。在这个思想指导下，他们对步、炮、坦等诸军兵种单位的“合成素质”进行了考核验收，对七个营、连单位的攻防合同战术训练“回炉”。同时，团领导还针对大部分营、连初级指挥员的合同战术指挥能力不强的情况，组织全团五十多名连、营军政主官进行了“战术指挥方法集训”，使初级指挥员们增强了合成观念，学到了指挥方法，提高了合同指挥能力。在这个基础上，团里突出抓了步、炮、坦、工、化等兵种的合同战术训练，使各兵种同演“一台戏”。
〖-ZW/正文〗
