〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫耳洞里过党日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富汉/宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在硝烟弥漫的老山前线猫耳洞里，党员是怎样过党日的？这里，我们记下几个党小组过党日的片断。
    党日的礼物
    “七一”这天，蹲在猫耳洞里的某部六连二排党小组六名党员，争先恐后地议论着：怎样在今天过个有意义的党日？有的说：“我们不但要蹲在猫耳洞里过党日，还要拿出实际行动向党的生日献礼。”这个建议马上得到其他党员的赞同。拿出什么实际行动呢？七嘴八舌的结果是：一排的工事昨天遭到敌炮火袭击，这两个晚上要抢修，党小组要发扬团结友爱精神，今天晚上帮一排修筑工事。当党小组长把这个想法向连队党支部汇报后，马上得到党支部的支持。
    夜幕降临后，二排党小组成员除留一名党员值班外，其余五名党员带着铁锹猫着腰，沿着堑壕迅速来到一排阵地，和战友们一起争分夺秒地干起来。两个多小时后，被炸塌的工事全部修整加固完毕。当他们回到猫耳洞后，顾不得抹一把汗，六名党员又凑在一块，在猫耳洞昏暗的灯光下过党日。他们联系今晚的行动，围绕共产党员怎样在前线起模范带头作用的问题，你一言我一语地谈着自己的体会……
    电话的妙用
    坚守在某高地的一连一排七名党员分在七个猫耳洞，最近的距敌阵地十多米，远的也只有五十多米，敌情复杂，战备任务重。为了保持高度警惕，严防敌人偷袭，不可能把分散在各个猫耳洞的党员集中起来过党日。党小组长、排长小王在心里琢磨着：怎样才能既不影响战备，又能按党章规定过好党日？他找到一个好办法――让电话“铺路搭桥”。
    上午，白蒙蒙的大雾笼罩着阵地。党小组长布置好各猫耳洞的观察哨任务后，把电话线串起来，通知在六个猫耳洞的六名党员同时拿起话机开始过党日。七名党员逐个汇报自己的思想情况，其他党员拿着话机认真地听。有的党员对不明白的地方还通过话机插话询问。汇报正在进行时，三号哨位报告正前方有异常响动，由于大雾弥漫，一时分辨不清。党小组长当即决定暂停党日活动，各自速回战斗岗位注意观察。十几分钟后，查明确非敌人偷袭，党员们又拿起话机继续进行党日活动。
    恳切的要求
    这天下午，七连三排的六名党员集中在猫耳洞准备过党日。党小组长刚宣布小组会开始，一名党员就问：“咦，刘副教导员怎么没来？”另一名党员接着说：“他是在我们党小组过组织生活，以前每次党日活动他都按时赶到，今天是不是身体不舒服？”党小组长急忙解释道：“是我没通知他。”正说着，刘副教导员满头大汗进来了。他边擦汗水边问：“过党日怎么把我给忘了？”党小组长说：“哪能呢！是我故意没通知你。”刘副教导员急了：“为什么？”小组长说：“你肩上担子重，再说，我们排阵地靠前，你来一趟还要通过炮火封锁区，我们不放心。”刘副教导员说：“你们的心意我领啦。但是，党章规定，每个党员都要按时参加生活，接受党的监督。我虽然职务比你们高些，但在党内跟你们一样，都是普通党员，下次可千万别这样干啦！”一席话说得大伙直点头。
〖-ZW/正文〗
