〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表面文章的“根子”在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活端正党风新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做表面文章的“根子”在领导。对于这一点，恐怕谁都会承认的。但要实打实追领导的责任，这条“根子”就很难有着落了。有的甚至取否认态度：“我又没有有意叫他们这样做呀。”
    诚然，部队中的表面文章，确有很多不是领导者直接授意的。但是，应当看到，领导者的形而上学思想、私心杂念和官僚主义作风，确实是做表面文章的“根子”。这只要来一番由表及里、去伪存真的剖析，便会看得一清二楚。
    “诱发”，此其一。对下面统计的数据，总结的经验和准备的现场等，如迎合某些领导的主观意图，就啧啧称道；如达不到他们好大喜功的“要求”，就提出数据“再统计统计”，经验“再提炼提炼”，现场“再准备准备”等一类“修改”意见。有的甚至一次不行，再来一次，直至“满意”为止。
    “催化”，此其二。贯彻上级指示，不是让下面从实际出发执行，而是强求一律，不管部队实际如何，都不得例外。收集部队情况，今天刚发通知，明天就要求上报，而且“效果”越明显越好。树立先进典型，明知“先天不足”，缺乏基础，还硬要人家搞“事在人为”。
    “逼迫”，此其三。有的听喜则笑，听忧则跳。让报“喜”者得喜、让报忧者得忧是常见的现象。有的提任务定指标，不问三七二十一，动不动就搞“一刀切”，齐步走。有的组织评比竞赛，不做实地调查了解，不看途径手段如何，谁的比分占先就表扬谁。还有的检查过多，汇报繁琐，造成下面硬着头皮搞“情况估计”。
    凡此种种，不难看出，尽管领导同志的出发点，不一定是要制造表面文章，但在客观上助长了做表面文章的不正之风。
    那么，为什么有些同志看不到这一点，对此纠正不力呢？这里的关键问题是，有些同志压根儿就不承认，而且也不愿意纠正这种不正之风。尽管有些同志口头上是反对做表面文章的，但实际上，他们还要用表面文章来装门面。他们不着力纠正下面做表面文章的问题，听之任之，甚至明里暗里给下面施加压力，助长做表面文章的不正之风，是因为他们还要借这些表面文章到上级那里去汇报自己的“工作成绩”，显示自己的“领导能耐”。因而，他们常常是“根”生在自己身上而不自觉，致使一些单位做表面文章的不正之风禁而不止，煞而不绝。
    解铃还需系铃人。要拔掉做表面文章的“根子”，形成求实的风气，还是需要这些同志从改进思想作风入手，克服做工作、树典型、报成绩上的患得患失思想，坚持从实际出发，按辩证唯物主义办事，做每一件事之前都认真想一想：这到底有利于还是不利于部队的建设？这样做，就有可能把表面文章的根子从自己身上拔掉，就有助于煞住这一不正之风。
〖-ZW/正文〗
