〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让欢歌笑语满军营〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改善部队基层文化生活的问题，已引起广泛重视。但发展是不平衡的，工作好的和工作差的对比悬殊。原因何在？关键在指导思想。有人总认为，把军营搞得欢歌笑语、热热闹闹，就不象军营的样子，就不能打仗了。这类观念不转变，即使其他条件再好，基层文化生活的改善也是不可能的。
    军营应该是个什么样子？简言之，还是毛泽东当年为抗日军政大学制定的校训所概括的八个字：团结、紧张、严肃、活泼。这四个方面，不仅早为实践证明是我军的优良传统，而且依然适合新时期军营生活的基本要求。军队作为武装集团，应当把紧张作为自己的主旋律。不如此，则不足以养成军队所必需的雷厉风行的战斗作风，不能培养出合格的军人。然而，军队生活又不仅仅是“直线加方块”，紧张并不是它的唯一标志。凡事都有个限度，不能一天到晚、一年到头总绷得紧紧的。紧张之余需要适当地松弛，劳作之余需要足够的休息和娱乐。“文武之道，一张一弛。”这是人人都身体力行的，军人又岂能例外？特别是当代青年军人，他们的年龄、阅历、文化素养、政治素质等，决定了他们对精神文化生活有着不同于以往时代军人的多方面、多层次的需求。能否注意并适应这一点，直接关系到军营生活是否具有吸引力，部队建设能否全面发展。所以，团结与紧张同在，活泼与严肃共存，这才是军营所应有的样子。如果只强调一个方面，否定另一个方面，就会破坏军营生活的和谐平衡，很难使人乐意接受。
    把军营搞得热热闹闹，会不会削弱战斗力，以至于打不得仗呢？当然不去。战斗力是部队各项工作的综合体现，其中就包括了开展丰富多彩的文化工作。毛泽东有句名言：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”现在战士的精神文化需求，不仅仅是娱乐，很重要的是求知、成才。满足这种需求，搞好基层文化工作，无疑会有利于提高整个军队的文化素质，有利于加强部队的精神文明建设，当然也就有利于部队战斗力的提高。同时，健康有益的文化活动是一种形象化的思想政治工作，可以给战士的精神面貌乃至整个部队的士气产生积极影响，对于这一点，最有说服力的是实践。在对越自卫还击作战中涌现的许多英雄模范，不就是能歌善舞、能诗善文、现代生活情趣十足的青年人吗？事实表明，欢歌笑话、丰富多彩的军营业活不但不会妨碍他们打胜仗，而且为造就一代有胆有识、多才多艺的新式军人起了潜移默化的促进作用。
    有的同志总爱把“我们当战士那个时候”和今天相比，看到一些战士弹弹吉他、跳跳集体舞、唱唱抒情歌曲，就摇头慨叹兵不象兵、军营不象军营了。这反映了一些同志视野的狭隘和认识的片面。事实上，我军历来重视开展文化工作，把它当作政治工作的一个组成部分。革命战争年代，尽管战事频繁，环境艰苦，仍然坚持见缝插针地学文化，搞演唱，开展宣传鼓动，有力地配合了战斗，鼓舞了士气。建国以后，更从编制、骨干、器材、时间、计划等多方面给以自上而下的保证。不断改善部队的精神文化生活，是我军一贯的光荣传统，所不同的无非是，在不同时期，文化活动的内容、形式、广度、深度有所变化。这种变化，是与社会生活的进步和部队建设的发展相谐调的，是与我军的成员、任务、社会环境等变化相适应的，因而是完全正常的。可以肯定地说，我军各个时期的文化工作现状在当时都有其存在的合理性。用今天的观念、情趣和水平去菲薄传统，去贬斥当年的“枪杆诗”、“三句半”等等，固然不合情理；同样，用“我们当战士那个时候”的老眼光、老模式来硬套现实，来否定今天的战士对文化生活的需求，也不妥当。有鉴于此，我们应当一方面继续发扬我军重视文化工作的好传统，一方面注重更新文化工作观念，把部队的精神文化生活开展得更加活跃，更加充实，让欢歌笑语满军营。
〖-ZW/正文〗
