〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全行车一席谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总后车船部副部长刘丽生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：刘丽生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听了这个数字，你心里准会“咯噔”一下：
    车辆事故，占全军各类事故的50％左右，伤亡人数居全军各种事故伤亡人数之首。
    这是我访问总后勤部车船部副部长刘丽生时，他首先告诉我的。他说：“全军的车辆事故，从1980年到1985年上半年，处于逐年下降的趋势，但从1985年下半年至今年上半年，又有回升。因此，抓好防事故工作，必须抓好预防车辆事故这个大头。”
    说起车辆事故，不免令人心寒。不是么，事故发生后，轻者车损人伤，重者车毁人亡。事故不仅和人的生命、安全、幸福紧密联在一起，而且还影响部队的战斗力。这个道理，说起来大家都晓得，可为什么近一年来的事故还有回升呢？以北京地区驻军为例：今年上半年发生了二百一十六起事故，与去年同期比较，上升了24.8％，其主要原因，如刘副部长分析所说：“驾驶员纪律观念淡薄，不遵守交通规则。”例如，违章超车，喜欢开“斗气车”、“英雄车”，非驾驶员开车，责任心不强、精力分散，等等，这样造成的事故占80％以上。此外，还有技术问题。说到这里，刘副部长讲了这样一件事：去年8月，他们对驻京单位的一千二百三十一名驾驶员进行了交通规则考试，其中有6.4％的人员不及格。他说：“这是个危险信号，可不能小看啊！”
    “以上讲的是主观上的原因，客观上也有一些因素。”刘副部长继续说：“一是车辆猛增，北京市近一年多的时间内就增加了机动车、非机动车四十四万多辆；二是人口流动相对增多；现有的道路不适应车辆的流量。这些不利于安全的因素，给驾驶员提出了更高的要求――遵章守纪，技术过硬。”
    这时，刘副部长沉思片刻，话锋一转：“问题出在驾驶员身上，但与管理、与领导的责任心也有很大关系。有这样一条规律：哪个单位的领导重视车辆管理，重视抓对驾驶人员的教育，就不出或少出事故；否则，事故防不胜防。海军司令部汽车队由于管理得当，连续七年都没有发生过重大责任事故。相反，有个医院由于一度管理松懈，今年2月份就连续发生了两起事故。这就很能说明问题。”
    “抓安全工作，一定要防止片面性。”他接着说。过去，经常开展“百日安全无事故”活动，这是不宜提倡的。我们要的不是“百日”无事故，而是要力争天天、月月、年年保安全；抓车辆安全工作，也不是“百日”就能解决问题的。要常抓不懈，扎扎实实地做工作，搞“突击式”不行。
    防事故，不能采取消极、被动的方法。常见的有：一出事故，便封存车辆，三天、五天，甚至用更多的时间“关门”整顿，搞得人心惶惶；雨天、雪天、雾天通知不准出车。结果，由于掌握不了这种气候下的行车规律，事故反而多起来；单车出勤，挑硬手，要班长，还不带新手，使刚刚训练出来的司机得不到锻炼。有种说法：“驾驶员是靠跑公里磨出来的。”这是有道理的。而不让动车，怎能“磨”好司机呢？
    “还有另一个方面的问题需要谈谈。”刘副部长接着说：“要求司机遵章守纪，乘车人员也有个约束自己的问题。比如：不要和司机聊天，更不能媳笑打闹；不要催促司机开快车；不要把头和手伸向车外等，这些都是根据血的教训总结出来的，不能掉以轻心。”
    当话题又转到教育问题时，刘副部长说：“一些车管部门反映，现在所编制的车管干部与编配的车辆不成比例，一个团才一两个专职干部，车管工作忙于应付。有位车队队长‘诉苦’说：‘我一起床，就是派车、联系修车，或者采购器材、处理车队的各种问题，忙得团团转，对安全行车工作无法进行系统分析，对每个驾驶员的思想状况掌握不细，常常是提心吊胆过日子。’这确是实情，特别是对一些零散单位和专车司机的管理，更难落实。因此，抓好车辆安全工作，不仅是专职干部的事，而且是各级机关和领导的事。”
    那么，怎样扭转车辆事故上升趋势，做好安全工作呢？刘副部长拿出总参谋部、总后勤部最近印发的《预防车辆事故暂行规定》的通知。我想，如果各级领导和机关确实贯彻好文件精神，安全防事故工作一定会出现好局面。
〖-ZW/正文〗
