〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回炉记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党员冯军在整党中的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程家驹/王有海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “排长冯军根本不象个党员！”
    一份份“民意测验”答卷，放在某部通信营党委书记彭宗义的面前。答卷对党员冯军几乎没有投赞成票的。彭宗义震惊了，他回想着：
    冯军是通信一连摩托排排长，原是某航校飞行学员。从小家庭生活优裕，养成了自由散漫的习惯。航校组织学员考核，他六门功课五门不及格，被刷下来，调到一连。他仍和过去一样，早晨连队出操搞卫生，他睡懒觉；白天连队搞教育、训练，他进县城逛马路。战士们看不惯，说他几句，他动手动脚，要打战士……
    彭宗义想到这里，感到冯军距离党员标准确实很远了。彭宗义同党委成员碰头后，决定在这次基层整党中，将冯军这块“锈钢”重新回炉。
    这是一次小范围的党员谈心会。党员们本着诚心帮助战友进步的态度，对冯军进行了严肃的批评。
    “冯军同志的错误主要有三点，”连长陈善庭首先发言，“一是组织纪律观念淡薄。作为排长理应带头执行部队纪律，而冯军同志却经常擅自外出，夜晚不归；二是自身标准太低，排长是全排战士的排头兵，一言一行应该为人表率，而冯军同志没有给战士做好样子；三是怕苦怕累……”
    “冯军同志对战士态度粗暴，动辄训斥，甚至打骂，我认为这不是工作方法不当，而是对战士缺乏感情。”战士党员林凤钱的批评既尖锐又恳切。
    同志们的批评，对冯军触动很大。这中间，有的一针见血指出他的问题所在，有的帮助他挖“病根”，有深刻的剖析，有热情的期待。冯军心跳剧烈，热血奔涌，脸上一阵阵发烧。他拿自己以往的言行对照党员标准和党员干部的标准一一检查，发现自己是“不够格”的。他还打开入党志愿书，阅读着，回想着，发现自己现在的表现背离了自己填写的入党誓言。
    “冯军，咱们出去走走。”彭宗义来到他的身边。月光下，彭宗义与冯军并肩徐徐而行。彭宗义开导他，热情地对他说：“世上不犯错误的人是没有的。不过，怎样对待错误也是一个考验，是一蹶不振、消沉下去呢？还是知错即改、重新迈步呢？我相信你能采取后一种态度，只要这样，战友们是会欢迎你的。”
    这天夜里，彭宗义与冯军足足谈了四个小时。
    “再不幡然悔悟，重新迈步，还要等到什么时候呀！”他在党员会上，排务会上，军人大会上，检查错误，表明决心，请求战友们看他的实际行动。
    冯军开始变了。早操号一响，他便着装整齐、精神饱满地站在全排的前列，带领战士出操。他自觉遵守纪律，外出请假，回来销假。营门对面的饭店经理多次向人打听：“怎么看不到冯排长逛街、下馆子了？”他改变对战士的粗暴态度，用兄长般的热情爱护和关心战士。战士病了，他端病号饭，送医院治疗；战士思想苦闷，他找战士谈心，排忧解难；个别战士不遵守纪律，他用自己的亲身教训进行疏导。训练中，他和战士一起摸爬滚打。一天夜里，狂风大作，暴雨倾盆，通向某团的线路发生故障。师领导要他们立即修复。冯军正感冒发烧，躺在床上休息。接到通知后，冯军从床上一跃而起，副连长和战士们劝他休息，可他毫不迟疑地说：“我是排长，排里有任务，我怎能不去！”他和另外两名战士在大雨中抢修两个多小时，修复了线路。
    “冯排长象个党员了！”冯军终于赢得了战士们的信任。在他的带领下，排里的工作大有起色，被上级评为贯彻条令先进排。
〖-ZW/正文〗
