〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新三论”的国际应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耗散结构论、协同论和突变论是继系统论、控制论和信息论之后形成的新的现代科学方法论，人们把它们称之为“新三论”。
    新三论经过十多年的理论完善之后，而今正向世界经济、军事、科技和教育等广阔的领域渗透。美、日等一些技术先进国家从七十年代中期开始，就在军事系统工程、人工智能知识工程、航天工程、生物工程研究中应用了“新三论”。目前国外对“新三论”的应用工作，大量地集中在高技术研究领域。主要应用项目有：
    人的自然智能体系结构研究。作为人的自然智能体系――脑思维体来说，属于一种按逻辑推理网络结构组成的巨系统体，它由成千上万个复杂的巨系统构成。美国国防高级研究署所属研究机构、南加州大学，日本东京大学、庆应大学、早稻田大学等研究单位，应用耗散结构理论和协同学理论，正在致力于研究脑思维体中每个系统内从量变到质变的信息传递和处理规律，以及在不稳定状态下，如何通过临界条件的变化，达到系统的新的稳定和平衡。
    并行推理机制研究。美国卡内几・梅隆大学、日本新一代计算机技术研究所，应用“新三论”于并行推理机制的研究，探索连续化和非连续化推理变化规律。这种研究将为复杂的、非单调逻辑的并行运算和智能计算机系统并行处理人类的知识，创造心要的条件。
    生物工程和生物智能机系统研究。日本筑波生物研究机构正在从事这类技术的研究。他们应用突变论方法，对生物自然界中出现的复杂性变化状态进行了临界条件下的分析，使生物工程研究和生物智能机体系结构的研究取得了长足的进展。
    新三论作为现代全新的科学理论，虽然形成迄今才仅有十余年的历史，但其广阔的应用前景愈来愈为举世所注目。人们期待着他们的进一步完善和发展。
〖-ZW/正文〗
