〖ZQ/总期〗10485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美科学家在地表深处发现活的微生物
    美国科学家最近在地表以下二百一十三点四米的深处发现了活着的微生物。过去人们一直认为在如此深的地下，生命是无法存在的。
    价格昂贵的多功能手表
    最近，联邦德国慕尼黑国际钟表及钻石博览会上，展出了瑞士制造的世界上第一块带有“星盘”的多功能豪华型手表。它除了能指示时间外，还能表示月份、黄道十二宫、日夜以及日月食等。这块手表售价约二万四千美元。图为放大的表。
    日本从海水中生声铀
    据美联社报道，日本已经在香川县的仁尾建立了一个工厂，进行从海水中生产铀的可行性试验。这个工厂今年已经建成，它占地一万一千平方米，只有四十八个工人，内部十分清洁，到处是管道，每天可加工四万吨海水，从中提取铀。这个工厂计划到明年3月底（日本1986财政年度末）生产出第一批（十公斤）铀。
    仁尾工厂的负责人说，从今年4月份开始，每天二十四小时不断，将连续生产出三点六吨合铀2.8％的黄色液体。其中第一批已经在6月4日生产出来。
    澳科学家用遗传工程技术繁殖特大羊
    澳大利亚一个研究小组最近在用遗传工程技术繁殖新种特大羊方面取得了重大突破。他们将羊的生长激素基因分离出来后放到一个试管里，然后将这种基因注射到单细胞阶段的胚胎里，再将胚胎植入母羊体内。结果这个胚胎在母羊体内正常发育，并产下了羊羔。新种特大羊生长速度诀，出瘦肉多。
〖-ZW/正文〗
