〖ZQ/总期〗4521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国主席孙德胜、越南民主共和国国会常务委员会越南民主共和国政府、越南祖国战线中央委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行国宴欢迎柬国家元首西哈努克亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎笋、长征、范文同、武元甲、阮维桢等出席国宴孙德胜主席和西哈努克亲王在宴会上发表了热情洋溢的讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬越关系RW：西哈努克/柬埔寨国家元首/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十七日电 越南民主共和国主席孙德胜、越南民主共和国国会常务委员会、越南民主共和国政府、越南祖国战线中央委员会二十六日晚在主席府举行盛大国宴，欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人以及随同诺罗敦・西哈努克亲王前来访问的柬埔寨贵宾。
    越南劳动党中央委员会第一书记黎笋、越南民主共和国国会常务委员会主席长征、政府总理范文同、副总理兼国防部长武元甲大将和夫人、副总理兼外交部长阮维桢和夫人，国会常务委员会委员、政府各部门负责人以及各党派和社会团体的代表、人民军的代表等出席了国宴。
    出席国宴的还有越南南方共和驻北方特别代表团代理团长张功同。
    中国驻越南大使王幼平和各国驻越南外交使节也应邀出席了国宴。
    孙德胜主席和西哈努克亲王在宴会上发表了热情洋溢的讲话（全文见第四版）。他们的讲话一再为长时间的热烈掌声报打断。
    国宴是在极其热烈和充满战斗友谊的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
