〖ZQ/总期〗631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以兵为主亦农亦工打仗生产多面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0973部队办工厂26座 种地3400余亩
    决定一年中训练八个月 生产劳动三个月
    本报讯 0973部队在全体官兵中掀起了一个大搞亦兵亦农亦工的热潮。在“以兵为主”的原则下，工业方面，他们充分发挥了部队的技术潜力，已经开办了各种工厂二十六座。这些工厂已经制造、修配了各种枪支、汽车、无线电等零件六千九百六十九个，大、中、小修汽车二十辆，炼铁九百多吨。在农业上共种水、旱地三千四百余亩，积肥两千余万斤，有的地深翻五尺到七尺。此外，还生产了粉条、豆油等副食品近四万斤。在搞工、农业生产中，广大官兵都主动要求到工厂、田间劳动，现在参加工、农业劳动的人日已达十一万八千多个。官兵们都在积极努力，要在生产劳动中把自己锻炼成一个全面发展的共产主义战士。
    早在9月份，部队党委就做出了实行“亦兵亦农亦工”的决议，并拟定了实施方案三十五条，然后交给部队进行了广泛的反复的研究讨论，并指示部队着手施行。在决议和实施方案中着重指出：全体官兵要以毛主席的思想为指针，加强战术、技术训练，使部队保持高度警惕，随时能应付突然事变。同时在不影响战备和训练的情况下，进行农业和工业生产，以便通过劳动，改造思想，提高生产技术，支援社会主义建设。官兵们对部队大搞战备训练和工农业生产都热诚拥护，因此，实施方案一经提出，便迅速成为全体同志的自觉行动。
    在贯彻亦兵亦农亦工这一方针中，0973部队领导上紧紧掌握了“以兵为主”的原则。他们批判了某些人认为搞“亦兵亦农亦工”就是当“半兵”的错误认识。为了保证“以兵为主”，他们采取了许多措施：在时间分配上，一年中确定了从八个月进行军、政、文训练，以三个月进行工农业生产；要求领导上把主要精力放在保证训练工作上；规定工、农业生产项目，主要是解决部队的需要。现在部队已经普遍以团为单位建立了联合军工厂，有的建立了机械修配厂、汽车修配厂等，有效地保证了部队武器装备技术状态的良好，在最近部队一次实弹射击中，武器故障率显著减少。
    在贯彻“亦兵亦农亦工”的方针中，部队还突出了“政治第一”的思想。开始在部队中一提出“亦兵亦农亦工”时，个别单位就大搞运输来赚钱，有的替老乡修理家俱，几角钱也要。领导上发现后，当即做了纠正，批判了这种赢利思想。为了发挥支援地方建设的作用，部队生产都主动与地方挂了钩，纳入地方生产计划之内。对于工农业中获得的收益，他们已全部冻结，规定了统一使用。该部虽然搞了许多生产项目，但是由于“政治第一”的思想明确，在支援地方建设上，仍然做出显著的成绩。10月份，为了支援地方炼钢，部队大部分官兵停止了三天操课，进行义务劳动，帮助地方碎矿石、炼焦炭两万多吨，出动汽车四千五百多台次，运矿石、焦炭等一万五千多吨，修建大、小土炉八百一十三个。
    0973部队实行“亦兵亦农亦工”后，在军事训练上成绩也不断上升，两个月来，部队共编写出各种条令、教材三十四种，并且在合练中开始运用，不但加快了训练速度，还使训练更加接近实战，提高了训练质量。所有部队在初步实现了“一专多能”、“一兵多用”之后，成绩日趋巩固。最近经考核，几个炮兵团实弹射击均为“优秀”。战士扫除文盲后，正向高小水平进军，干部也向初中水平进军。 （肖秀）
〖-ZW/正文〗
