〖ZQ/总期〗631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保加利亚国民议会主席团主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗格・达米扬诺夫同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理等到保大使馆吊唁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹健东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保加利亚/附照片RW：格・达米扬诺夫/逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社索非亚27日电 保加利亚共产党中央委员会、保加利亚人民共和国国民议会主席团和部长会议今天发表公告说，保共中央、保加利亚国民议会主席团和部长会议以极其沉痛的心情通告保加利亚全党和全体劳动人民，党和人民民主国家著名领导人、保共中央政治局委员和国民议会主席团主席格奥尔基・达米扬诺夫同志于11月27日十二时三十分遽然逝世。
    格・达米扬诺夫是格奥尔基・季米特洛夫的忠实学生和战友、保加利亚共产党最老的、久经考验的战士之一、国际工人和共产主义运动的积极活动家。格・达米扬诺夫不屈不挠地、英勇地经历了1923年的英雄的九月起义的战火，在法西斯统治和战争的年代里，开展了作为一个无畏的无产阶级革命家和共产国际活动家的激烈活动。自1944年9月9日胜利以来，他把自己的全部精力献给了保加利亚人民共和国及其武装力量的建设事业，和把劳动人民团结在祖国阵线旗帜下并加强人民在精神上和政治上的团结的工作上。
    格・达米扬诺夫同意无限忠实于马克思列宁主义的伟大原则，是捍卫党的队伍的纯洁性和铁的团结的不屈不挠的战士，是热情的爱国主义者和国际主义者，是牢不可破的保加利亚和苏联友谊的坚决保卫者。
    他以自己对人民的忠诚、以自己的共产党员的优秀品质，获得了劳动人民的衷心的尊敬和热爱。
    格・达米扬诺夫把自己的全部生命，自觉地献给了争取人民从资本主义和君主专政――法西斯主义的压迫下获得解放的斗争，献给了共产党的伟大事业、我国社会主义的胜利。
    格・达米扬诺夫同志的为党为人民服务的整个有益的活动，将是工人、农民和全体劳动人民在争取我们社会主义祖国进一步繁荣的斗争中的一个动人的范例。
    据新华社索非亚27日电 保加利亚国民议会主席团主席格・达米扬诺夫政府治丧委员会今天发表公告说，格・达米扬诺夫主席的安葬仪式将在11月30日上午十时举行。格・达米扬诺夫主席的遗体将安放在国民议会会议大厅，以便让劳动人民前往追悼。
    今天这里发表的关于格・达米扬诺夫同同逝世的病况诊断书说，多年以来，格・达米扬诺夫同志曾经患高血压症。近年来，动脉粥样硬化加剧，严重地影响了心脏和脑的血管。由于血管病症变化，他曾数次经受了心肌梗塞。脑部梗塞导致了遽然的逝世。
    据新华社28日讯 在北京的党和国家领导人与首都各机关干部几千人，今晚前往保加利亚驻中国大使馆，吊唁保加利亚共产党中央政治局委员、保加利亚人民共和国国民议会主席团主席格・达米扬诺夫同志的逝世。
    大使馆的灵堂内悬挂着达米扬诺夫主席的遗像。遗像两旁陈放着中国共产党中央委员会、毛泽东主席、刘少奇委员长、周恩来总理等送来的花圈。
    六时整，中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅，全国人民代表大会常务委员会副委员长李济琛、沈钧儒、郭沫若、黄炎培、陈叔通、程潜等来到保加利亚大使馆，他们臂戴黑纱，在达米扬诺夫主席遗像前静默致哀。周恩来同志面请保加利亚驻中国大使潘切夫斯基，向保加利亚共产党和保加利亚政府，传达中国人民、中国共产党和中国政府的沉痛哀悼。
    今晚前往吊唁的还有中央国家机关各部门、各人民团体和各民主党派的负责人。
    大使馆门前排满了前往吊唁的各机关干部。人们抬着花圈，沉痛地走进灵堂，在达米扬诺夫遗像前肃穆地默哀悼念。
    全国明天下半旗志哀
    新华社28日讯 中华人民共和国国务院11月28日发出命令，在11月30日――保加利亚人民共和国国民议会主席团主席格・达米扬诺夫同志殡葬的日子，全国各省、自治区、直辖市人民委员会和各市人民委员会所在地的机关、部队、厂矿、企业、学校和人民团体一律下半旗一日志哀。
    周恩来总理、陈毅副总理等在保加利亚驻华大使馆吊唁。
    新华社记者 邹健东摄
〖-ZW/正文〗
