〖ZQ/总期〗631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗条令大家编也要大家改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0208部队在合练中修改自编条令〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解维国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事教学改革/0208部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0208部队继发动群众编写条令之后，最近又结合战术合练，发动群众从实战要求和实践效果出发，对自编条令作进一步的修改。
    9月中旬群众编写的大批条令诞生之后，当时摆在面前的主要问题是如何使用和修改这些条令。对待这一问题，有两种意见：一种是认为发动群众编写条令可以，至于修改则需要集中少数学术水平较高、有战斗经验的人来进行；另一种意见反对上述看法，认为修改条令和编写条令一样，也需要广泛走群众路线。0208部队党委坚决采纳了后一种意见，在关于“大闹共产主义教育掀起合练高潮”的指示中，明确提出合练中要大胆使用自编的条令，并且要做到边演边改、达到演习一次进一步。各部队按照上级指示，在演习前普遍对自编的条令进行了研究，许多单位结合拟制战术想定对自编条令进行了逐条讨论，对某些问题还进行了队列作业和沙盘作业，有的还围绕训练题目组织了鸣放辩论，对自编条令提出修改意见。一支队三连在演习前，除了对自编条令进行了一般学习外，还重点提出爆破、打支撑点、反冲击、向冲击出发阵地运动等问题让大家研究。演习完毕之后，各单位又根据实际体会再次修改条令，有的甚至重写了一遍；例如二支队在参谋长胡向晨同志亲自主持下，由参谋、连队干部和战士一起研究试验，重新编写了步兵连的防御战斗条令，结果使这个条令交好地体现出毛主席军事思想，在许多问题上富有独创性。上述情况再一次证明了群众的智慧是无穷的，只有发动群众，才能够创造性地而又比较迅速地完成编写条令的重大任务。
    从这次修改条令中证明，实践是能够出科学的，不仅有战斗经验的干部能够对条令提出修改意见，而且没有或很少实战经验的战士，由于他们有一定的训练实践经验，也能够提出许多精辟的意见。例如爆破问题，在最初自编的条令上只作了一般规定，体现不出现代战斗中的爆破和我军过去的爆破有哪些不同特点。一支队六连在讨论这一问题时，即提出：“现在我军火力比过去强了，有了坦克和大量炮兵，实施爆破就不能完全和过去一样。今后爆破，应该是在地形受限制、坦克、大炮未跟上来，或受了损失，以及炮兵不易发扬火力的情况下进行，而不能简单地恢复过去的做法。”在防御中关于击退敌人冲击何时开火问题，过夫条令规定要在×百公尺处构成绵密的火力地带，自编条令中根据朝鲜战场经验，大大缩短了距离。二支队四连战士们在讨论时，认为过去条令规定的太远，不易突然大量杀伤敌人，发挥我军善于近战的长处，而现在规定的又有些太近，适用于山地战斗的情况，在平原地带，应规定为××公尺左右。在进攻中通过通路问题，战士们讨论时也提出了很有价值的意见。这就驳倒了某些人所说“士兵没有战斗经验，提不出什么问题来”的错误论调。
    在这次修改条令中，通过不同意见的争论，也使官兵们的战术思想得到新的提高。例如关于迂回包围问题，原来有人认为实施迂回包围就是体现了“以我为主”，因而，不管什么敌情、地形都要采取迂回包围。在修改条令中，大家提出是否实施迂回包围，应根据每次作战的具体任务和地形、敌情以及天候条件而定，不能不问情况一律采用；在小分队范围内实施迂回包围时，更应注意地形隐蔽，如果地形平坦，不易运动，就不应进行迂回包围。 （解维国）
〖-ZW/正文〗
