〖ZQ/总期〗631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众领导群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零二零八部编写条令的基本经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵继忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事教学/经验总结/0208部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0208部队采取党委负责、逐级分工、人人动手、集体创作的群众路线方法，试编条令三十二种，目前正结合战术合练，作进一步的修改。在这次编写中，有几点基本经验值得向大家介绍。
    掌握方向务必论虚
    开始提出发动群众编写条令的时候，大多数同志是赞成的，但是也有一些同志不同意这样做，他们认为：编写条令是高深的科学研究，不能发动群众；特别是不主张发动士兵群众，说“士兵没有实战经验，不懂毛主席军事思想”等等。部队党委认为，解决这种不相信群众的思想，砍掉自卑情绪，是能否编好条令的关键，因此，特别强调人人要在这个问题上“论虚”，树立坚定的群众观念。按照党委的指示，各单位讨论了发动群众编写条令的意义，批判不相信群众的思想。经过“论虚”，大家进一步理解了理论来自实践，所有条令都是从实践经验中提炼出来的，离开群众的创造，再聪明的人也写不出条令来。同时，大家认识到发动群众，不仅能够多快好省地编写出大批条令，而且可以在部队中掀起一个学习毛主席军事思想和总结我军经验的热潮，推动部队开展学术研究，彻底埋葬教条主义，促使训练大跃进。经过“论虚”，群众性的编写条令的运动，便迅速轰轰烈烈地开展起来。
    在条令中怎样正确体现毛主席军事思想，开始编写时也存在不少片面和错误的见解。比如有人认为，以现有条令为蓝本，作一些修改，补充一下我军经验就行了；有人认为，一切要按照我军过去作战经验编写，等等。解决这个问题，也是通过“论虚”。首先是组织大家学习了毛主席军事著作，然后召开座谈会进行鸣放辩论，最后由部队党委统一认识，明确提出：在条令中，要充分体现出党的领导和政治工作制度，贯彻全民战争的思想，运用毛主席制定的基本作战原则，吸取外国军队先进经验，适应现代战争特点等。从而使大家认识到，以毛主席军事思想为指针编写条令，主要的是运用毛主席辩证唯物主义的思想研究问题，运用我军经验，而不是简单恢复过去；吸收外国经验，也不是机械照搬一切，要从现实情况出发，照顾未来的战争特点，创造性地编写条令。由于大家明确了指导思想，所以编写的条令，大部分质量都是较好的。
    敞开思想大争大辩
    编写条令中，许多问题都反映出正确的军事思想和教条主义思想的斗争。部队党委认为，编写条令的过程，也就是彻底埋葬教条主义、树立毛主席军事思想的过程，对待这种斗争，不仅不应回避，而且应鼓励敞开思想，大争大辩，只有这样，才能破的彻底，立的正确。因此，当发现有些同志不敢对条令提意见，怕说错了别人批评以后，领导上便专门召开一次会议，动员大家解除顾虑，要做到有话就说，不通就辩。为了通过鸣放辩论解决问题，各个单位先后召开了七十多次座谈会，有重点有目的地诱导大家研究问题，同时还结合战术训练进行了讨论。结果，达到了预期目的。许多问题，经过鸣放辩论，由错误到正确，由片面到完整，由分歧到统一，共同得到提高。比如，关于在战斗中体现党的政治工作问题，开始有人认为在步兵分队可以，在坦克分队不行，战斗中没有时间做政治工作。经过辩论，具体分析，否定了这种错误意见，提出了坦克分队在战斗中做政治工作的时机。又如，关于运用我军穿插分割的作战经验问题，开始在条令中只一般提出来要采用这种战术，后来，有人提出这种经验是否适合合成军队作战，能不能充分发挥坦克和炮兵的威力等问题，引起了热烈辩论。辩论时，炮兵分队的官兵提出了许多改进炮兵使用和射击方法的意见，坦克分队的同志提出了许多在穿插分割作战中步坦协同的意见，结果，不仅统一了战术思想，而且发展了我军经验。
    既要轰轰烈烈 又要踏踏实实
    编写条令是一件比较困难细致的科学研究工作，掀起一个轰轰烈烈的群众运动是完全正确的，但是在这一运动中，必须加强组织领导和思想领导，既要轰轰烈烈，又要踏踏实实认真细致的研究问题。为此，他们在各级党委（支部）领导下，设立了编写小组，负责指导鸣放辩论和搜集研究群众的意见。为了让群众掌握编写条令的思想武器，他们组织大家学习了毛主席军事著作、我军经验和战例，研究了敌人的装备和战术特点。整个编写过程中，经过务虚、辩论、编写、试演、审查、修改等六个步骤。许多条令，反复修改了四、五次，定稿后又发到各分队在战术训练中进行试验修改。这样，也就使群众的积极性落到实处，使条令的质量不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
