〖ZQ/总期〗631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成首相到越南访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内盛会热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜和越南的关系RW：金日成/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内28日电 河内市七万多各界人民今天下午在巴亭广场举行盛大集会，热烈欢迎以金日成首相为首的朝鲜政府代表团。
    金日成首相在群众大会上发表了长篇演说。
    金日成首相赞扬了越南民主共和国在恢复建设方面所取得的巨大成就，并且叙述了朝鲜人民在发展国民经济的斗争中所表现出的英雄气概。
    金日成首相严厉谴责了美帝国主义控制南越，并且强占南朝鲜的横蛮行为。他说：在我们祖国的解放战争中建立了不朽功勋的中国人民志愿军已经全部撤出了朝鲜。可是，美帝国主义不仅继续强占着南朝鲜，并且运入各种新式武器，加剧了朝鲜的紧张局势。他说，今天，美帝国主义仍然要想实现它的肮脏的侵略野心。但是，正在走向死亡的帝国主义是大错特错了。帝国主义者能够在东方以主子自居的时代已经永远成为过去了。今天东方人民已经成了自己命运的主人。
    金日成首相说：我们确信，英雄的越南人民在越南劳动党的领导下，一定能够制止美国主义的干涉。完成统一祖国的伟大事业。我们也有信心对你们这样说，朝鲜人民一定要把美帝国主义从我们祖国的土地上驱逐出去，以和平统一我们的祖国。
    金日成首相的激动人心的演说一再博得全场的热烈掌声和欢呼。
    胡志明主席在讲话中代表越南人民感谢金日成首相的热情的演说，并且号召越南人民同朝鲜人民在社会主义建设事业中并肩前进。
    据新华社河内28日电 金日成首相和他率领的朝鲜政府代表团应越南民主共和国政府的邀请，在今天乘专机到达越南，进行为期四天的访问。
    上午十一时，插着朝越国旗的银白色专机降落阳光灿烂的嘉林机场上，金日成首相出现在飞机门口，他举手向近三千的欢呼的群众致意，然后步下飞机。在他后边的是代表团的团员。
    越南民主共和国总理范文同迎上前去，同金日成首相等热烈握手。同范总理一起上前迎接的有：副总理长征、潘继逐、武元甲、外交部副部长雍文谦等。群众以暴风雨般的掌声，欢庆都在为国家社会主义建设及祖国和平统一而斗争的两国国家领导人的会见。
〖-ZW/正文〗
