〖ZQ/总期〗631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海地区发现天然气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已普遍用来炼钢发电点灯做饭〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗燃气工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海28日电 上海市区和附近浦东、嘉定、南汇、川沙等十多县的地层下面，到处发现丰富的天然气。
    据有关部门调查和初步钻探证明，天然气分布范围很广，约五千平方公里，气体含有不饱和碳氢化合物，气层越在地下深处出气量越大。这些情况证明上海地底下蕴藏的是来自地层深处的天然气，并非河底污泥中习见的沼气，这种天然气的形成估计与地下可能有石油有关。有的地方打一口井一天能采气几立方公尺，可以用来制造化学品；有的地方用气量较小，可用点灯、烧饭。
    最近一两个月来，一个以“土法为主，土洋结合”的群众性开采天然气运动，已经在上海全市各区、各县开展起来。许多工厂、机关、学校、商店、里弄、部队和人民公社都开采到了天然气。据不完全统计，全市打井至少在一千口以上，开采出来的天然气已普遍地用来点灯、烧饭、发电、炼钢和制造化工原料。浦东六里桥新打一口气井，每天可出大量天然气，现在正泰橡胶厂已在那里利用天然气大量制造橡胶中的原料――碳黑。上海市公安局行政处在10月上旬成立一个打井队，在所属单位的食堂旁一连打了十三口井，井井冒出了大量的天然气，基本上能供一千五百人烧饭做菜用。上海汽车二场也成立了一百个人的打井队，一个月来在停车场里打了六十二口井，取得大量天然气，并试验成功用天然气炼钢。
    上海地区天然气层分布面积广，埋藏地点浅，一般井打下去十到十六公尺就可以遇到第一层气；打下去二十到三十公尺会遇到第二、第三层气，极适宜于用土法开采。
〖-ZW/正文〗
