〖ZQ/总期〗631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫就柏林问题举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联力求消除西柏林这个毒瘤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如果两个德国恢复统一柏林将成为统一德国的首都〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗德国局势/附照片RW：赫鲁晓夫/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社28日讯 苏联部长会议主席赫鲁晓夫27日在莫斯科克里姆林宫就柏林问题举行了记者招待会。他在会上宣布：“西柏林已经变成了一个毒瘤”。苏联要力求消除这个毒瘤。
    赫鲁晓夫对苏联和外国记者说：由于西方国家执行的政策，由于它们在西德煽动复仇主义的情绪，在那里促使法西斯反动组织和反动势力复活，西柏林已经变成了一个毒瘤。如果不消除这个毒瘤，就会有导致十分不良后果的危险。
    他说：“因此，我们决定动外科手术，也就是消除柏林的被占领状况，并且创造条件来促使从前加入反希特勒同盟的大国之间关系正常化。”
    有记者问：柏林是德意志民主共和国的首都。苏联为什么却建议给予柏林西部以非军事化的自由城市的地位呢？
    赫理晓夫回答说：柏林位于德意志民主共和国的领土上，如果从波茨坦协定的规定出发的话，那么，最正确的决定应该是，现在实际脱离德意志民主共和国的柏林西部应同它的东部合并。这样，柏林就会成为它所在国家范围内的一个完整城市。
    自结束战争和签订波茨坦协定以来，已经过去了十三年。在这个期间，西柏林和东柏林、整个德意志民主共和国，在经济发展和国家制度方面采取了不同的方向。如果把成分完全不同的液体机械地混合在一个容器中，那么用化学的术语来说，就要发生一定的反应。而我们希望，最好在不引起强烈反应的基础上解决柏林问题。从这一点出发，最好是为柏林西部创造自由城市的条件，使它有自己的政府，有自己的社会和国家制度。
    赫鲁晓夫说：“我们将尽一切努力来维护和保持这个自由城市，保证它的内政不受干涉，从而使它能根据自己居民的愿望得到发展。
    “如果其他国家也承认这种状况，或者同意签署一个共同的文件，如果需要的话，把这个文件用联合国的决议固定下来，我们是同意的。”
    谈到如果西德放弃重新武装计划，苏联政府对柏林问题的政策是否会改变的问题，赫鲁晓夫说，不会改变。应该注意到，根据波茨坦协定，德国是不应该武装的。因此不能把西德放弃重新武装计划看作是对让步的让步。这是不同的东西。消灭柏林占领制度和使西柏林成为自由城市，将有助于从德国撤军问题的解决，也有助于裁军问题的解决。
    赫鲁晓夫在招待会上表示说：我们希望执行这些措施时不遇到困难。由于柏林问题具有长期的性质，所以我们不是以最后通牒的方式来提出问题，而是提出六个月的期限，来全面讨论这个问题，来同西方国家的代表进行会谈，以便讨论苏联建议，如果西方国家愿意讨论这个问题的话。
    但是，赫鲁晓夫强调说，如果与此有关的政府和我们发出照会的政府不同意我们的建议，这将是令人很不愉快的。但即使发生这种令人不愉快的情况时，这也阻止不了我们的。期满后，我们将实现在我们的文件中所陈述的建议。
    他又说：如果两个德国达成恢复统一的协议，那末这样一来，看来关于停止自由城市的存在的问题也就解决了。德国将恢复统一，根据德国人民的意志，柏林也将成为统一德国的首都。
    一位美国记者问，能否把苏联的照会看作是宣布废除波茨坦协定呢？
    赫鲁晓夫说：美、英、法三国政府粗暴地破坏了波茨坦协定，西方国家停止执行波茨坦协定的一系列最重要条款，从而就丧失了留在柏林的权利。
    赫鲁晓夫强调说：“如果我们关于西柏林的建议不被接受，我们将不得不采取像西方国家所采取的那种行动，它们把自己在波茨坦协定中承担的义务和由于将粉碎法西斯德国所承担的其他义务都抛到一边去了。”
〖-ZW/正文〗
