〖ZQ/总期〗631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天休整明天大干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西各级党委保证群众吃好；休息好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁28日电 中共广西僮族自治区委员会最近举行地、市委第一书记会议，在安排今冬明春工农业生产及其他各项工作的同时，突出地讨论了关心群众生活和全面安排劳动力的问题。
    会议研究了大跃进以来在工业、农业和基本建设等方面出现的劳动力紧张问题，指出劳动力紧强是好事，它集中反映了社会主义建设突飞猛进的特点；群众忘我劳动的精神和生产中万马奔腾的气势是从未有过的事。正是因为这样，就愈要作好劳动力的合理安排，并且特别应该关心劳动者的生活和身体健康，在紧张的劳动中，让群众吃好，休息好，保护群众的劳动热情；今天的休整，正是为了明天的大干。因此，各级党委必须一手抓生产，一手抓生活，一定要保证群众体息好，保证有八小时的睡眠，办好食堂、托儿所。只有这样，才可以使几百万劳动大军经常保持等高昂的革命志气。会议特别强调发展商品生产的重要性，要求每个公社组织专业的副业生产队，发展商品生产。这样既可以保证城乡物资供应，支援工业建设，又能使公社和社员增加现金收入。
    会议根据既搞好工业，又不放松农业，既保证重点建设，又照顾一般的精神，采取以下几种措施安排和调整劳动力：（一）加强政治思想工作，在全区开展一次大规模的社会主义和共产主义宣传教育运动，同时做好群众福利工作，把广大农民的吃、穿、住、行等生活问题，当成政治工作去抓。（二）按照“六、三、一”的原则，安排劳动力，即农业生产占总劳动力的60％；工业、交通、副业占30％；其余10％的后方人员作机动。普遍建立专业队。（三）推行技术革新和工具改革，加速发展机械制造工业。（四）以钢为纲，搞好重点建设，照顾一般。全区工作分先后缓急进行，原料和劳动力方面要相互协作，相互支援。
〖-ZW/正文〗
