〖ZQ/总期〗631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩张战果搞深搞透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军共产主义教育向深入方向发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以人民公社教育为中心内容的社会主义和共产主义教育运动，已经在全军各部队普遍展开。由于各级党委的重视和广大官兵的积极参加，这次教育的规模巨大，进展迅速，很快地形成了轰轰烈烈的群众运动。
    这次教育运动参加者之多，是历来少有的。广州部队有80％的部队开到公社，进行参观和访问，边劳动，边学习，同时还举办了二十多个干部集训队，分批轮训所有干部。南京部队组织了几十万干部、战士到公社进行政治野营，同时集训了数万名干部。北京、沈阳、昆明、武汉等部队的政治野营和干部集训的规模也都相当大。担负着作战任务的福建前线部队，也抓紧战斗空隙进行学习，有任务就打，没有任务就学。0976部队已有45％的干部到公社进行政治野营，该部党委决定在年底以前让所有的干部都轮流去一次。湖南、广西等军区的干部，自公社化运动开始后，就和地方干部一起，一面帮助工作，一面进行学习。许多单位今年冬季召开的党委扩大会、党代表大会、党员干部会、积极分子会等，以及各单位举办的红专学校，都以社会主义和共产主义教育为中心内容。在教育过程中，各部队都是党委挂帅，领导干部亲自动手。因此，教育运动发展得很快，收效也很大。
    在学习中，许多单位掀起了大鸣、大放、大辩论、大字报的热潮，发动了群众性的自我教育运动。教育开始时，许多单位都反复讲清了教育的意义和目的，进一步交代了政策，强调了教育运动自始至终都应该遵照正确处理人民内部矛盾的原则，要摆事实、说道理，从思想上解决问题，反对乱扣帽子。由于动员深入，群众运动的高潮很快就形成起来了。据南京部队各单位统计，已贴出大字报一千一百多万张。鸣放辩论中，同志们围绕人民公社、干部下连当兵、参加体力劳动、实行半供给半工资制度、家属参加生产劳动等问题，进行了热烈的辩论，真正做到了畅所欲言，各抒己见。
    为了把教育运动搞得既深且透，许多单位组织了讲演会、报告会、座谈会。此外，还通过墙报、广播、活报剧、电影、幻灯等广泛进行宣传，造成了大讲社会主义制度优越性、大谈共产主义思想的热潮。为了把政治野营中所得到的感性知识，提高到理论原则的高度，许多部队强调了政策和理论学习，组织干部认真阅读党中央和毛主席有关的指示和文件，最近又组织干部学习“马克思、恩格斯、列宁、斯大林论共产主义社会”和斯大林著“苏联社会主义经济问题”两本书。
    许多部队贯彻了教育运动与当前任务相结合的方针。今年冬季，各部队担负着演习、作战、施工、生产等繁重的任务。在这种情况下，许多单位的口号是：抓紧今冬，莫等明春，决不能等待当前工作做完再搞教育。0973等部队结合训练大搞共产主义教育，0957、0952等部队结合施工、劳动生产等任务边劳动边学习，保证了共产主义教育的不断进行。
    共产主义教育运动虽然仅仅是开始，但已收到了显著的效果。广大干部、战士看到了人民公社的优越性，党的政策的正确性和共产主义的前景，澄清了对人民公社的一些糊涂认识，初步破除了个人主义、本位主义和残存的资本主义自发倾向。同时，也批判了雇佣观点和特权思想，因而大大提高了革命热情和共产主义觉悟。由于觉悟提高，广大干部、战士以实际行动积极支援了人民公社的建设，仅据南京、昆明、广州、济南部队的初步统计，参加公社秋收劳动日已达九十多万个。0216、3974等部队还派人帮助公社大力改善食堂、办托儿所等。这一教育运动也推动了各项工作。由于共产主义精神的增长，各部队的合练、施工等取得新跃进的事例，到处都是。
    目前，各部队党委正在总结前一时期社会主义和共产主义教育运动的经验，并根据总政治部的指示继续大搞政治野营，同时在干部中组织理论学习，使这个运动向深入的方向发展。
    在阵地上大闹共产主义教育
    4539支队四连的官兵们，邀请附近人民公社的干部曾彭龄，到阵地上来给大家介绍人民公社的情况。
    王基宁摄
〖-ZW/正文〗
