〖ZQ/总期〗631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以兵为主政治第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0973部队对贯彻亦兵亦农亦工中几个问题的研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亚田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亦兵亦农亦工在0973部队已经大张旗鼓地搞起来了，时间虽然不长，但是它对部队的建设已经发挥了积极的作用。部队领导在贯彻这个方针时，紧紧掌握了正确处理政治与经济、兵与工农、收益与支配、统一与分散、劳动和管理教育等几方面的问题。
    政治第一
    部队中一部分人有这样一种认识，一说搞工农业生产，首先就想到“钱”和“利润”。他们对于部队搞工农业生产的政治意义理解不深。某支队听说要搞亦兵亦农亦工，首先就计划明年要生产三十四万元财富，而对于通过亦兵亦农亦工如何提高部队政治思想，更进一步担负起社会主义保卫者和建设者的任务，体现军民一致却考虑不够。为此，领导上明确提出部队贯彻亦兵亦农亦工的目的是政治第一，政治、技术和经济三者的关系必须摆好，摆好了对部队建设可以起促进作用；摆不好便起促退作用――赚了钱，坏了思想。
    为了贯彻政治第一，他们采取了许多措施：首先在全体人员中明确思想，指出部队搞亦兵亦农亦工是通过生产劳动加强部队的思想锻炼，培养技术人材，有利于战备和训练；对加强和支援地方的生产建设也很有好处。部队每天轮流有两千多人参加工农业生产。为了使大家正确掌握政治与经济的关系，曾进行了有关财经贸易政策的教育，加强政策纪律观念。此外，领导上还规定：凡政治上有意义的，即使经济上无收益也要做，经济收益很大而政治上无意义的就坚决不搞。还要防止松懈战备的思想。在各种生产单位中，迅速建立了党团支部，配备政工干部，在车间、田间活跃政治工作。
    为了更好地处理政治与经济的关系，领导上还作了以下几条规定：一、工业生产由师统一计划管理，团以下一律不管工业；二、一切工农业都纳入地方生产计划之内；三、地方需要时，部队无代价地支援；四、利润不准随便动用。
    以兵为主 搞好农工
    部队搞亦兵亦农亦工，虽然是三个方面，他们认为这三者不是“并举”。部队担负保卫社会主义建设这一特殊任务，因此必须突出“以兵为主”。在时间分配上，一年中确定了以八个月进行军政文训练。为了不使生产影响训练，决定将生产项目控制在现有的二十六项以内。并规定各部队由修理连扩建成的军工厂，其首要任务是保证训练装备和武器器材技术状态的良好，并尽量加强其技术性能。
    在突出“以兵为主”的同时，他们也掌握了以下几个问题：强调“以兵为主”，但不是把工农业生产视为可有可无的副业，在选配工农业干部时，注意了质量。“以兵为主”，但是在一定时机，如农忙季节等，也适当地突出生产。
    收益支配服从整体需要
    经过反复研究，确定支配收益的原则是服从国家和整体利益的需要，实行统一分配。从收益中可以调用的事项是：一、扩大工业生产，提高军工厂的制造、修配能力，增加机器设备，更高地满足部队生产和修配任务的需要；在农副业产品上酌情扩大自给范围和时间；二、规定一定的比例，用做奖励、福利费（如加强卫生设备和安全设备等）；三、改善部队的生活，但是生活水平比当地群众不能高出过多。
    统一领导 分散经营
    部队生产虽然有其特殊性，但是它不能是一个孤立的生产系统，必须与社会生产发生关系，成为社会生产的一部分。因此，部队要想搞好工农业生产，就必须加强与地方协作，在一切与地方有关的生产上，接受地方统一的领导和布置。0973部队的许多工农业生产，一开始就纳入了地方的生产计划之内，他们使用的机械，有一部分是地方供给的，有些技术人员，是地方帮助培养和支援的；部队生产的铁、生产的大批钢件交给地方，并为地方修理了大批农具、零件和汽车。事实证明，部队有些生产项目只有纳入地方的生产计划，才能解决原材料和技术等方面的问题，部队也才能更好地发挥支援地方生产建设的作用。
    为了加强计划性，部队除拟定了一个包括三十五条的实施方案外，还采用了集中管理与分散经营相结合的办法。规定师以上机关领导工业生产、农副业生产权限尽量下放，直到排和班，领导上掌握指标、提出要求、交待政策。整体做便于因时、因地制宜，解决训练和生产的矛盾。在制定计划时，对部队技术情况进行摸底十分必要。某团曾调查了一千多人，其中有二十五种人材，有些木匠、铁匠是祖辈相传的，这样就能更大地发挥部队的技术潜力。
    边劳动 边教育
    如何在劳动中保证训练，达到教育的目的，这是特别需要注意的。领导上强调了不论搞工业或农业生产，都必须时时处处做到思想领先，体现亦兵亦农亦工的政治目的。除了使参加训练的人能轮流得到劳动锻炼、学到工农业生产技术以外，还特别注意了使一部分经常领导工农业生产的干部及技术人员，在军政文方面也受到教育。对于如何补课做了规定。他们提出，过去干部们在战场、操场、课堂上都有管理教育士兵的经验，今后还要求各级干部摸一套在工厂、田间等分散情况下管教部队的经验，以保持部队严格的组织性、纪律性和良好的军容军纪。他们严格要求各部队要通过工农业生产促进部队管理教育水平的提高，而决不能因为生产使部队松懈涣散，削弱战斗力。为了保证这一要求的实现，他们提出要在党委统一的领导下，组织训练、生产等几条战线，每条战线都有常委或书记挂帅。 （亚田）
〖-ZW/正文〗
