〖ZQ/总期〗631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党锻炼了他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哥利亚麦集〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我愿意向您介绍一下人民英雄米斯利姆・克塔。他是一个普通的、和蔼可亲的人，但他是英雄中的英雄，他不愧为党的儿子。
    米斯利姆・克塔出生于一个山村教师的家庭。年青的时候就当上了电工技师。
    1939年4月，法西斯匪徒占领了阿尔巴尼亚。米斯利姆和我国的许多普通人一起参加了轰轰烈烈的斗争。斗争使他走上了党的道路。
    4月12日是阿尔巴尼亚向意大利投降的一天，1943年的这一天，法西斯匪徒也像过去几年一样要庆祝一番。但时代变了，人民也决定用广泛的战斗活动来庆祝这一天，并且在首都也要展开这种活动。这一任务落到了米斯利姆所在的战斗队的肩上。
    1943年4月11日，我们的队伍在地位那街上等待着法西斯匪徒出现。他们追踪着一个法西斯上校。他们商量好口号和活动计划，确定由米斯利姆执行。
    在街的尽头，米斯利姆发出了口号：“死亡属于法西斯”。同志们这时立刻隐蔽起来。正当法西斯上校回过身来，米斯利姆像一阵旋风似地出现在他的面前，拿出手枪对他说完“你已被党判决”后，便一连向他开了十枪，结束了他的生命。
    这一消息立刻传遍了全国，它给爱国者送来了喜讯，给卖国贼带来了恐惧。
    1943年9月，希特勒德国代替意大利法西斯分子占领了阿尔巴尼亚。米斯利姆和同志们截击了德国上校率领的汽车队。第二天，法西斯匪徒开始了报复行动。
    一个班的游击队员在米斯利姆的指挥下到公路上去迎击德寇的援兵。意外的事情发生了。机枪声、步枪声夹杂着手榴弹声响遍了整个地区。原来德国纳碎分子连夜已摸到斯库杰拉村，现在发起了进攻。情况对游击队来说很不利。游击队只有数十人，装备也仅是些步枪、机枪和有限的子弹，而德寇却有数百人，并且有坦克和炮兵协助。
    “同志们，进入战斗，打开敌人的包围！”米斯利姆对同志们说道。他们穿上了德寇的服装，巧妙地在敌人后方发起了进攻。
    当游击队接近到突围的地方时，另一仲突然的事情又发生了，一群德国士兵在树林里吹着口哨互相联络。而米斯利姆带领的这一部分，在和其他同志分手时也是约定用口哨来联络的。因此，米斯利姆听到口哨声，便以为是自己同志已经冲出了敌人的包围。米斯利姆等待着和自己人汇合，不料从树丛中却出现了德寇，米斯利姆穿的德国人上校的服装这时起到了作用。德冠看见在自己面前是一名“德国上校”大为吃惊。德寇还在惊愕中，米斯利姆的手榴弹已经在他们身旁开了花。
    德寇发觉带领这一队士兵的“上校”是自己人，便从高地向游击队冲来。游击队猛烈开火。德寇被打死许多，只得拔腿逃跑了。但是真是祸不单行，在沿着峡谷撤退的时候，米斯利姆与同志们失去了联系。现在只剩“上校”一人，而身上的子弹和手榴弹又都已用完。虽然他带有一支手枪，却把它忘了，这是在长时间残酷的战斗中常易发生的事。他隐藏在一块不大的岩石下，等待德寇撤走。这时在他头上传来了沉重的脚步声。一名灰白头发的德寇解下了钢盔，在漫不经心地走着。
    一场你死我活的斗争不可避免了，这时，米斯利姆听到了党的召唤，党给了他无限的力量：“控制住自己”，“决不投降于敌人”，“无情地消灭敌人”。但是怎么办，用什么消灭敌人呢？在这毫无出路的困难时刻，米斯利姆并没有失去自制力，他的手不自觉地伸到腰里，摸到了身上的手枪。法西斯匪徒在他面前倒下去了。米斯利姆打完最后一颗子弹后就离开了险境。
    十五年过去了，人民英雄的红星在米斯利姆胸前闪耀着光芒。现在，米斯利姆中校仍旧用从前的忘我精神工作着，为巩固我国的人民军队而贡献着自己的力量。
〖-ZW/正文〗
