〖ZQ/总期〗631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京施工部队共产主义风格高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年终岁尾愈战愈勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 斗志昂扬的南京部队施工大军，愈近年终岁尾，干劲愈来愈大。在施工年度的最后时机，全区又出现了一个轰轰烈烈的施工新高潮。
    往年一近年终，有的施工部队因即将轮换而产生临时观点，今年不仅没有松劲，反而出现新的跃进。工地上真是人人出征，个个登山，千军万马，上阵大战。据统计，10月份一个月全区掘进工程量，相当于3月至7月工程量的总和。11月份第一周，××军区又全线告捷，五天完成了全年坑道掘进工程量的十分之一还多。目前，已有数十个大小单位，提前两个多月完成了今年的施工任务。南京部队全区已经实现了跃进指标的“第一本账”。现在全区又以人工二点五八公尺、机械五点五八公尺的掘进平均日进量，飞速地前进着。他们预计今年可以提前一个半月完成比过去五年施工量还要多出近一倍的任务。
    共产主义思想的教育运动是施工大军年终岁尾，愈战愈勇的巨大动力。通过以人民公社教育为中心的学习，不仅培养了部队官兵们的共产主义劳动态度，还进一步提高了官兵们集体主义和大协作的精神。在工序之间、作业班之间、甚至工地之间，都打破了界限，互相主动支援。某部三支队五连，由于缺少通风机，影响了作业，三连知道后，虽然自己在放施二“卫星”，也立即把自己的通风机送给五连用。“洛阳营”三连本来与另一个营的一连挑了战，但是在一连放“卫星”时，三连却把九名技术最好的锤手抽出支援一连，帮助一连超过自己。后来“洛阳营”放出“卫星”时，一连也全力支援，使他们在三十六小时内放出一颗掘进一百八十九点四公尺的大“卫星”。
    南京施工部队在年终新的跃进中，进一步开展技术革命，改进作业方法和领导方法。爆破技术的改革一向是个薄弱环节，最近也有了许多新的创造。很多工地普遍采用了少穿孔、钻深孔的爆破方法，一个断面放一排炮，只要放三至六个炮就行了。为了充分发挥机械的作用，不少单位试行了机械短距离施工多带钻的办法。随着作业技术的革新，很多单位采用了多口多面作业的方法，提高了效率。
    在新的施工高潮中，南京部队领导机关曾专门发出指示，要求保证部队有足够的休息时间，吃好喝好。现在许多施工单位都做到有八小时的睡眠，保证了士兵吃饱、吃热、吃好，下班后有热水洗澡，各单位对劳动强度也有一定的控制。 （胡奇坤）
    施工红潮翻作浪 跃进鲜花迎新年
    王宇画
〖-ZW/正文〗
