〖ZQ/总期〗631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国佬滚出中国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纸老虎画展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系/漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦抗战整八年，
    九三胜利万民欢。
    方喜和平终有望，
    孰料内战又接连。
    侵华美帝扶奴仆，
    蒋帮媚外且乞援。
    国内和平遭破坏，
    战云炮火又漫天。
    人民军队人民保，
    英勇杀敌意志坚。
    风雪严冬出东北，
    梅雨三月下江南。
    反动统治如山倒，
    侵华好梦化云烟！
    人民战争终胜利，
    吓人纸虎再戳穿！
    话说中国人民坚持八年抗战，打倒了日本帝国主义，当时万民欢腾，一心过个太平年。可是狼心狗肺的美帝国主义，为了顶替日本的地位，奴役中国人民，却又积极支持蒋介石打内战。
    日本帝国主义投降，蒋介石军队还在四川峨嵋山里。当时美帝国主义一方面通过蒋介石，急今日本军队不要就地向八路军、新四军投降；另方面连夜用飞机、兵舰把蒋介石军队运到全国各大城市。部署就绪，1946年7月，蒋介石就发动了反人民的内战。
    当时蒋介石自恃有四百万全副美式装备的军队，加上有美国撑腰（当时美国纸老虎还没有被戳穿，还是“身价百倍”），真是气焰嚣张，不可一世，扬言只要三个月到六个月，就可以打垮八路军、新四军。解放战争初期，蒋介石确也猖狂，从华东到华北，发动了全面进攻，占了解放区不少地方。甚至连革命圣地延安，也一度被敌人占领。可是，八路军新四军在毛主席战略思想的指导下，着眼于歼灭敌人有生力量，不在于一城一地的得失，果然在运动战中，连战皆捷，把敌人整师、整军的吃掉，使敌我力量发生急剧变化，逼得敌人不得不将全面进攻，改为重点进攻，从重点进攻又转入重点防御。淮海战役一战，敌人五十多万人马，全部被歼。我军乘胜南下，一举渡过长江，把敌人赶下海去。小米加步枪的人民军队，在人民的支持下，就这样打垮了全副美式装备的蒋介石军队，前后共歼敌人八百零七万多人，再一次证明了决定战争胜负的是人，而不是武器。在这场战争中，美帝国主义共供给了蒋介石六十亿美元的物资装备，也救不了驾！这些物资装备最后都落到中国人民军队的手里。蒋介石只当了一个“运输大队长”！
    在蒋介石疯狂向解放区进攻之时，美帝国主义不仅擂鼓助阵，而且跃跃欲试。它曾经派了九万多名海军陆战队在中国登陆，并且先后单独或者协助蒋介石军队侵犯解放区达三十次以上。可是当人民军队大举渡江、蒋介石军队被打得落花流水的时候，它又乖乖地夹着尾巴，从中国大陆上滚了出去。中国人民解放战争的胜利，再一次证明了帝国主义和一切反动派都是纸老虎！
〖-ZW/正文〗
