〖ZQ/总期〗4698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有问题可带”就是对自己没有一分为二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗装甲兵某部支左人员虞型益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗一分为二/改造世界观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林副主席指示我们：“学习毛主席著作，要带着问题学”。
    对于带着问题学，我经常遇到两种情况：有时头脑里公和私的斗争比较尖锐，迫切需要用毛泽东思想去解决，这时感到有问题可以带；有时思想比较平稳，头脑里公和私的斗争不那么激烈，就感到没有问题可带。为了解决这个问题，我学习毛主席的教导：“矛盾存在于一切事物发展的过程中，矛盾贯串于每一事物发展过程的始终”。毛主席的教导使我认识到，客观事物是在矛盾的斗争中不断发展、不断转化的。人的思想也是在矛盾的斗争中不断改造、不断前进的。认为没有问题可带，就是否认思想中的矛盾，这是形而上学的观点，是完全错误的。以后，我经常用毛主席的“一分为二”的观点分析自己的思想和工作，做到“三个想一想”，自觉找问题，落实林副主席关于“学习毛主席著作，要带着问题学”的指示。
    一、接受上级交给的任务时，想一想自己是不是从无产阶级“公”字出发的。一九六七年领导决定我参加三支两军工作，我愉快地接受了，当时我只想到支左光荣，进步可以快一些。到了三支两军第一线，斗争复杂，遇到了一些困难，工作就不够安心，想回部队来。后来经过斗私批修，克服了这个思想。从这里我体会到，接受一个任务，要想一想，自己是不是建立在无产阶级“公”字的思想基础上。只有从无产阶级“公”字出发，才能使自己为保卫和执行毛主席的革命路线而去完成任务。
    二、克服了一个错误思想时，想一想在新的情况下会不会有反复。以前，我在思想改造中，常常出现反复。后来，我就努力解决这个问题。参加三支两军一年多以后，领导决定我结合在一个中学担任革委会主任。听到这个决定，“私”字冒了头，产生了不少错误的想法，如怕离开部队，怕做教育工作犯错误等等。带着这个问题，我学习毛主席著作，克服了错误思想。但是我并不满足，进一步问自己：遇到了新的情况，能不能正确对待呢？这种错误思想会不会又冒头呢？因此，我继续带着这个问题学习毛主席著作，力求使错误的思想破得彻底一些，毛泽东思想在头脑里立得牢固一些。这样，后来领导决定调我到人民轴承厂去支左，并结合在这个工厂工作，工作虽然艰苦，困难很多，引起的思想波动就比较小。我体会到，对头脑里的“私”字，要经常地斗、狠狠地斗、彻底地斗，这样关键时刻才能过得硬。
    三、受到了表扬时，想一想与先进的同志相比有没有差距。每当我工作做出了较好的成绩，领导和同志就表扬我。为了克服自满情绪，我就和先进的同志比，想一想还有什么差距。这样就能经常发现自己的短处，带着问题活学活用毛主席著作。
    毛主席教导我们：“事物都是一分为二的。”我们在改造客观世界和主观世界的过程中，头脑中不同思想的对立和斗争是经常发生的。只要用一分为二的观点分析工作和思想，任何时候都是有问题可带的。
〖-ZW/正文〗
