〖ZQ/总期〗4698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王在西安参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到当地广大群众的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国柬埔寨关系RW：西哈努克/访问西安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克亲王和夫人在参观印染厂和小新村生产大队时，这两个单位革委会的负责人向贵宾们介绍了抓革命、促生产的成就，并表示要继续高举毛泽东思想伟大红旗，自力更生，艰苦奋斗，争取更大的胜利，支援柬埔寨人民的抗美救国战争，支援印度支那三国人民的抗美救国战争。西哈努克亲王对他们取得的成绩表示祝贺和赞扬。
    陪同西哈努克亲王和夫人参观的，有陕西省革委会、陕西省军区、驻陕部队和西安市革委会负责人李瑞山、胡炜、黄经耀、孙长兴等。
    西哈努克亲王和夫人以及其他柬埔寨贵宾是十九日离开延安到西安的。外交部副部长韩念龙，中国驻柬埔寨王国大使康矛召以及王珍、杨玲同志，陪同贵宾们到西安。
    西哈努克亲王和夫人以及其他柬埔寨贵宾在西安还观看了革命现代舞剧《白毛女》等革命样板戏的演出。
〖-ZW/正文〗
