〖ZQ/总期〗4698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务省发言人严斥美国国防部长莱尔德的战争叫嚣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南人民击落美机是对侵略者的惩罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度支那人民团结战斗一定会取得最后胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十八日电 据朝鲜中央通讯社报道：朝鲜民主主义人民共和国外务省发言人十七日发表声明，强烈谴责美国国防部长莱尔德就越南人民军十三日击落美国强盗飞机发出的美国要作出“适当的反应”的战争叫嚣。
    声明指出，美帝侵略军的侦察机入侵越南民主共和国领空，这是对越南人民神圣主权的不能容忍的侵犯。因此，击落这架侦察机，是越南人民行使自卫的合法权利，是对侵略者应有的惩罚。
    声明说，美帝侵略者却以此为借口，叫嚷要“恢复袭击”越南民主共和国。这是对越南人民的公开挑战，并且赤裸裸地暴露了疯狂进行侵略和战争升级的美帝国主义的强盗嘴脸。
    声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民坚决谴责美帝侵略者对越南民主共和国犯下的这一罪行，并且完全支持越南民主共和国外交部发言人十一月十四日谴责美帝扩大战争新阴谋的声明。
    声明说，不管美帝搞多少阴谋，也摆脱不了它已经陷得很深的失败泥坑。
    声明最后说，越南人民得到了世界各国革命人民的积极支持，紧紧地同印度支那人民团结战斗，他们一定会在解放南方、保卫北方、争取祖国统一的神圣斗争中取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
