〖ZQ/总期〗4698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬王国民族团结政府发言人和老挝爱国战线党中央发言人分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美机侵越的罪恶行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨、老挝、越南人民将继续更沉重地打击美帝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 柬埔寨王国民族团结政府发言人吉春大臣十七日发表声明，强烈谴责美国国防部长莱尔德就越南北方军民击落美帝强盗飞机所进行的无耻狡辩和叫嚣。
    声明指出，越南民主共和国河静省的军民表现出保卫祖国的高度警惕性，在十一月十三日击落了美国侵略者的一架RF―4C型强盗飞机。莱尔德在获悉他的打手遭到可耻的失败之后，对越南人民摆出一副蛮横之极的嘴脸，对越南民主共和国发出了强盗式的要进行“报复”的威胁。
    声明说，越南民主共和国外交部已就这个问题发表了一项声明。柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府毫无保留地支持这一声明。柬埔寨王国民族团结政府强烈谴责美国侵略者侵犯越南民主共和国的独立、主权和神圣权利的罪恶行径。
    声明说，莱尔德要进行“报复”的威胁，再一次表明了美国侵略者所惯用的强盗逻辑。进行自卫和严厉惩罚侵犯越南人民的独立和主权的美国侵略者，这是越南人民最神圣的权利，正如世界各国人民享有这种最神圣的权利一样。美帝国主义的威胁不仅激起了越南人民的仇恨，而且激起了柬埔寨人民和老挝人民的仇恨。柬埔寨王国民族团结政府深信，柬埔寨人民、越南人民和老挝人民，将继续给予美帝侵略者以更沉重的打击，直到取得最后的胜利。
    新华社二十日讯 据巴特寮电台十九日广播，老挝爱国战线党中央委员会发言人十七日发表声明说，美帝国主义的一架侦察机十一月十三日在越南民主共和国上空被击落，是英勇的越南军民的辉煌成就。
    声明指出，美国强盗飞机侵犯越南民主共和国，这是美帝国主义接连制造的严重侵犯和威胁越南民主共和国的主权和安全的事件之一。
    声明说，老挝爱国战线党严厉谴责美帝国主义的这一罪恶行径和美国国防部长莱尔德妄图掩盖罪行的鬼话，并完全支持越南民主共和国外交部发言人十一月十四日声明中所阐明的立场。
    声明指出，美帝国主义对越南民中共和国采取的一切新的挑衅行径，必将遭到越南军民的应有惩罚。
〖-ZW/正文〗
