〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的军礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤刘建忠刘长志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鞠躬尽瘁愿做军中马前卒；死而后已不枉此生戎马行。
    ――题记
    那是一个鼓舞人心的时刻，也是一个激动悲壮的时刻。时间回到公元1995年7月12日这一天。晋北金山训练场，骄阳似火，热浪滚滚。极目远眺，蜿蜒起伏的山峦上军旗猎猎，哨兵林立。某团官兵整装待发，在这里将代表全师接受上级机关半年考核。此时此刻，积压在官兵们心头的不是应考前的紧张与怯场，而是为团长未到考场既惋惜，又欣慰……
    这种复杂而矛盾的心理不是没有缘由。谁不晓得，从3月8日至今，124个日日夜夜里，团长几乎每天跟战士们摸爬滚打在一起，金山训练场12平方公里的9个高地上，都渗透着团长的心血和汗水，他每天只休息五六个小时，吃饭不沾一点油荤，只靠喝几碗稀粥，吃一点泡菜，来维持病魔缠身的躯体，他之所以这样，不就是指望官兵能考出个好成绩？然而，昨天傅团长在为四连800米综合演练班做示范时，晕倒在山上，被大家抬下山去。多少次了，官兵们都劝他住院治疗，而他总是割舍不了对训练场的那份感情。妻子和女儿曾经9次翻山越岭，来到训练场拉他回去治病，他都不肯下山，唯一可以证明他与病魔做过持久抗争的，就是那张日渐瘦削而永远挂着刚毅的脸庞。而今，傅团长能休息一下，缓缓劲，不正是大家梦寐以求的心愿吗？
    “立正！”蓦然问，一声恢宏熟悉的口令响彻山谷。在场的官兵几乎要喊出声来。啊，是我们的团长，他出现了！看，他正迈着娇健沉稳的步伐向主席台跑去。顷刻间，训练场上屏声敛息，数千道焦灼不安的目光纷纷聚集在傅团长身上。
    团长来了个立正动作，显得干净利索。当他准备敬礼报告时，忽然觉得自己的胳膊像托了千钧之力，一阵撕心裂肺的剧痛使他本能地颤抖了一下，举起的右手无力地垂下来。
    再举，仍不到位。高不过尺的右臂艰难地晃了晃，又停滞在半空中……豆大的汗珠从傅团长的额头上渗出。
    训练场上官兵们的心一下提到嗓门，手心攥得汗津津的。短暂的沉默使主席台上的王副军长忽然下意识地挪了挪身子，但很快又定住了。
    “团长，你要挺住啊！”冥冥中，数千道期待的目光投向团长。刹那间，他想起了自己常对官兵们讲的一句话：“人的肉体不过是迟早要停止呼吸的躯壳，只有精神不死；我愿做一颗流星，哪怕短暂的一生，也要留下闪光的足迹！”想到这里，他咬紧牙关，使出浑身的力气，将自己的右手战兢兢地定格在帽沿处……
    考核开始了，傅团长强打着精神，一口气介绍了应考分队的情况。时间不长，各个考核点捷报频传。傅团长长长地舒了一口气，脸上露出了会心的微笑。忽然他觉得右臂像火烧一样灼痛，眼前一黑双腿酥软。“傅卫同志，你太劳累了，还是下去休息吧！”并行的王副军长赶忙将他扶起。傅团长抖了抖精神小声说：“全团官兵都在战斗，这时候我怎能当逃兵呢！”
    金山颔首，草木动容。官兵们每一双亢奋的眼睛里都闪烁着晶莹的泪花，他们被此情此景深深地震撼着，感动着。是啊，几年来，哪一项重大任务，不是团长一马当先，带领全团官兵奋力拼搏，豁出命去干？正如傅团长所说：“军人就要有‘拼命三郎’精神，不争第一非好汉，因为战场无亚军！”他任职五年来，北京军区两次为该团荣记集体三等功，连续三年被集团军评为“训练管理双先团”，他自己也被集团军评为“优秀一线带兵人”……
    也许，正是傅团长这样一个不寻常的军礼，才更使人们体会到了中国军人的刚毅与顽强；也许，正是该团这次考核成绩名列集团军榜首，才使上级观摩演示的重任落在了他们的肩上。
    当得知上级月底要在本团召开现场会时，傅团长又情不自禁地想起了上次那个不太标准的军礼。惭愧、自责深深地刺痛着他的心；我傅卫戎马生涯26载，完成过多少次重大任务，都不曾有过半点闪失，而今连个军礼都行不好了，在我当兵的履历中，这也许将成为一个无法抹去的“墨点”。
    集团军在该团的经验交流现场会终于圆满结束，前来取经者纷至沓来。傅团长又一次昏倒了，官兵流着泪水把他从训练场抬进医院。不料已是肝癌晚期，癌细胞严重扩散到胃部、右臂。体重很快由65公斤下降到35公斤。昏迷之中，他嘴上还在喊“敬……礼”，右手使劲向上抽动。在一旁照顾他的妻子赶忙将他推醒。傅团长却生气地喃喃自语：“我要回训练场，我要和战士们在一起！”
〖-ZW/正文〗
