〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事革命推进指挥形态演变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许创杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战指挥改革高科技战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一轮军事革命，推动着军事领域里的全面变革，本文仅就作战指挥的变革谈一点初步看法。
    信息武器主导战场，使指挥体制趋向“扁平”
    信息技术革命日益改变着战场结构、作战方式、时空观念，冲击着传统的“集中式”、“逐层式”指挥体制。随着信息技术的发展，美陆军提出了建立“陆军作战指挥系统”构想，其基本思路是：将美陆军的各种指挥与控制系统组成一个一体化的互联网络，使上至国家指挥当局下至基层分队（单兵）连为一体，实现“信息共享”。该系统可对从各个渠道获取的信息进行综合，并将其显示成数字化图象；各级指挥官可从中直接调用各自所需信息，实时掌握敌我双方情况，减少战争中的混乱、迷雾和阻力。这样，下级军官和部队定下决心、采取行动、进行协调的能力将大大提高，从而使指挥体制的集中性、层次性减弱，变得更加“扁平”。
    在信息化战场上，摆在指挥员面前的是高速对抗，需要快节奏指挥才能争取主动，指挥命令的下达稍微迟缓或发生堵塞，就可能导致全局的失败。战场的多变性、复杂性、不确定性，使战情急剧变化，某一局部可能面临敌毁灭性打击而高层指挥员并不了解，或当某一局部胜利在即时却接到停止进攻的命令……传统的指挥体制已不能适应高技术战场。
    信息技术装备在三个关键方面――高精度、全天候、远距离的目标探测；对武器系统进行精确控制；大量使用传感器、通信网、微处理器，使信息搜集、处理和传输发生了根本变革。信息技术在指挥领域的主导作用，决定着传统指挥体制必将被打破。
    面对指挥体制的挑战，要求我们建设具有特色、切合我军实际的指挥体制。一是加强和完善C31指挥系统建设，努力达到集情况、通信、决策于一体，集战略、战役、战术指挥于一网；使战区内军种、兵种营以上指挥层次C31系统构成一体化互联网络，将过去的纵向层层指挥体系转变为网络型指挥结构，以适应指挥实时、灵敏的要求。二是“集中型”指挥体制应逐步向“分散型”发展，建立“逐级式”与“互联式”相结合的体制，一般情况下，可采取“逐级式”指挥；在特殊情况下，如战情突变、行军控制、突然改变决心时，多采取“互联式”，并根据战情的不断变化交互运用，使指挥体制发挥出最大效能。
    战场的信息化，对指挥艺术提出新课题
    作战指挥是指挥员定下决心和组织实施的科学和艺术，信息化战场不仅没有削弱反而更加突出了指挥艺术的作用。
    高技术战场是注重提高信息利用效率的全新战场，要求指挥员善于利用战场信息的流动性和不确定性，在指挥艺术上有新的突破。据资料披露，美国国防大学94年新建立了“信息战与战略学校”，现已招收两批学员，学校的宗旨是引导学员超越条令和部门的界限来探讨信息时代对战争、战役等各方面的影响，提高信息化战场的指挥艺术。
    战场决策决定着作战胜败，如何从错综复杂、浩如烟海的战场信息中辨别真伪，提高战场的透明度，需要指挥员有极强的辨别力；战场信息优势转瞬即逝，必须在敌醒悟过来之前，充分利用最新发展态势，才能争取主动；指挥员可以通过自己手中的信息武器，“介入”到敌方的指挥决策之中。信息战场的这些特点表明，快速决策能力来源于平时的训练、模拟，通过自身不断积累经验来获得，胜负的天平将倾向训练有素拥有科学头脑和反应机敏的指挥员。只有平时将大量知识和经验的信息数据存入计算机，战时才能由计算机系统自动处理战场信息，辅助指挥员及时作出最优决策。
    跨进信息战大门去寻找克敌制胜的良策，必须把科学和艺术的结合点放在提高驾驭指挥的能力上。信息主导战争舞台，使战争指挥的节奏空前加快，要求组织计划工作更严格、更周密。要想立于不败之地，我们必须研究如何在战场上快速获取信息，怎样提炼、浓缩信息；必须研究选择打击目标以敌兵力为主，还是重点打击敌情报搜索、处理、传输系统，破坏了该系统是否就等于削弱和破坏了敌战斗力；必须研究当敌先于我打击，攻击重心转移到通信枢纽、指挥中心、信息中心或商业目标后，如何实施不间断的有效指挥。
    战场形态的变化，使指挥日趋“联合”
    现代信息与监视技术已经构成空间上的立体化、速度上的实时化、手段上的综合化、侦察与打击系统的一体化，日益改变着传统指挥手段和方式。
    随着信息技术的发展，武器装备的射程、精度、杀伤力、机动性、生存力、反应速度等将大大提高，未来作战空间将呈现“一体”、“联合”、“全维”、“透明”等特点。传统单一的纵深依次打击向全纵深、全方位、全时辰的连续打击发展；阶段式、线式攻防模式被打破，由不确定性、非线性攻防取而代之；战斗将在多地幅、前后方同时发起，战略、战役、战术的界线更加模糊。这意味着传统三军任务分工、兵种分工、战斗分界线等概念已经过时，“联合指挥”作战才能使各军种、各友邻的作战空间相互交织，有机协调，指挥员可利用各军种C3I系统，同时捕捉整个作战空间内的所有目标，达到互相之间相互掩护、避免腹背受敌之目的，从而使战斗力倍增，发挥整体效能。
    摆在我们面前的是重新认识和研究“联合指挥”作战手段的革命。未来战争将是各军种并肩参加的联合作战，我军各级指挥员虽然逐渐适应“联合”的概念，但军种之间、兵种之间、友邻之间的协调机制还没走向正规，指挥关系不顺、协调不当的弊端明显存在。形势迫切需要建立“联合指挥”体制，使其成为战区内的最高决策机构。要充分发挥C3I系统和信息技术效能，逐步实现联网和共享信息，发挥出有效的“联网”合力；发展包括无人驾驶飞行器在内的各种传感系统，提高目标定位、识别与跟踪能力；最大限度地利用和协调各军种的精确打击能力，实施全纵深同时攻击；要发展战术与战区导弹防御系统，提高对巡航导弹、无人驾驶飞行器的防御能力，减少误伤，使“联合指挥”成为驾驭信息化战场的“中枢”。
〖-ZW/正文〗
