〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士真情写人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范云徐长顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最早认识李希望这位军营“战士诗人”，是从他的诗集开始的：一本由陕西人民出版社出版、著名诗人艾青题写书名的诗集――《家之根》，其作者就是列兵李希望。
    1989年走上文学创作道路的李希望，正如他的笔名“红果儿”一样，辛勤的汗水浇红了累累硕果。6年来，李希望在《诗刊》、《时代文学》、《解放军报》等全国数十家报刊发表诗文200余件。其诗作先后在全国各类征文和比赛中多次获奖，《家园之根》、《放牛的孩子》等作品被收入多种选集。18岁那年，李希望加入了山东省作家协会。省教育厅、省团委、省学联、省科协授于他优秀团员、希望之星、奋飞之鹰称号。1992年7月，中科院文学研究所、《当代诗人》编辑部在京召开了“李希望诗歌作品研讨会”。1993年7月，佩带着列兵军衔的希望走上了中国当代诗人节“飞天奖”的颁奖台。
    1973年的初春，李希望出生在山东无棣县渤海滩一个偏僻的小村庄，勤劳质朴的父母满怀希望地给他起了这个富有寓意的名字。
    1989年9月的一天凌晨，鸡叫头遍，煤油灯就被母亲的慈爱点亮了。腌萝卜干、金丝小枣积攒的鸡蛋装在母亲用白羊肚手巾缝成的背包里。李希望说：“一分二分的硬币在我手里滚烫，母亲亲手做的那双千层底布鞋，是她最朴实的期冀。穿上它，咱永远也忘不了自己是黄土地里走来的孩子。”在村头，小希望看见伫立风中的娘亲，热泪扑簌簌淌下来。他用真情实感写出了处女作《母亲之歌》，获得了一个全国性征文一等奖。初次的成功带给李希望更多的信心，从此他握紧了手中的笔。
    一位真正意义上的诗人要具备良知和历史的责任感，更要有一颗博大爱心沉积的真情。当校园文学嘈嘈杂杂沉醉在朦胧非非主义之时，李希望把目光投向了生养他的乡土大野，让诗根植于他的庄稼、土地以及父老乡亲，去寻根于一个民族的精神所在和历史渊源。“娘的背/是一方不塌的土炕/没有风车和歌谣/笑一声/照样满世界都脆生生的亮/……劳作的生命不会生锈/锄在娘的手里/一起一俯/从小就教会我/该向谁仰望/该向谁叩首。”
    1992年对于李希望来说，是不幸的，一场大病无情地夺去了他上大学的机会，然而正如他自己所说，又是万幸的，他满足了多年来的心愿。当时，在地方上已经小有名气的希望，毅然放弃了当一个专职创作员的机会，毅然来到军营，当上了一名普普通通的通信兵。
    火热的军营生活为李希望提供了更为丰富的素材，视野更为深邃开阔。他这样反思战争带给历史的创伤：“一面镜子/碎了/扎得历史血流不止/……抓一把沙砾/握住多少辛酸泪/大火烧透夕阳/呻吟一声/滑落西山/皇家的经典佳作/只留下几块比梦更惨白的骨头/圆明园/徒留一个好名声。扬鬃 奋蹄/谁的伤口里/长啸而来……记忆中的战马/疾如烈火……”
    1994年春节晚会，李希望一首朗诵诗《过年，想起娘亲》，令千余名官兵泪水涟涟又热血沸腾。他用真情的诗句赢来战友们的喝彩，他以辛勤的耕耘书写着他的人生情怀。
    去年10月份，李希望调进了大巴山深处的连队。
    希望认为：“诗来源于生活，没有生活便没有诗。”希望的诗扎根于故乡，扎根于军营，着眼于身边的人，身边的事。
    如今的希望，正把他饱蘸真情的笔触伸入助他成长的军旅生活。正如他在一篇作品里所说“感谢诗歌，让我在与世界的对视中找到那点真的东西，逐步认识自己，校正自己。感激部队和家乡，她为我的成长铺垫了基础，为我的创作提供了生活的不竭源泉。”
〖-ZW/正文〗
