〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区财务系统实现计算机远程通信联网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗调阅直供单位帐目只需20分钟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡维玉阎金久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月29日讯 胡维玉、记者阎金久报道：记者从刚刚结束的北京军区首届财务电算化技术竞赛场上看到，北京军区财务系统经过10天攻关，已取得显著成效：军区对各直供单位实现了计算机远程通信联网。包括边防部队在内的全区团以上财务部门全部使用微机处理各项业务，20分钟内即可调用任何一个直供单位的帐簿、报表、决算数据，工作效率呈几何级提高。
    北京军区财务系统坚持抓硬件与育人才并举，各级筹资在为团以上单位配置微机、传真机，建起了相配套的机房，实现了计算机运程通信联网的同时，狠抓了高科技人才的培养。仅财务部组织举办的全区财务计算机应用培训班就达15期，培训骨干639人，各级还多次聘请军事经济学院、后勤指挥学院的计算机专家教授指导、授课，并组织财务人员自己编撰《会计电算化技术588问》等教材，配合教学，使受训率达到95％以上。几年来，全区财务人员自行研制开发的《连队经费核销系统》、《部队基层财务管理系统》、《连队粮秣决算系统》等14项软件，分别获得军队和地方的科技成果奖。
    电算化的普及应用，使财务人员从繁忙劳累的登记帐簿、编制报表的日常事务中解放出来。过去生活费决算、公务事业费决算、会计报表汇审工作，分别需要近一个月的时间才能逐级汇总报上来，现在只需7天。特别是随机性的专项财务调查统计报表，利用手工汇总上报，不但时间长、开支大，而且获取的数据资料准确率低。而运用微机联网系统进行数据传输，从团（旅）逐级汇总报达总部只需5天时间，而且数据资料准确齐全。
〖-ZW/正文〗
