〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息战特征探析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王沪鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛迎接新的世界军事革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争信息战/背景资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，对于什么是信息战，国内外有多种看法。我认为，要正确认识信息战，首先必须分析信息战的本质特征。
    信息对抗的主要手段是利用信息的伤害作用
    信息之所以能作为武器，是因为信息对于作战行动既有有益的一面，也可给对方造成伤害。
    在作战中，信息的伤害作用至少有以下几个方面：一是欺骗性伤害，也就是使敌方获得虚假错误的信息（包括无意获取和对方有意提供），进而采取错误的决策和行动。二是占位（阻塞）性伤害，即当指挥员急需了解某一方面的信息时，却由于大量无关紧要的信息挤占了有限的信道和信息处理设备（机构），从而影响重要、急需信息的获取和利用。三是污染性伤害，即在一则（组）信息中掺进错误、无序或互相矛盾的内容，使对方无法及时有效地使用。四是闭塞性伤害，即封锁、干扰和破坏对方的信息获取、传输系统，使其无法及时获取所需信息，从而不能及时采取有效对策。五是导向性伤害，也就是有意大量向对方传输、提供某一方面的信息，从而扰乱对方的思路，使其采取符合己方意愿的行动。
    信息攻击的主要对象是敌认识系统和信息系统
    信息作为武器使用，既可以用于进攻，也可以用于防御，但主要用于攻击性行动。信息的伤害性只针对特定的对象――敌方的认识系统和信息系统。信息系统包括信息获取、信息传输和信息处理系统三部分。其中，信息获取系统主要包括各种侦察监视技术装备；信息传输系统主要包括各种通信系统（设备）和新闻媒体等；信息处理系统主要包括电子计算机硬、软件系统和信息处理机构。认识系统主要是指人的头脑和思想，以及情报分析系统等。在信息战中，用信息对敌方信息系统进行攻击时，可采用欺骗性攻击、占位（阻塞）性攻击和污染性攻击等方式；对敌方认识系统攻击时，则可采用欺骗性攻击、污染性攻击、导向性攻击等方式。
    信息作战的主要目的是削弱敌指挥控制能力
    指挥控制，包括上至国家和国家集团的战略指挥，下至战场上对分队以及对某一武器系统的控制，但主要是指对各级指挥机构的指挥控制。常言说，指挥机构是军队的“大脑”。由于现代信息技术装备主要集中在指挥控制系统，所以指挥机构越来越成为军队的“信息中心”。其结果，一方面，指挥机构作为“大脑”的地位作用更加突出，另一方面，指挥控制系统也容易受到信息攻击的伤害。如美军认为，“越是发达国家越易受到信息武器的攻击”。所以，作战中对敌指挥控制系统进行信息攻击，就能有效地影响敌指挥决策，削弱其指挥控制能力，以小的代价换取重大战果。
    对敌指挥控制的信息攻击，包括直接攻击和间接攻击两种方式。前者是通过直接攻击敌高层指挥控制系统，影响其正确决策和削弱其指挥控制能力；后者是通过信息伤害瓦解敌方军队和民众的士气，煽动反战情绪使敌指挥失效。
    信息战的作战空间主要在信息领域
    任何一种作战样式都有其特有的作战空间。如空战主要在空中进行，海战主要在海洋进行，陆战主要在陆地进行。而信息战则主要在信息领域进行。以往，人们容易把信息战与电子战混淆或相互取代，其实，两者是有明显区别的。电子战的某些手段也是信息战的手段，但电子战主要是在电磁领域里进行，其空间范围比信息战小得多。信息作为武器使用时，其对抗行动的空间范围涉及整个信息领域。由于现代信息技术装备日益广泛地渗透到战场各个领域，因此，在未来战场上，将会时时处处看见信息战的影子。信息战比现有的任何作战样式都具有更大的作战空间。
    随着对信息战理论研究的不断深入，人们对信息战内涵的认识将越来越清楚，但其外延的边界却可能始终是模糊的。
〖-ZW/正文〗
