〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某综合仓库――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗换岗训练育出多能人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒郑宗群黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    小散远单位的育才工作如何搞，一直是大家关注的难点问题。就全军情况看，小散远单位占有相当比例，它们是人民军队的基石。把这些单位的育才搞好了，官兵素质提高了，有益于国防建设和人民军队战斗力的提高，向地方输送更多的人才。前不久，在南京军区后勤部召开的周末育才工作会议上，所属部队对如何搞好小散远单位的育才工作作了研讨，介绍了一些经验。我们以此抛砖引玉，期待探索出更多扎实有效的小散远单位的育才工作经验。
    这是个远离城镇的小仓库，开展军地两用人才活动，困难不少。但他们照样把这项活动开展得风风火火，诀窍何在？
    仓库魏主任告诉记者：“我们仓库虽小，涉及的行当却不少。其中不少是军地通用的技术。来个换岗训练，可以使每位官兵多学几门用得上的本领。”
    比如，仓库的微机设备较齐全，在不影响微机操作手完成本职工作的同时，分批次地培训其他官兵学习微机操作，不但效果好，且大受欢迎；装卸物资的装载机，可以结合装卸货物，培训其他岗位的官兵，使他们对铲车等机械的学习，从理论知识到操作实践，都达到一定的水准；仓库的养鸡场颇具规模，组织农村籍的战士到鸡场系统地学习养鸡技术，退伍回家多了一条致富门路，同样备受欢迎。
    如此类推，电影组、木工房、水电工、驾驶班等等，都可以成为培训军地两用人才的课堂和基地。
    当然，换岗训练要避免一哄而上。尤其要注意以下四点：一是要在本职岗位上练好技术的前提下开展换岗训练；二是换岗训练要因人而异选择项目，以提高训练效益；三是要有计划，如战士从服役第几年开始换岗训练，训练哪些课目，都要有明文规定；四是要严密组织，爱护好设备设施。
〖-ZW/正文〗
