〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高寒区果菜保鲜有新法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长城制冷设备厂研制成功冷冻干燥设备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李柏松杨燕雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冷冻干燥设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月29日电 李柏松、杨燕雄报道：我军高原、高寒地区官兵吃不到新鲜蔬菜、水果的状况将得到改善。由广州军区长城制冷设备厂开发研制的冷冻干燥设备为此展现了诱人的前景。日前，国家科委在广州召开发布会推广了这一高新技术成果。
    用这种设备通过冰冷、加热、脱水等处理过程制作的“冻干食品”，重量只有新鲜食品的1/20，而营养价值及其色、香、味、形不变，还可在常温下保存5年以上，运输十分方便，食用时只需用水一泡即可复原食用。它特别适用于军队、航海、登山、旅游等特殊职业与活动。据悉，这项成果添补了我国冻干食品技术的空白。广州军区长城制冷设备厂，着眼社会发展和国防建设需要，在德国专家指导下，经数年努力终于开发研制出食品冻冷干燥系列设备。它的研制成功，为我国农副产品的加工、出口和军队战时快速食品的供应开辟了一条新途径。
〖-ZW/正文〗
