〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上梁不正下梁歪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国人权问题/种族歧视――言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国华盛顿州亚基马县前不久发生的一场官司颇耐人寻味。
    原告，一家水果公司的3位雇员；被告，奥斯特兰德客店的女老板。一天，身为西班牙裔美国人的3位原告到被告客店玩台球，喝啤酒，进门自然不会闭口无言，于是就闯了祸。当他们用西班牙语交谈时，老板走过来逐客：“请用英语，不然就请出去！”事情闹到法庭，老板振振有词地辩解道：“让顾客说英语并非语言歧视。我们有拒绝服务的权利。这里是美国，说英语是天经地义的事情，我就从来不说西班牙语或别的什么语言。”
    不要以为这位近似无赖的老板是孤立的。据报道，她的客店高挂“请您说英语，要不就请您拜拜吧”的告示牌已长达11年之久。在亚基马县，赞成奥斯特兰德做法的也“不在少数”。倘若扩大到全美国范围，这家客店的民族或种族歧视则是小巫见大巫了。比如，20年来美国黑人失业率一直是白人的二至三倍；约1/3的黑人处于贫困线之下；全国每年被杀的人中约一半是黑人，而黑人只占总人口的12.1％。至于美国政府，更是不时摆出自我优越的架势，霸气十足地逼迫别人在政治上采用它的模式，在经济上效仿它的发展道路，在人权问题上遵守它的标准。上梁不正，下梁焉能不歪！
    在亚基马县，近1/3的居民是西班牙裔美国人。他们对奥斯特兰德的民族歧视极为愤怒，说这“无异于揭开了记忆中的伤疤”。什么“伤疤”呢？除了长辈们当年的不平外，大概还有他们如今的不开心。民族歧视只不过是人权状况的一个方面。美国以“人权卫士”自居是闻名于世的，今天指责这国侵犯人权，明天又以人权为借口制裁那国，甚至以“世界人权法官”面目，公然对全球190多个国家和地区的人权状况逐一评判，也不知谁授予了它这种资格。然而，热衷于教训别人可以，自身的“伤疤”何以却视而不见？！
〖-ZW/正文〗
