〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄师劲旅扬国威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻香港部队向世人展示威武文明之师良好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏董国政夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳1月29日电 记者高艾苏、董国政、夏洪青报道：我军驻香港部队今天在迎接香港特别行政区筹委会委员、香港地区全国人大代表、政协委员、港事顾问参观时，向世人展示了威武文明雄姿。
    1997年7月1日，在中华人民共和国政府对香港恢复行使主权之际，这支部队将进驻香港，担负香港特别行政区的防务任务，从而成为我国政府对香港恢复行使主权的重要标志。
    首次公开亮相的驻香港部队某部，目前驻守在深圳市郊的同乐山下。该部队各连连部里的电子倒计时钟，今天都显示出同样一行字：“距香港回归祖国还有519天”。
    上午8时40分，香港特别行政区筹委会委员等一行300余人，在国务院副总理兼外交部长、香港特别行政区筹委会主任委员钱其琛的带领下，来到驻香港部队某部，受到部队官兵的热烈欢迎。
    根据中英联合声明和《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的规定，经中央军委批准，组建了这支由陆、海、空三军精锐之师编成的中国人民解放军驻香港部队。
    欢迎仪式上，驻香港部队司令员刘镇武向参观团的贵宾们介绍了这支部队的光荣历史。
    驻香港部队陆军部队的前身是诞生于毛泽东同志亲自领导的“秋收起义”中的工农革命军第一军第一师第一团，即“红一团”。历史上，这支战功卓著的部队英雄辈出，名将如云，罗荣桓元帅、贾裕大将、杨得志上将等共和国百余名将帅，都在这支部队战斗和工作过。海军部队和空军部队也曾建立过卓越功勋，为祖国赢得过许多荣誉。
    欢迎活动中进行的精采的军事表演，使来自香港的贵宾们对这支部队有了进一步认识。
    军事表演由威武雄壮的分列式拉开序幕。随着神枪手们一阵密集的机枪点射，一排靶子应声落地，主席台正前方鲜明地亮出江泽民主席对军队建设的总要求：“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”。
    此后，官兵们表演的侦察兵攀登、队列刺杀、轻重机枪射击、对抗射击、多能射击、拳术团体赛，以及陆空协同的特种部队追歼战斗等课目，赢得一阵又一阵惊叹声和热烈掌声。
    据刘镇武介绍，军委、总部对驻香港部队的建设非常重视，提出了很高的要求。前不久，江泽民主席还亲临观察，对加强部队建设、做好进港准备工作作了重要指示。
    刘镇武说，为此，我们在思想政治教育方面、军事训练方面、军政军民关系方面、法纪建设方面，都下了很大功夫，并制定出《香港驻军军人道德行为规范》，决心把部队建设成威武文明之师，为保持香港长期繁荣稳定作出贡献。
    香港特别行政区筹委会副主任委员安子介、霍英东、周南、王英凡、李福善、梁振英等出席了欢迎仪式。副总参谋长隗福临、广州军区司令员陶伯钧、政委史玉孝也参加了欢迎活动。
    贵宾们还兴致勃勃地参观了驻香港部队某部的营区、旅史馆、连队宿舍、伙房、娱乐室等，并和官兵进行了亲切交谈。
〖-ZW/正文〗
