〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做好按新大纲施训准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴美权邵魏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅一批“武教头”拿到上岗合格证
    本报讯 吴美权、邵魏报道：1月5日，济南军区某部炮旅102名“武教头”通过严格的口试、笔试和实际教学，拿到了训练新法规合格证，为新年度部队按训练新法规施训做好了准备。
    新一代军事训练法规下发后，这个高炮旅及时举办了“新训练法规学习集训班”，分三批培训连以上主官和部分副职干部、排长。集训期间，他们原原本本地学习和消化理解有关内容，牢牢把握新法规的新特点和变化，不断强化按纲施训的法规意识。学习中碰到疑难问题，他们就聘请上级机关、有关院校的专家前来辅导。为了促进新法规在部队的贯彻落实，他们还组织“武教头”们紧紧围绕学习贯彻落实新法规心里有了底数，并表示开训后一定严格按纲施训，全面提高部队的战斗力。
    某师以战法研究促进新大纲培训落实
    本报讯 齐仲轩、赵艾报道：担负全军新编训练大纲试训任务的兰州军区某师依靠深入扎实的战法研究为按新大纲施训提供依据、创造条件，使战法研究与大纲落实相互配合、相互促进、协调发展，带动了训练改革的深化。
    这个师始终把战法研究作为进一步深化训练改革战果和按新大纲施训的“龙头”，让战法研究服务于部队严格按纲施训的需要。坚持以新大纲设置的重点、难点内容作为战法研究的基本课题，选择了分队阵地攻防战斗、师团机动攻防战斗等8个大纲新增重点课题，以及反侦察、反空袭、抗电子干扰等训练和作战急需解决的难点问题，组织力量攻关，形成了“全纵深立体重点攻击”、“多向机动诱歼”、“纵深穿插割围，分区域胶着歼敌”等11套大纲新增重点课题内容的基本战法。他们还针对新大纲相配套的教材体系尚未形成的实际，将战法成果转化为训练实施的操作依据，组织力量把各种兵、各层次的战法研究成果编写成教材、教案和想定，以满足各兵种、各层次按新大纲施训的需要。
    某团学习新大纲探索训练中政治工作
    本报讯 敖国平、何修荣报道：新一代训练大纲有不少新内容、新特点和新标准，如果政治机关的干部不认真学习新大纲，就无法把政治工作的服务保证作用发挥出来。通过学习新大纲，心里有谱了，套路清晰了。这是沈阳军区某团政治处学习新大纲后的体会。
    新训练大纲颁发后，这个团政治处组织全处人员原原本本学习新大纲，消化理解有关内容，掌握特点和标准。他们一边学习一边查找自身在做训练中政治工作方面存在的不足，并围绕训练中政治工作如何健全激励机制、如何激发基层官兵的练兵热情等专题进行研讨，初步制定出方案，为做好新年度训练中政治工作打下了良好基础。同时，他们对去年编印的《基层训练中政治工作100个怎么办》进行修改，增加新内容。
〖-ZW/正文〗
