〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发布人民警察使用警械和武器条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经国务院常务会议通过的这个条例共五章、十七条，包括：总则、警械的使用、武器的使用、法律责任和附则，全文约3000字。条例规定：人民警察制止违法犯罪行为，可以采取强制手段；根据需要，可以依照本条例的规定使用警械；使用警械不能制止，或者不使用武器制止，可能发生严重危害后果的，可以依照本条例的规定使用武器。条例同时规定，人民警察使用警械和武器，应当以制止违法犯罪行为，尽量减少人员伤亡财产损失为原则。人民警察依法使用警械和武器的行为，受法律保护。同时，不得违反本条例的规定使用警械和武器。
    条例规定，警械是指人民警察按照规定装备的警棍、催泪弹、高压水枪、特种防暴枪、手铐、脚镣、警绳等警用器械；武器是指人民警察按照规定装备的枪支、弹药等致命性警用武器。
    有关人士认为，1980年的《规定》已不能适应人民警察同违法犯罪尤其是同严重暴力犯罪作斗争的实际需要。这个条例旨在通过立法授予人民警察依法使用警械和武器的权力，以保障人民警察依法履行职责，同违法犯罪行为作斗争的执法实践的迫切需要，也是维护广大公民和人民警察合法权利的需要。
〖-ZW/正文〗
