〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪鏖战谁领风骚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚冬会各主要参赛队实力初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三届亚洲冬季运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届亚冬会将于2月4日至11日在我国哈尔滨和亚布力举行。此次赛会共设8个竞赛大项：速度滑冰、短道速滑、花样滑冰、冰球、高山滑雪、越野滑雪、自由式滑雪和冬季两项；跳台滑雪一大项两小项为表演项目。共有43枚金牌等待瓜分。随着赛期的临近，16个参赛队中，谁将成为第三届亚冬会第一金牌大户？中国到底能拿几枚金牌？这些问题越来越成为人们议论的焦点。现据有关资料，对各主要参赛队的实力作一初步分析。
    速度滑冰
    速滑是日、韩两国的传统强项，他们拥有一批世界一流水平的强手，亚冬会速滑赛由于有中、日、韩参赛，一些项目的争夺，实际展示的是世界水平，届时比赛会十分激烈，大多数金牌可能会被日韩夺走，中国队如果发挥出色，有望收取1-2枚金牌。
    短道速滑
    中国女队在短道速滑方面一枝独秀，尤其是在500米、1000米两项上夺金把握更大，由1000米世界纪录保持者王春露和杨阳、杨扬组成的中国队主力阵容，足以让各路精英望而生畏。中国队最大的对手仍是韩国队，该队的全利卿、元惠敬和金润美三名战将年纪虽小，却已多次在世界大赛上摘金捧银，特别是在3000米接力项目上，去年底在亚锦赛中韩国队仅以半臂之差输给中国队，此番来哈尔滨参赛，韩国队是憋着劲要夺取桂冠，届时在这个项目上中韩之间必会有一场恶战。
    总之，在短道速滑项目中，中国队有希望夺得3-4枚金牌，女队夺金机会更大。
    （待续）
〖-ZW/正文〗
