〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从模糊中求得清晰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑板桥一句“难得糊涂”，二百年来众说纷纭；而今“难得糊涂”却成为人类一个新共识。
    “模糊”一词，英文是“FUZZY”，意指暧昧、乏晰，是“精确”、“清晰”的反义词。美国的查德于1965年提出“模糊论”之后，无论对技术还是方法论都影响深远。不过，对多数人来说，还是看到标有“FUZZY”的高档洗衣机在商场出售之后，才忽然觉得“模糊”离自己不远。
    实际上，“模糊”何止是“不远”，它离我们“很近”。人类思维与意识本质上是模糊的而不是精确的，例如我们常说的瘦高个儿，白胖墩儿，挺沉的，特别快，有点热，大约是，基本上，很冷，稍冷、浅绿，深绿……都是模糊的。
    换句话说，“非此即彼”、“非对即错”的“精确”，适用的只是人类面临的一小部分场合；而FUZZY，即“不精确”、“不清晰”、“非二值”、“多值”、“亦此亦彼”、“亦对亦错”……则在人类面临的大部分场合，特别是复杂决策中起着巨大的作用。
    模糊技术的突出优点便是与人的思维方式接近，能总结和反映人的独特经验：杂技演员只靠“右偏大”、“左偏小”等几个简单信息，就可维持肩扛竹竿的垂直；小孩识别母亲的面孔要比计算机高明得多。所以，能考虑人的识别特征和控制经验的技术，就是具有智能性。传统的控制技术，虽然有精确的数学模型操作，可以知道飞船何时登月，但却没有智能性，往往不能实现一个熟练工人的简单操作。
    我国的军事领域在国内引进模糊技术最早：空军工程学院研制成功的飞机发动机故障诊断智能系统，用于某类发动机的12个子系统，确诊率突破80％大关，达到87％，这是模糊数学所取得的一次有重大意义的成果；国防科技大学用模糊数学进行有关杂波中雷达信号检测研究，比传统的概率方法有较显著的进步，他们给出了编码信号快速的模糊算法，纠错能力提高3.7倍。
    当然，在军事领域里精确性的作用是不能低估的，它在精确制导、武器发射、卫星运行等方面的有效性就是明证。但是，也必须看到，这些毕竟属于力学运动的“物”的范畴，而一遇到有“人”参与的“复杂系统”，精确性就开始失色了。
    我国著名科学家、军事系统工程的倡导者钱学森早就敏锐地注意到这一点，他说：“钱令希教授在发表《关于结构优化设计中的主观信息》一文之前，就找我谈过这个问题。结构加外力，这是一清二楚的；但一搞设计，结构承受多大外力，就模糊了，承受什么外力，完全是模糊的”；“概率，概率分布，其基础是无穷大的试样，实际上又没有无穷大的试样，原子弹就只能试验两三次，我觉得运用概率论很不自然，不得已而为之，不是本质”。
    这就是说，在传统观念认为是精确的地方，例如“工程”和“概率”，实质却是模糊的；而现代观念认为是模糊的地方，对军事这样的复杂系统却独具魅力。
    查德说：复杂性与精确性之间存在着“不相容原理”，越是复杂的越难精确。而高层次的军事思维与决策，正是最复杂，因而也是最模糊的。
    古典决策理论认为，决策者是理性的人，总追求“最优”的理想目标，因而要建立一系列模型。但是，现实是复杂的，决策者掌握的信息有限，决策能力有限；而且，目标也是柔性的，即表达方式是半定性、半定量的，常用“尽可能大”、“尽可能接近”、“不低于”等概念；再则，约束条件也是柔性的，随时还在变化。因此，对复杂系统来说，不能要求“最优”，而是力争“满意”。
    正是由于复杂系统存在着与简单系统不同的决策性质，钱学森对模糊方法寄予期望。他说：“经典清晰数学的功劳是不可磨灭的，但各种事物实际带有模糊性，模糊性是根本属性。在经典数学大厦之外，再建立一模糊数学大厦，也许比过去还要宏伟，这是一个战略任务”，“无论从宏观到微观，还是从微观到宏观，因为关系都是明确的，客观规律本身是确定的，但是，无论认识世界还是改造世界都离不开人，认识客观世界，模糊性就进来了，各种事物便普遍带有模糊性。”
    模糊性就是复杂性。军事科学有“最难的科学”之称，固然要大力提倡计算机的应用，但不能忘记，计算机只是一个快速加法器，在处理复杂性的问题时，其“智商”并不高；固然要大力提倡建立数学模型，但不能忘记，任何模型都是一种简化和切割，而在某一联系被切割的一刹那，对象已经变化了，尚未切割之前的整体，才是真正的“精确”。难怪钱学森说：“智能计算机搞单线是不行的，应当是模糊的，多线的”，因为“人们思考问题是模糊的，多线的，从模糊中求得清晰”。
〖-ZW/正文〗
