〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵；军嫂（歌词・外二首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宏伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征杯・军营之歌诗歌与歌词征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甜甜地叫一声军嫂，
    柔弱的你，恩比沂蒙山高。
    当年红嫂用乳汁哺育了光荣，
    你泼洒血汗，把长城浇铸得更牢。
    呵，军嫂，
    我们的好军嫂，
    你把自己嫁给了军人，
    像春蚕吐丝，织进了军旗的一角。
    亲亲地叫一声军嫂，
    淳朴的你，心比映山红俏。
    腾出丈夫的肩头去支撑国门，
    你独挑家门，嚼碎了多少辛劳。
    呵，军嫂，
    我们的好军嫂，
    你把自己嫁给了军人，
    像无名小草，在绿色的背景中默
    默含笑。
    士兵的小秘密
    不知道你心中有没有，
    南方叫小妹，北方叫大妞；
    不知道你梦中有没有，
    老话叫对象，新词叫女友。
    哎，
    哪个少年不钟情，
    春心萌动，士兵正是十八、九。
    不知道你心中有没有，
    只见你摇头，只见你摆手；
    不知道你梦中有没有，
    只见你脸红，只见你害羞。
    哎，
    读懂了你的小秘密，
    站岗放哨，眼下有也当没有。
    边境上，我的感觉
    沿着边山，沿着界河，
    我在感觉什么是祖国。
    祖国是黄昏里的炊烟袅袅，
    祖国是黎明时的雄鸡喔喔，
    祖国是竹笛里流淌的思念，
    祖国是鸽哨里飘洒的欢乐。
    呵，祖国，
    我的绿肩章就是你最醒目的名片，
    边防线上，我就是大写的中国。
    沿着边山，沿着界河，
    我在感觉什么是祖国。
    祖国是界碑旁不凋的花朵，
    祖国是枪刺上皎洁的月色，
    祖国是换岗时交接班的口令，
    祖国是巡逻时延伸的脚窝。
    呵，祖国，
    我的一颗心在时时地把你触摸，
    太阳底下，我就是青春的中国。
〖-ZW/正文〗
