〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关要加强小散远单位育才的指导服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，南京军区后勤某分部又一次拨出专项经费，将一批军地两用技术教学录像片发往所属小散远单位，深受基层官兵欢迎。笔者由此想到，机关在组织部队育才工作中，对看似鞭长莫及的基层小散远单位，完全应该也能够发挥桥梁纽带作用，积极搞好指导服务工作，使他们的育才工作与驻城市部队比翼齐飞。
    机关要全心全意为基层服务，多为小散远单位官兵成才着想，就是一个重要体现。尤其是部队实行双休日后，基层的育才工作更加繁重。作为机关，在激励基层发扬“不用扬鞭自奋蹄”精神的同时，还是要发挥机关和驻城市部队的优势，把小散远单位的育才工作扶上“马”，送一程。具体来说，就是要加强小散远单位育才工作的宏观指导，把育才工作纳入经常性工作轨道全年抓，切不可一哄而上或突击抓一阵子。同时，要多给他们提供人才需求信息，使育才工作有的放矢，克服盲目性。而最受小散远单位官兵欢迎的是，机关要为育才工作多办实事，及时发现和解决育才工作中遇到的困难和问题，如经费不足、师资缺乏、教学设施不健全、信息闭塞等，创造一个不亚于驻城市部队的成才小环境。并不断帮助他们总结经验，摸索教学规律，努力提高育才质量。
〖-ZW/正文〗
