〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在平畅中出韵味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《纯金的金婚》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纯金的金婚》之所以是一部耐读的好作品，我想，至少有如下几个原因：
    第一，是它取材面的新颖和可观性。这里所说的新颖，不是搜僻索幽的猎奇，也不是只图在轰动效应和“大”字上做文章；而是就作者自己最熟悉的人和事，抓住事物的本质所在，以新的视角进行开掘，这样在内容、风格、感情意向等方面自然出新。我读了文稿，深感作家之会看、会抓、会写。这是一种敏锐，也是一种功夫，更见出一种优势。有此三会，读来感觉怎能不新？作品怎能没看头？不信，请阅《纯金的金婚》，便不难见出作者抓得是多么准呀！事美、人情美固然为美，但如若展现得不称意，烘染得不到位，美的感染力也会大打折扣。此篇好就好在抓得准，顶得到位，这美也就生发到了极致！可见新的东西是无处不在的，有时就在笔者的视界中，关键是看报告文学的作者有否钟爱的心灵，独具的慧眼，将熟悉的人和事赋予新颖的含义和况味。如此便不愁不出新，也不愁没人光顾。茂之不追逐世俗的“轰动效应”，也不为时髦的功利主义所驱动去抢写那种经不住时间考验的新闻人物；然效应自显，作品自有其独具的魅力。我以为，这在报告文学创作领域不失为一个可供借鉴的经验。
    第二，在用材上翔实而不臃杂，扎实又见风采。这是一种难得的熔合。而茂之同志恰到好处地把握了个中的辩证关系。从这些报告文学篇章中可以清楚看出：他坚持让事实说话，让最为精彩、最能动人的事实征服读者。因此，他的报告文学作品，使人不唯感到实在，而且非常的结实。是的，就是这个结实，使他迥然有别于某些飘若浮云、吹弹尽去的报告文学作品，也迥然有别于那种“事不够，哲理凑”的貌似深邃的时髦纪实文学。他也不乏哲理，但多是在结实有力的事实的岩底汩汩溢出；或画龙点睛少加“点拨”，则格外精简且含意充盈。然则，在翔实中又忌臃杂。这是因为他善于选择，以不使其单摆罗列，以量充质。如《樱花盛开》中写贺敬之访日，作者选取的答记者问一节，便最能表现“这一个”的价值取向和人格风貌。这种以小许胜多许的写法，既实现了文章的个性，避免了一般化，又表现了作者用材上的精选功夫。另一方面，所谓“扎实”也者，当然是一个好词儿，但仅只强调此点，作为文学有时也许会微显呆板之弊。茂之同志深谙此道，自然会在自己的报告文学作品中张扬诗意，更使风采别具。他近些年一直在张爱萍将军身边工作，经常随将军外出，所知所见的事例不知凡几。但我读《知道的与没想到的》一文，却感受到一种浓郁的诗意气氛。作者以诗人的眼光、诗人的感受选取了最具诗意的片断，所以才能如此诗意葱茏，读来近醪而微醺。
    第三，语言的力度无疑对作品意向的到位起到了不可轻忽的作用。我读过茂之同志的许多散文和诗歌作品，但在语言运用上于报告文学领域最为驰骋自如。他在这方面的语言表现确有自己的独家之长。就我所感是：在朴实中见力度，在练达中见风采，在平畅中出韵味，在多变中显智锋。但这一切，又非刻意为之，皆由真情驱使自如挥洒，于酣畅淋漓中自掌法度。因而，长者读来不觉其长，短者亦无匆忙终篇之憾。当我们读过《纯金的金婚》一文后，谁能不为它那非同寻常的感染力和渗透力所折服？这种思想和艺术效果除因本事动人、作者真情投入之外，也不能不归之于作者语言上的运用到位，否则，纵使本事再不一般而行文无力无计，也会留下诸多遗憾。
    茂之同志为文从无哗众取宠之意，但从情理而言，该推重者却不应因不哗众而不被注目。
    茂之少年投身军旅，但于文学同时结下不解之缘。来京工作后，公务更加繁忙，常是清晨离家，至夜始归，业余时间极少。然他仍能以时间作锱铢，则锱铢必计；视稿纸为寸田，则寸田千斛。由此不难想象其业余笔耕多么艰辛！景山万春亭，隔窗可见公务百繁；深夜奋笔，当与南郊花乡之梅兰同馨。如今年已逾不惑，今后时光更贵如“纯金”，亦是为文者最佳年龄，有大展现、大跨越，信可期焉。
〖-ZW/正文〗
