〖ZQ/总期〗13894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸雄师劲旅扬国威军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国人民解放军驻香港部队风采〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾国达王红赵中心乔天富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年7月1日，中华人民共和国政府对香港恢复行使主权。根据中华人民共和国宪法赋予中国人民解放军的使命和《中华人民共和国香港特别行政区基本法》的规定，中国人民解放军将进驻香港，担负香港特别行政区的防务。这是我国政府对香港恢复行使主权的标志，是维护中华人民共和国领土完整的象征，是保持香港长期繁荣稳定的保证。为体现中华人民共和国对香港地区的领土、领海、领空的主权，中国人民解放军驻香港部队由陆、海、空三军部队组成。这里展示的是我驻香港部队的风采。
    接受检阅的中国人民解放军驻香港部队三军仪仗队象一道坚固的长城，屹立在祖国南大门。
    驻香港部队陆军部队是一支满载历史荣誉的精锐之师，其前身“红一团”诞生于毛泽东同志领导的“秋收起义”中，“三湾改编”时为工农革命军第一军第一师第一团。新一代官兵决心发扬红军优良传统，把部队建设成威武文明之师。这是军史馆一角。
    驻香港部队官兵发扬“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队”的拼命精神，只争朝夕，刻苦训练，以第一流的军政素质向世人展示我军风采。这是仪仗队执行队长张洪涛。
    “大渡河连”的官兵牢记神圣使命，练就了过硬的军事技术。1993年至今，该连先后在上级组织的军事训练尖子考核中获得12枚金牌。这是他们在进行刺杀表演。
    驻香港部队官兵在图书阅览室学习邓小平建设有中国特色的社会主义理论，学习关于“一国两制”的伟大构想，学习《基本法》，学习香港的各种法律知识，为进驻香港打下坚实的基础。
    形象就是生命。纪律严明、举止文明是履行神圣使命的重要保证。严整的军容军姿是文明之师的直观表现。这是驻香港部队哨兵在交接岗。
    驻香港部队是一支全心全意为人民服务的部队。官兵们积极支援地方经济建设和抢险救灾，和当地人民结下了鱼水深情。这是1995年10月，该部官兵奋战在治理深圳福河工地上。
    驻香港部队空军部队在军事演习中，直升机搭载特种分队和步兵分队实施空地协同作战。
    驻香港部队海军舰艇大队曾经在解放万山群岛战役、“8・6”海战和西沙海战中建立过卓越功勋。“海上先锋艇”和战斗英雄麦贤得均出自这支部队。新一代官兵们决心不辱使命，为迎接香港回归祖国努力奋斗。这是官兵在举行隆重的升旗仪式。
    本版照片由 顾国达 王红 赵中心 本报记者 乔天富摄影
〖-ZW/正文〗
