〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康有为题袁崇焕祠楹联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅名联赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其身世系中厦存亡，千秋享庙，
    死重泰山，当时乃蒙大难；
    闻鼙鼓思东辽将帅，一夫当关，
    隐若敌国，何处更得先生。
    ――康有为
    赏析
    袁崇焕，明末民族英雄；袁崇焕祠，设于北京龙潭湖。
    康有为，广东南海人，近代改良派领袖。光绪进士，授工部主事之职。1888年至1898年间，曾7次上书光绪皇帝，要求变法以强国。1894年，甲午战争爆发，中国陆海军受挫，陷地失城。次年2月，日军攻占威海，北洋水师全军覆没，清廷与日本订立《马关条约》。这一年（1895年），康氏联合1300余名赴京会试的举人署名，第二次上书，要求拒签与日本的和约，即近代史上有名的“公车上书”。此联为康有为当时所撰写，抚今追昔，康氏其心情之悲壮之慨然可以想见。
    上联“中厦”指中国，“千秋享庙”为千百年享受后人庙堂祭祀之意。“当时乃蒙大难”指袁崇焕为解金军进围北京之急，星夜驰援，却因崇祯中人反间计，诬其通敌，下狱被杀事。
    下联“思东辽将帅”指袁崇焕率军镇守东辽，屡败金军事。“隐若敌国”句出自《后汉书・吴汉传》，隐帝十八年，蜀郡守将史歆反于成都，朝廷遣吴汉率万余人讨之。“诸将见战阵不利，或多惶惧，失其常度”。唯“汉意气自若，方整厉器械，激扬士吏”。帝“叹曰：吴公差强人急，隐若一敌国矣”。后人评此：“大将得之，若一敌国矣！”“何处更得先生”句，系康有为为袁崇焕的被杀扼腕痛惜，向天悲号之辞。
    撰联如写诗，非激情如沸、感慨万端而不能。仅拼句式，缀平仄，弄些艳词丽句是写不出好联来的。
〖-ZW/正文〗
