〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿什么招待客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛祖宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，参加“上党笔会”的首都记者团，在长治郊区一村办饭店受到一顿“土饭”的招待，大家吃得非常开心。这顿饭之所以被称为“土饭”，因为没有山珍海味，没有名贵洋酒，摆在桌上的是当地的土产：一大盘毛豆，十多个又大又黄的老玉米，一大盘又面又香的土豆，还有用小米、面条、黄豆、南瓜、扁豆等混合煮成的和子饭。面对平时少吃的土产，记者们的胃口大开，一位女记者吃了三根老玉米，一位年逾花甲的老记者吃了三碗和子饭。饭后，大家由衷地称赞这顿饭好吃，主人也为我们吃得高兴而高兴。
    这顿“土饭”生动地回答了“拿什么招待客人”的问题。
    无论公宴私宴，人们的习惯是要拿最贵的东西待客。公宴席上，酒要洋酒或茅台，菜必山珍海味、龙虾甲鱼。私人宴请也少不了鸡鸭鱼肉、名酒名饮。
    殊不知，如果换一种招待思路，打破常规，用本地的土生土产的食品待客，效果往往出人意料的好。上述首都记者领略长治土豆、毛豆就是一例。就是在上海，你拿小笼包子、荠菜馄饨待客就比奶油蛋糕更受欢迎；在无锡你用酱肉骨头待客比大鱼大肉更受青睐；在陕西，羊肉泡馍比汉堡包更让客人爱吃。就是在饮料方面，也不必舍近求远，舍中求洋。如果我在长治作东待客，就只用本地生产的土酒，一面酌酒一面还可侃侃此酒的来历；客人要喝啤酒，我也只用本地产的鹤翔啤酒。我作为主人，在宴席上可以自然地宣传本地的产品，宣传本地的轻工业成就，充满了自豪感。同理，我若在北京待客，必定用“二锅头”而不是茅台、汾酒，用烤鸭而不是甲鱼。只有具有地方特色的饮食，才会引起客人的兴趣，给客人留下深刻的印象。
    用本地土特产待客，还有另一种效应：省钱，尤其是为公款宴请省钱。此外，还有一种效应：宣传和扶持了本地的工业和食品业。
    不过，用本地土特产待客，主人需要有一种不怕“寒酸”的勇气，一种自信心，一种自豪感。
〖-ZW/正文〗
