〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克乘员训练基地注重提高培训质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练要攀高基础要打牢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘保玉饶文波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘保玉、饶文波报道：“基础好、质量高”，这是北京军区有关部门对某坦克乘员训练基地学兵考核后的评价。该基地结合训练和教学改革的特点，在狠抓高技术课目训练的同时，突出基础训练，使学兵优秀率达90％以上。
    这个坦克乘员训练基地的教官和学兵，对高技术训练课目有浓厚的兴趣，但也有一些人认为，现在练高技术条件下的作战本领用不着抓基础训练了。对此，该基地领导明确要求，训练要攀“高”，基础训练要打牢。为了搞好高技术课目训练与基础训练的衔接，使二者有机结合，基地在训练计划的安排上进行细致的分析研究，及时调整了训练计划，将高科技学习内容和基础训练参考书目同时下发，要求学兵利用训练间隙自学和由教官提示完成重点，并将基础操作作为训练的关键。坚持先分后合，按级组训，严格督导，对训练内容逐项考核验收，严格补训不合格的课目，确保所有学兵都能把基础打牢。
    在提高学兵基本能力的基础上，他们利用试训新装备的时机，有针对性地组织训练示范观摩，统一施训标准，要求部队在高技术训练中一招一式都严格规范，摈弃“花架子”和“单打一”的做法。基地从完善改进训法、优化教学手段、增强教学力量入手，为学兵打基础、争先进创造了良好的条件。各部门齐抓共管，又对口负责，促进了学兵基础训练向深层次的高技术训练发展，圆满地完成了上级赋予的学兵施训任务。
〖-ZW/正文〗
