〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现战法研究的第二次飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区军事主官集训传来的信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究高科技战争/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照军委新时期军事战略方针的要求做好军事斗争准备，是一项长期而艰巨的任务，是一个持续推进、不断落实的动态过程。三年来，以战法研究为龙头的军队建设改革取得了累累硕果，在此基础上形成的新训练大纲已经面世。可以说，我们已经完成了理论研究的第一次飞跃。现在，需要让理论回到实践中去，努力实现第二次飞跃。为此，济南军区专门组织军事主官集训，探索如何实现第二次飞跃问题。
    马克思主义认为，一个正确的认识，必须经过由实践到认识，再由认识到实践的反复过程。战法研究作为一项探索未来作战规律的工作，是一个实践――认识――再实践――再认识的辩证过程。我们目前取得的很多研究成果还只是经历了认识的第一阶段，还需要拿到训练实践中进一步检验和完善，形成新的认识。
    军委张万年副主席在战法研究成果总结论证会议上指出，要“及时把成熟的改革成果运用到训练、教学中去，使之尽快转化为战斗力”。应该说，战法研究的全部意义就在于此。我们要善于用新的战法成果去改进战役战术训练的内容、方法，把战法研究贯穿于战役战术训练的全过程，融研与练为一体，通过训练来检验、修正、完善研究成果。这就要求训练要围绕普及、运用、深化战法成果而展开，在课题设计时，要有安排和部署，确定好重点；在理论学习和训练保障上，要做好准备；施训过程中，要精心组织各个阶段的训练，使战法成果在训练实践中普及、深化和提高。
    参加集训的军事主官们提出，把战法研究的成果上升为作战理论，最终要靠训练法规特别是战斗条令、训练大纲和教材体现出来。我军新一代训练法规是依据新时期军事战略方针，对各军兵种、各层次、各类人员的训练内容进行整体设计和重点修改形成的，融入了全军部队训练改革和战法研究的成果，因而严格贯彻落实新一代训练法规，是使战法成果进入实践的最基本、最有效的措施。严格按新法规施训的过程，就是广泛运用战法成果的过程。
    作战方法的改革源于科学技术的进步，如不掌握高技术知识，对战法成果就难以有透彻的理解，就难以弄清战法成果的来龙去脉和发展轨迹，就不能去很好地运用。没有新的知识结构，就不会有新战法的创造，甚至还会拒绝对新战法的接受。不具备高科技知识，就不能使战法研练得到深化。比如，只知道高技术装备使夜战能力空前提高，不熟悉高技术夜视器材的具体性能，夜训改革就不会产生有价值的成果。济南军区不但学习而且组织人员具体改进夜战、夜训装备器材和技术，初步解决了现代夜战中“看得见、藏得住、靠得上、打得准”的问题，从而使夜战战法真正有了新发展。
    把敌人的情况搞透，把自己的情况搞透，把未来战争战场环境的情况搞透，这是我们深化训练改革、开展战法研究的先决条件。没有这“三个搞透”，战法的研究和运用必然陷入盲目性。比如，我们讲高技术条件下的局部战争首战即决战，那么，首战的战场态势如何？敌我双方的强弱点在哪里？诸如此类的问题，只有切实搞透敌人的情况和未来战场环境的情况，才能找准战法研究和实际运用的坐标。
    随着高科技对军事领域影响的增大，战法的改进与发展也难以稳定于某种单一模式，从而使部队训练改革呈现出动态过程。如果在训练指导上墨守成规，在训练实践中不能继续推进战法研练，战训脱节问题就无法克服。战法研究只停留于研究阶段不行，进入训练实践而不能继续探索也不行。我们需要求得认识的不断深化，需要永无止境的探索。
〖-ZW/正文〗
