〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写深化训练改革新篇章〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的一年是改革的一年，我军训练改革方向明，路子正，起步稳，效果好。全军将士认真贯彻军委新时期军事战略方针，积极投身训练改革实践，为三年训练改革划上了一个圆满的句号。新的一年，是落实国家和军队建设“九五”计划的第一年，是贯彻军委扩大会议精神，深化训练改革，在军事训练上抓落实、求发展、上台阶的一年。
    ――深化训练改革，必须进一步摆正军事训练的中心位置。首先，各级干部特别是领导干部抓训练的精力要集中，要按照江主席“军队的各级干部特别是高级干部，要以高度的责任心抓好军事训练”的指示，经常深入训练第一线了解训练情况，亲自参加训练，指导训练，端正训练作风，狠抓军事训练质量的提高。不能因为部队千头万绪的工作和琐事，而忽视了抓“中心工作”。其次，各级机关要围绕“中心工作”形成合力，不能违背部队工作的基本规律，片面地把非中心工作强调、提高到不适当的位置。第三，要切实把军事训练的落实情况作为评价一个单位、一级党委、一任班子、一名领导工作成绩的重要标准。要加强训练中政治工作，调动各级部队、各类人员的训练积极性，在全军上下形成讲训练、爱训练、抓训练、比训练的氛围，把坚持以军事训练为中心的普遍要求变成广大官兵的自觉行动。
    ――深化训练改革，必须在普及与深化上下功夫。深化训练改革，首先要在推广和普及三年训练改革成果上下功夫，要从严格按照新一代训练大纲施训抓起，认真学习新大纲，贯彻落实新大纲，切实提高训练水平。在向训练改革深度和广度的进军中，要进一步深化军事理论研究，以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，深入研究，把握高技术局部战争的特点、规律和发展变化，借鉴外军的有益经验，发展我军在高技术条件下作战的理论，以新的作战理论指导训练改革。要继续在把作战对象搞透上下深功夫，在对作战对象的研究上，要实现从定性分析向定性、定量分析相结合的转变；从研究其军事战略、作战指导向研究具体的作战方法转变；既要研究其现有武器装备及运用，也要着眼其武器装备的发展，研究其作战理论的不断变化。要做到战法研究与训法改革的有机结合，把战法研究的重要成果运用到训法改革中去，以新战法为指导，突出首长机关训练、诸军兵种协同训练、对抗训练和实兵实弹演练，以作战指挥为重点，加强司令部训练改革，逐步形成适应高技术局部战争作战需要的新的训练方法和路子。
    ――深化训练改革，必须强化组织领导者的自身素质。
    江主席指出，军队各级领导干部，必须学习和掌握现代科学技术知识，真正提高指挥决策水平和指导工作的能力。各级领导务必要有很强的战略意识、忧患意识、职能意识、责任意识，具备站在战略全局进行宏观决策、结合实际情况处理具体问题的能力；务必抓好管训练者的训练。每一个训练组织领导者，都必须努力学习高科技知识，研究掌握高技术条件下作战和训练的规律，具备新时期指导和组织训练的能力；务必按照军事训练组织领导与管理法规、制度的要求，建立健全一级抓一级、一级带一级的训练管理机制，提高依法治训的领导管理能力；务必率先垂范、身体力行，敢于扑下身子抓训练改革，抓训练落实，起很好的表率作用。
    ――深化训练改革，必须发扬艰苦奋斗、勤俭练兵的精神。在国防建设必须服从国家经济建设大局、“军队要忍耐”的大前提下，今年，我军训练面临的仍然是“少米之炊”的现实。在这种情况下，艰苦奋斗的传统我们更不能丢。各级要全面落实江主席关于军队要过紧日子的指示，坚持精打细算，修旧利废，在提高现有经费、场地、器材、设施使用效益上有所作为；坚持因陋就简，讲求实效，在挖掘训练可用资源上有所作为；坚持革新创造，追求规模效益，在训练的节约化、模拟化、基地化方面有所作为。
    新年的春风扬起了训练改革的风帆，愿全军官兵同心同德，励精图治，在新的一年里，以改革为动力，谱写出我军军事训练新的光辉的篇章。
    （摘自《军事》杂志“新年寄语”）
〖-ZW/正文〗
