〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部完善干部函授网络――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗偏远山沟出“骏马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒郑宗群黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某分部所属单位虽大部分散布在几省区的偏远山沟，但他们近年来积极争取军内外院校的支持，在本系统建立和完善了干部函授网络，取得可观的教学效益。目前，分部已有800余名干部参加了政工、新闻、法律、经济管理等专业的学习，其中有560余人获得毕业文凭。
    为了使干部函授教育长期扎实地开展下去，分部成立了函授教育工作领导小组，明确了司政后有关部门组织函授的工作分工，并在分部和各单位建立了函授站和函授学习小组。针对函授重在自学的特点，他们根据课程安排制定了集中学习、重点辅导和分组交流等辅导措施，建立了作业抽查、学习讲评等检查督促制度。面对小散远单位人员难以集中的困难，在老师每次面授辅导时，分部政治部都提前通知各单位选派一名学员代表前来听课，并把录制的辅导磁带带回去统一学习。在每年期中和期末两次考试前，分部都及时提醒各单位搞好迎考复习，并协调好考试期内的日常工作，让学员专心投入考试。为激励学员努力成才，分部规定学员报名时先由个人交一半学费。完成学业后再报销，对考试不合格或中途辍学者不予报销。本着合格一个毕业一个的要求，分部建立了考试工作办公室，对考场纪律进行严格检查和督促，大大促进了函授质量的提高。
〖-ZW/正文〗
