〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队负责人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗体制；三军编成部队；久负盛名官兵；择优选拔使命；神圣光荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻香港部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳1月29日电 记者董国政、特约记者韩瑞华报道：我军驻香港部队司令员刘镇武、政治委员熊自仁、副司令员周伯荣，今天下午在这里同来自内地和香港的百余名记者见面时透露，我驻香港部队的军官和士兵是在同等条件下择优选拔的。
    刘镇武和熊自仁在回答本报记者的提问时说，驻香港部队严格按照军委江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求进行全面建设。为了努力把部队建设成一支威武文明之师，保证各项任务的圆满完成，军委、总部对军官、士兵的具体条件都有严格规定。比如，军官要达到大专以上文化，士兵达到高中文化；男女士兵的身高一般要求分别在1.70米和1.65米以上；要努力学习英语和粤语等。
    由战功卓著的三军精锐之师编成的这支雄师劲旅，此前已经为进驻香港进行了大量准备工作。熊自仁在回答新华社记者提问时说，随着1997年的临近，驻香港部队的各项准备工作已进入实质性阶段。目前部队正在进行严格的思想教育、军事训练和有关知识的学习，包括学习《基本法》和我国政府有关香港问题的方针政策，学习香港现行的法律知识，了解香港市民的生活习俗等。
    在回答中央人民广播电台记者关于部队进港后如何管理的提问时，刘镇武说，将来部队进驻香港，仍要按照部队的条令条例和《军队基层建设纲要》进行管理。同时，我们还将根据香港特别行政区基本法和有关法律，根据香港实际情况和驻军特点，制定一些相应的规章制度。
    参加见面会的香港记者也提出了一些港人关心的问题。两位负责人在回答时表示：将来驻香港部队不会干预香港特别行政区的地方事务，特区政府与驻军分别按照独立的行政与军事系统运作，互不隶属，互不干预；在保证部队完成香港防务和正常训练任务的情况下，可以对社会开放一些军营；如果驻军人员出现违法违纪情况，香港市民可以投诉，驻军有专门机关负责受理，并按照有关法律以及军队的有关条令条例进行处理。
    刘镇武再次重申，部队进驻香港后，将实行封闭式管理，不会在香港经商做生意。他请香港同胞放心，无论现在还是将来，驻香港部队都会始终牢记祖国和人民的重托，牢记人民军队的性质、宗旨，自觉继承和发扬我军的优良传统，忠实履行驻军的神圣使命，严格遵守香港特别行政区的法律，尊重未来的特区政府，尊重香港同胞，尊重香港的风俗民情，为实现“一国两制”的伟大构想，保持香港的长期繁荣稳定贡献力量。
    刘镇武、熊自仁还回答了记者们提出的其他问题。周伯荣还用流利的英语回答了香港记者的提问。
〖-ZW/正文〗
