〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利剑常磨胜券稳操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张甲义尹光云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警沈阳支队选择复杂环境练硬功
    本报讯 张甲义、尹光云报道：面对近年来暴力案件中犯罪手段日趋凶残狡诈的实际，武警沈阳支队努力贴近实战锤炼部队，在各种复杂条件下完成快速反应和处置突发事件的演练，部队战斗力水平有了明显提高。去年，该支队成功制止4起群体闹事事件，抓获一批不法分子及各类犯罪分子，受到沈阳市委、市政府的赞扬。
    这个支队从实战出发，从难从严要求，增设了酷暑、严寒、风雨、夜间、生疏地等“处突”演练课目，不定期地将部队拉到恶劣环境、生疏地、山地、居民地进行对抗射击、擒敌等适应性训练，组织各县（区）执勤部队及机动部队组建若干个小分队，按照负担的不同任务，对那些难度大、危险系数高的课目，不折不扣地练。该实枪实弹的就实枪实弹，该拉到野外的不在营区练，该夜间练的不在白天练，努力掌握“一招制敌”、“一枪命中”的过硬本领。
    海南总队锤炼现代条件下执勤能力
    本报讯 周武报道：武警海南总部着眼特区社会治安实际，立足海南地形特点，贴近实战锤炼现代条件下的执勤能力，高质量地完成了处置突发事件的任务。
    针对海南涉枪暴力、杀人抢劫等恶性案件时有发生，武装犯罪团伙活动猖獗，犯罪手段日趋现代化、智能化，罪犯作案后常常逃到中部五指山区隐藏，或从海上潜逃的特点，总队以机动支队为龙头，在环岛四周、中部山区和海上成立了机动分队，并制订了整体应急方案和处置方案，一有情况，机动分队迅速出击，做到围追截卡，南北相应，东西夹击，四面围控。近几年来，先后8次圆满完成处置突发事件任务。
〖-ZW/正文〗
