〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油料仓库――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荧屏里的“老师”有请必到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒郑宗群黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区后勤某油料仓库发挥电化教学优势组织周末育才，收到了良好效果。
    这个仓库地处皖东偏远山区，工作繁重，执勤点分散，搞周末育才缺乏师资、场地，人员难以集中。面对这些困难，他们不等不靠，在充分利用仓库现有的闭路电视系统的基础上，完善电化教学设备，通过组织官兵收看教学录像等方式进行教学。在具体实施中，他们根据官兵的不同兴趣爱好成立了农机具修理、种植、养殖等6个自学小组，并与安徽电视台科教部、安徽省农业科学院等单位联系，确保教学录像带的长期供应，满足官兵的自学需要。他们实行每个专业每星期周末定时播放和重放制度，既让官兵们在双休日里不出自己的执勤点就可以参加仓库集中组织的育才学习，而且也为接受能力差的或因站岗执勤没有看上录像的官兵提供了方便。官兵们都交口称赞这有请必到的荧屏“老师”。
〖-ZW/正文〗
