〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心理学女博士刘素珍情系官兵喜怒哀乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开设军人心理门诊收显效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月29日电 江跃中、记者陈歆耕报道：某部助理员因恋爱受挫而发生心理危机。85医院心理学女博士刘素珍的数次来信，使他恢复了生活的自信。全军第一所集咨询热线、信箱、门诊为一体的军人心理诊所，自1992年8月开设至今，已有两千官兵接受咨询和诊治。
    据刘博士介绍，接受心理咨询和诊治的军人中，军官占15％，士兵为85％，通过咨询和诊治总有效率为99.8％，其中显效率66.7％、有效率33.1％，无效率仅占0.2％。事实说明，开展心理咨询对排除军人中出现的心理障碍效果十分明显。
    根据该门诊3年实践情况分析，一些干部战士产生心理障碍的原因大多来自恋爱、婚姻、上学、提干、转业、复员、奖罚不能尽如人意及先天生理缺陷等。刘博士卓有成效的工作，及时帮助很多官兵调整心理状态，以更良好的精神面貌投入工作，消除了一些事故隐患。
    资料表明，外军都很重视对军人心理学的研究，而我军在这方面还刚刚起步。刘博士建议，应逐步建立军人心理档案。每位军人从入伍前入伍后每年一次体检，直至退伍或转业均应接受心理检查，并记录在案，为军人心理动态提供客观依据，达到及时发现问题、维护军人心理健康的目的。还应逐步在各驻军医院开设心理咨询门诊和病房，师以上单位应设咨询热线电话和信箱，为军人就近心理咨询和治疗提供良好的条件。
〖-ZW/正文〗
