〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席观看中国歌剧《苍原》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振武朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月29日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者朱幼棣）今天路上，首都剧场再现了200多年前漂流异国他乡的中华儿女东归祖国悲壮的一幕。中共中央总书记、国家主席江泽民，中共中央政治局委员、书记处书记丁关根同上千名观众一起观看了中国歌剧《苍原》。
    晚7时许，当江泽民总书记等来到剧场时，全场观众热烈鼓掌。文化部邀请的各地优秀新剧目进京展演，今晚达到了高潮。
    大幕开启，戈壁、荒原、白雪、黄沙，漫漫的归途上留下勒勒车深深的辙印；刀光、剑影、白雪、黄沙，漫漫的归途上留下个马背民族东去的决心。波涛般涌动的旋律，把人们带回到历史风雨中苍凉的原野。
    由辽宁歌剧院创作演出的歌剧《苍原》，是一曲献给伟大祖国，献给因历史灾难而离散在外的中华子孙的赞歌。歌剧取材于十八世纪七十年代，蒙古族土尔扈特部落由于不堪忍受沙皇的重压，在祖国殷切慈爱的感召下，历尽艰辛，冲破围追堵截，踏向回归祖国，奔向天山的壮丽史实。歌剧气势恢宏，情节曲折悲壮。
    中共中央办公厅主任曾庆红、文化部部长刘忠德陪同观看了演出。
    演出结束后，江泽民、丁关根等走上舞台与演员亲切见面，祝贺演出成功。
〖-ZW/正文〗
