〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠基地上规模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区农副业生产采访札记（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    隆冬的河西，冰天雪地。当我们走进某师生产基地时，看到的却是另一番情景，那一块块绿油油的菜畦，有的含苞待放，有的硕果满枝，春天的气息扑面而来。
    再到连队看看战士们的餐桌，土豆、萝卜、白菜老三样，已不再是连队餐桌上的“霸主”，而名目繁多的各种新鲜菜倒成了战士餐桌上的“常客”。记者走访过的4个连队，午餐晚餐都能吃到“四菜一汤”，即使冬天也能吃到一两样自己生产的鲜菜，每人每天早上还能吃上一个鸡蛋，师团两级为每个官兵每天补助伙食费0.6元。记者在饭堂看到战士们写的对联：放下筷子笑逐颜开；拿起枪杆浑身是劲。横批：把根留住。从战士们的乐观态度中不难看出，他们对军旅生活是满意的。
    最近，总后军需部领导到该师检查工作时说：在祁连山下这样长冬无夏的艰苦环境里，一个师能整师整团实现肉菜基本自给，连队不出营院就能办好伙食，而且四季鲜菜不断，餐餐见青，真是一个了不起的奇迹。
    2
    奇迹从何而来？记者带着这个问题，一口气跑了4个团队，访问了当地的农科专家，比较一致的看法是得利于规模经营，而规模经营的主要生产方式是创办并依托团副食品生产基地。朱锦林师长对记者说：规模经营是提高生产效益的提高，基地是农副业生产上档次、上效益的基础，没有设施完备、生产要素相对齐全的基地，适度规模就是无源之水、无本之木。所以，要上规模上档次出效益，首先要牵住生产基地这个“牛鼻子”，投入的重点、工作的重心也当然应该是副食品生产基地。
    记者看到这里的农副业生产已经形成规模，基本实现了生产要素的优化组合。全师建成了4个能养450头猪的现代化养猪场、4个能养3000只鸡的现代化养鸡场、4个30至60亩的园田化菜地、4个年加工200吨饲料的加工间，还有相当规模的日光节能温室和大棚。经过优化的生产结构，有利于农副业生产有计划、按比例协调发展，初步形成了蔬菜生产春秋靠塑料大棚补充、夏天靠园田化菜地保障、冬季靠日光节能温室调剂，四季衔接，三环相扣，鲜菜供应常年不断的供求格局。
    规模化的生产基地，承担着全师80％的肉菜生产任务，同时还担当着为连队业余生产提供仔猪、菜苗和技术服务任务，称得上是两副重担一起挑。
    3
    有人问，规模经营会不会被一个模子“框死”，会不会导致脱离实际搞形式主义？李太忠政委说，规模经营的本质是师团两级把生产重任的“大头”挑起来，把连队分散的、零碎的生产能力集中起来，形成拳头、特色，使各生产要素得到优化组合，套用一句军事术语就叫集中优势兵力打歼灭战。至于怎么个集中法，各团可根据自己的情况走自己的路子。
    到各团深入了解，记者感受到，各团的生产基地都从本单位的实际出发，逐步形成了自己的特色和“拳头”项目。也就是说，在规模经营的大旗下，“杀猪杀屁股――各有各的杀法”。有的团土地资源多，瓜果林牧齐头并进；有的团营院宽敞，庭院经济就形成规模，房前室后种瓜点豆，既美化了营区，又解决了吃菜问题；有的团养殖条件好，就在养猪、鸡、鸭、鱼、牛、羊上形成规模。炮团驻在戈壁滩上，种植业是个劣势，他们就集中投资发展养殖，建成兰州军区最大的团属养猪场，承担了全师良种仔猪繁育供应任务，人均养猪1.1头，年创收益30万元，被总后首长称为“戈壁滩上的奇迹”。
    从记者目击的情况看，规模经营因各团条件不同，很容易形成比较合理的区域型分布和相对的专业化生产，进而形成有一定规模的产业分工，有利于互相带动取长补短。
    4
    部队农副业生产历来不大重视加工环节，所以我们经常看到这样的情景：一方面连队杀猪剩下的肠子、蹄子等杂碎被浪费了，一方面逢年过节不得不花大价钱从市场购买这些东西；一方面部队鲜辣椒吃不完，一方面要到市场购买辣椒面，所有的调味品全来自市场，不知花了多少不该花的钱。这当然不能怪连队，连队加工能力毕竟有限。实行适度规模经营，产品加工被放到突出位置，这些问题就解决了。
    朱师长说规模经营由两部分组成，一是生产，二是加工，缺一不可。吃过饭，到营区遛达，耳边传来隆隆的机器声，有人告诉我，这是加工厂正在作业。进去一看，项目真不少，有各种主食加工间、副食加工间，连队常用的8种调味品和14种主副食全是自己加工。仅此一项，全师每年就为连队节余几十万元经费。
    压题照片 柳军摄
〖-ZW/正文〗
