〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这么好的部队；我们港人放心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港嘉宾参观我军驻香港部队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青董国政高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对香港各界人士来说，今天正式开放的人民解放军驻香港部队，绝对是一个精采的世界。
    上午9时30分，驻香港部队某部阅兵场上空，升起6颗红色信号弹。精采的军事汇报表演随即在300多名香港特别行政区筹委会委员、香港地区全国人大代表、政协委员、港事顾问等嘉宾们的面前展开。
    看！威武的驻香港部队三军仪仗队迈着雄壮的步伐走过来了，在主席台前接受国务院副总理兼外交部长、香港特别行政区筹委会主任委员钱其琛等嘉宾们的检阅。
    看！随着一阵密集的机枪点射声，靶倒字立，江泽民主席对军队建设提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求这20个大字，展现在主席台正前方。
    看！5名身着迷彩服的战士，分别以不同的方式，徒手攀登楼房，在短短的十二三秒钟内，攀上4层楼顶，随即又顺着绳索，飞身滑下，激起一片惊叹声。
    看！一场陆空协同的追歼战斗打响了：“红军”的4辆装甲运兵车迅速包围了“蓝军”固守的一栋楼房。迷彩直升机呼啸而至，机上搭载的侦察兵沿绳索从天而降，抢占楼顶平台，迅速结束了战斗。
    满眼的威武，满目的新奇；满台的凝注，满场的喝彩。来自香港的嘉宾，多数是第一次走进军营接触人民解放军。驻香港部队展示出来的威武文明形象，深深印在他们心里。
    参观营区时，记者和他们边走边谈。他们在谈观感时，使用频率最高的词语是：“印象深刻”、“训练有素”、“纪律严明”。
    筹委会副主任委员李福善说：“看了今天的军事表演，很过瘾，驻港部队有这么过硬的军事技术，我们港人放心。”
    从未看过军事表演的筹委会委员释觉光感叹：国家有陆海空三军保卫。今天的表演非常好，国运兴而士气振，官兵们的精神风貌反映了国家的兴旺发达。
    香港嘉宾怀着浓厚的兴趣，先后参观了驻香港部队某部的旅史馆、图书室、士兵宿舍、连队食堂。他们一路走，一路看，看得细，问得细，不停地交谈议论，不住地点头称好。曾经接触过驻香港英军的筹委会委员邵善波赞叹：解放军士兵都很年轻，精神风貌特别好，而且他们都是有崇高理想的青年。
    在旅史馆，筹委会委员曾宪梓和解放军副总参谋长隗福临一见面，就热情地互道问候。曾宪梓说：150多年来，香港一直在英国的统治下。今天，这么多香港各界人士来到这里，亲眼看到将来我们派驻香港的部队，是一支威武雄壮、纪律严明的部队，我们非常满意。隗福临说：曾宪生满意，香港同胞满意，我们非常高兴，我们愿意为建设好这支部队继续努力。
    在宽敞整洁的营区，这些香港知名人士，走到哪里都被来自香港和内地的百余名记者团团包围。
    在大礼堂前，中央电视台焦点访谈记者拦住了筹委会委员李嘉诚。面对摄像机镜头，李嘉诚说：今天的表演，给我留下的印象非常深刻，驻香港部队官兵素质这么高，纪律这么好，我对他们进驻后维护香港的繁荣稳定充满信心。我相信，广大港人也会有信心！他还不止一次地向一些官兵致贺：“恭喜你们，恭喜你们！”
    筹委会副主任委员梁振英对记者说：对解放军进驻香港，港人有很多议论。今天，这支部队建立起来了。俗话说，百闻不如一见。希望今后在条件允许的情况下，多组织一些香港各界人士来看看！
    参观结束前，部分香港贵宾，在“大渡河连”俱乐部，欣赏了连队战士们演唱的歌曲。当战士董大荣唱起刚劲有力的《大渡河连之歌》，贵宾们情不自禁地和着节拍鼓起掌来。歌声铿锵，掌声阵阵，官兵们的心，和贵宾们的情交融在一起：
    雄师劲旅步履坚定豪迈，
    嘹亮的歌声扬起军营五彩。
    你发扬传统、展望未来，
    用强大的音符装点军旅这一代。
    （本报深圳1月29日电）
〖-ZW/正文〗
