〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政变领导人就任国家元首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尼日尔政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政变后首都局势平静
    据新华社达喀尔1月29日电尼亚美消息：尼日尔政变领导人迈那萨拉日前就任新成立的尼最高权力机构全国拯救委员会主席，拥有立法权和执法权，成为新的尼日尔国家元首。
    据报道，尼全国拯救委员会已决定中止宪法、解散政府和禁止政党活动。
    非统秘书长表示遗憾
    据新华社北京1月29日电 尼亚美消息：在尼日尔27日发生军事政变后，首都局势平静，但国际电话联系被中断，机场被关闭。一些军人在街道上巡逻。
    尼日尔武装部队总参谋长迈那萨拉在电台宣读的讲话中说，他发动政变是为了结束尼总统奥斯曼与总理阿马杜因政见分歧而给尼日尔造成的混乱。
    另据来自亚的斯亚贝巴的消息，非洲统一组织秘书长萨利姆今天说，他对尼日尔发生的政变感到十分遗憾。萨利姆表示，他曾向尼日尔总统和总理直接发出过呼吁，要求他们以国家利益为重，消除分歧，携手合作。
    法中断与尼合作关系
    据新华社巴黎1月28日电（记者杨京德）法国外交部28日宣布，法国中断与尼日尔的军事和非军事合作关系。
    法国外交部在公报中“谴责尼日尔27日发生的军事政变”，要求释放被关押的尼日尔“合法当局领导人”。法国是尼日尔的最大援助国，尼日尔是法国的最大进口国。两国军事合作也十分密切，法国除在本国为尼日尔培训军官外，目前还在尼日尔驻有42名军事专家。法国还向尼日尔提供军事装备和配件。
〖-ZW/正文〗
