〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范医学专家”吴孟超命名大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克宣读命令并号召全军后勤官兵向吴孟超学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨李同斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1月29日电 记者杨杨、特约通讯员李同斌报道：中央军委授予吴孟超“模范医学专家”荣誉称号命名大会，今天在上海第二军医大学隆重举行。中央军委委员、总后勤部部长王克代表中央军委在会上宣读了由江泽民主席亲笔签署的命令，并给吴孟超教授颁发了一级英模奖章和荣誉证书。中央政治局委员、上海市委书记黄菊代表全市人民，对此表示热烈祝贺。总后勤部政委周坤仁宣读了总后勤部党委《关于向吴孟超同志学习的决定》。
    王克在讲话中说，吴孟超同志的先进思想和模范事迹，集中体现了我党我军的优良传统，体现了中华民族先进知识分子的优秀品质。大力表彰和宣扬吴孟超同志，对于弘扬爱国奉献、艰苦奋斗的革命精神，引导官兵树立正确的人生观、价值观，推动科技兴后勤发展战略的实施，繁荣我军医疗科技事业，具有十分重要的意义。
    王克号召全军后勤战线广大官兵，要通过开展学习吴孟超活动，推动各项工作的发展。他强调，要认真落实江泽民主席的重要指示，讲政治、保证部队在任何时候、任何情况下，都能坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥；要重事业，增强爱国防、爱本职的敬业精神，争创一流成绩；要学科学、爱科学，努力创造尊重知识、尊重人才的良好环境，培养更多的优秀人才；要牢记我军宗旨，养成良好的职业道德；要多为基层办实事，全心全意为部队服务，使全军后勤官兵真正成为江主席要求的“红管家”，担负起“保障有力”的历史重任。
    上海市市长徐匡迪、副市长谢丽娟、市委副书记陈至立，总后勤部部长助理陆增祺、驻沪三军和武警部队领导也到会祝贺。
〖-ZW/正文〗
