〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我消费品市场去年全面快速增长
    国家统计局提供的情况表明，1995年全国社会消费品零售总额比上年增长百分之二十八点三，扣除物价上涨因素，实际增长百分之十一点八，是增长速度较快的一年。
    公务员考试录用在深度上有突破
    国家公务员考试录用工作去年在深度上有了新的突破。去年中央国家机关和部分省市的公开招考，在报名对象的身份上未作限制，彻底打破了干部与工人，全民所有制与集体所有制，国有企业与私营、三资企业，在职与待业等方面的限制。
    《汉译学术名著丛书》陆续问世
    被公认为“对我国学术文化有基本建设意义的重大工程”――《汉译学术名著丛书》，顺利完成“八五”期间的规划。260种世界各国各学科的学术精华，陆续与我国读者见面，并为我国改革开放的理论研究和社会实践提供了丰富的思想资料。
    中直机关为灾区人民群众送温暖
    一批救灾资金和物品满载着中直机关广大干部群众的一片爱心，将于近日送往陕西等地灾区。这批救灾物资包括72万多元的捐款和57500多件御寒衣物。
    《中国邮电百科全书》出版发行
    《中国邮电百科全书》胜利完成庆祝会暨综合卷首发式29日在京举行，邮电部部长吴基传出席了首发式。全书分综合、邮政、电信三类，以500万字的篇幅，涵盖了通信领域各方面的知识。                （梁 梅）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
