〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞贪污身败名裂遭通缉有国难归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95全球反腐扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/意大利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代那会儿，意大利总理克拉克西的大名可谓无人不知。他从1983年8月上台当政，一直干到1987年3月，创造了战后在意大利连续执政时间最长的纪录。在他的领导下，意政局稳定，经济发展，外交活动有声有色。因此，国人敬重他，国际社会赞扬他。那时候，克拉克西至少是誉满欧洲。
    1992年初，意大利政局又动荡起来，要求克氏重掌朝纲的呼声响彻全国，克氏本人也想再出来露两手，他甚至向记者谈到了新政府成员的组成和未来的经济政策，俨然已是一位新政府总理了。但是，1992年2月17日米兰贿赂案败露以后，克拉克西一下子就沉入了丑闻的漩涡之中，而且再也浮不起来了。
    克拉克西涉嫌40多起贿赂案，受贿金额高达360亿里拉（约合2250万美元），还被控犯有贪污和违反政党拨款法等罪行。谁能相信一个政绩卓著、名声显赫的前总理会干下如此众多的丑行！谁能想到一个呼之欲出的大政治家竟是一个恬不知耻的大贪污犯！但铁证如山，不得不信。
    1994年7月29日，米兰法院在审理一起行贿案时判处克拉克西8年半徒刑，终身不得任公职。在此案中，克氏以执政的社会党书记身分，支持埃尼集团借给濒临破产的安布罗夏诺银行5000万美元，以供救急之用。该银行在感激之余，拿出700万美元回赠社会党。这些钱存入了瑞士银行，但在社会党的帐户上只有100万美元，其余600万美元落入了书记克拉克西和副书记等人的个人腰包。同年12月6日，克拉克西又被米兰法院判处5年零6个月监禁，罪名是他在埃尼――萨尼案中受贿110亿里拉。
    1995年10月29日，与克拉克西有关的第3起案子审结。克氏和其他4个原执政党的书记等23人，因在埃尼蒙特案中受贿1500亿里拉，分别被判6个月至4年不等的徒刑，克氏受贿最多，被判处4年监禁。
    至此，克拉克西已被法院判了18年徒刑。人们尚不清楚的是，克氏涉嫌的贪污、受贿案多达40余宗，3宗案子审了3年多，40多宗案子不知要审理到何年何月？3宗案子判了克氏18年，所有案子审结后克氏该判多少年呢？
    如今的克拉克西又是大名鼎鼎，家喻户晓，但其性质与内涵已与80年代那会儿迥然不同。1993年，克氏在一次民意测验中被公推为“意大利最可恨的人”。
    克氏现躲在突尼斯哈马马特湾的一幢海滨别墅里。这是他80年代走红时用贪污受贿来的钱购置的，如今成了他的避风港。1992年米兰贿赂案败露不久，克氏便采取“三十六计走为上”的方针，带上老婆和细软溜到这里。虽然克氏居住的哈马马特与意大利的西西里岛隔地中海相望，但意大利警察对他却无可奈何。因为，意突两国间的引渡条约不适用于贪污受贿罪的犯人。米兰法院3次开庭，克氏均拒绝到场，18年监禁也“监”不了他。
    然而，法院的判决毕竟不是儿戏，不能容许罪犯长期逍遥法外。1995年7月7日，米兰法院发出国际通缉令，只要克氏踏上意大利国土，就立即将他逮捕归案。
〖-ZW/正文〗
