〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在查处无锡新兴公司非法集资等大案要案中成绩突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中纪委决定给曹克明记一等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召各级领导干部特别是高级干部向他学习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中纪委在决定中说，在中央领导同志的高度重视和江苏省委的领导下，经过一年的艰苦努力，无锡新兴实业总公司非法集资案已圆满结束。中共江苏省委副书记、省纪委书记曹克明同志直接领导了这一重大案件的查处工作。他坚决贯彻落实中央领导同志的指示和江苏省委的决策，深入办案第一线，亲自组织指挥办案工作，查清了无锡新兴实业总公司非法集资32亿多元的问题，揭露出了一批严重经济犯罪分子和重大经济犯罪线索，推动了反腐败斗争的深入开展。
    中央纪委号召，各级领导干部特别是高级领导干部，要以曹克明同志为榜样，学习他忠诚党和人民的事业，努力学习马列主义、毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，在政治上坚定地与以江泽民同志为核心的党中央保持一致的高度政治觉悟；学习他无论在任何岗位上都能恪尽职守，始终如一地履行一个共产党员、人民公仆的责任，埋头苦干，默默奉献的革命精神；学习他敢于坚持原则，不怕困难，开拓进取，求真务实，联系群众的优良作风；学习他善于协调，果断决策，充分调动各方办案力量的领导艺术；学习他艰苦奋斗，清正廉洁，克己奉公的高尚品德。要把学习曹克明同志同学习孔繁森同志结合起来，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，坚持不懈地加强党风廉政建设，坚定不移地开展反腐败斗争，为实现“九五”计划和2010年远景目标而努力奋斗！
    据新华社北京1月29日电 中共江苏省委副书记、省纪委书记曹克明在领导和组织查出无锡新兴实业总公司非法集资32亿多元的案件等十几个大案要案中，为国家挽回巨大经济损失，揭露出一批严重犯罪分子和重大经济犯罪线索，为深入开展反腐败斗争作很大贡献，被誉为“党的忠诚卫士”。
    曹克明担任江苏省纪委书记已经8年。在这一岗位上，他为了捍卫党的纯洁性，同腐败分子进行了坚持不懈的斗争。近年来，在江苏省委的领导下，曹克明率领纪检监察战线的同志共查处千万元以上经济大案16起，涉及400余人，违法违纪金额50多亿元，不仅为国家挽回了十几亿元的经济损失，而且促进了社会稳定，增强了人民反腐败斗争的信心，优化了经济环境，推动了改革开放和经济建设的发展。
    在贯彻落实中央纪委关于县（处）以上领导干部廉洁自律“五条规定”中，他结合江苏实际，开展了对领导干部乘豪华轿车、公款出国（境）旅游、强制洗车等群众反映强烈的问题的专项治理。全省共清出违规车850辆，在广大干部和群众中引起强烈反响。
〖-ZW/正文〗
