〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连里的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军吴邵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    示范
    上杠、屈臂、收腹、卷身。新兵四班班长冯奇给新兵做单杠二练习示范。动作干净利落，博得阵阵喝彩。冯奇甚是得意，谁料只顾兴奋，下杠时失手跌在沙坑里。冯奇急中生智：看清喽，这个危险动作是绝不允许有的，下面，我示范一下正规动作。
    戒烟
    新兵二班长常诚嗜烟，夜晚尤甚。
    八名新战士深受其害，常掩鼻流涕。常诚过意不去，便蹲在外面过烟瘾。天冷，常诚患了重感冒。星期天，新兵王德请假外出。当晚，常诚发现床头多了瓶“戒烟灵”。开班务会时，常诚宣布：二班为无烟班。
    规矩
    新兵一连有条规矩：每晚搞紧急集合不少于三次。
    不少新兵为此和衣而眠，时有因受冻而感冒的战士。“规矩”传到参谋长耳朵里。次日，参谋长给一连立下规矩：凡搞紧急集合必须报请司令部同意方可执行。
〖-ZW/正文〗
