〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部情系基层――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把炊事员培养成等级厨师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒郑宗群黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，某分部所属基层单位的一些退伍炊事兵，在离队前经过部队“厨师培训基地”的严格学习和考核，拥有等级厨师证书，提前应聘到企事业单位和宾馆酒店上班。
    随着人们生活水平的提高，烹饪行业越来越红火，而部队基层每年退伍的大批炊事员，虽然当了好几年“火头军”，但做的都是“大锅菜”，烹调水平总在低层次徘徊，影响了他们退伍后的择业竞争力。为了不让这笔宝贵的人才资源白白流失，这个分部投资在驻地市建立了战士厨师培训基地，聘请名师执教，对基层单位具有一定实践经验的炊事人员分期分批进行轮训。培训基地一个店面两块牌子，既传授烹饪技术，又对外经营。据福建烹饪协会副会长林华介绍：近年来，这个分部厨师培训基地的学员，已有650多人经过地方考试，获得了国家认可的等级厨师、厨工专业技术证书。
〖-ZW/正文〗
