〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广播影视业繁花似锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广播影视工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从今天结束的全国广播影视工作会议上了解到，今年广播影视工作将认真贯彻中央指示精神，坚持正确的舆论导向，大力提高节目质量和影片质量，多出精品。今年，广播影视工作将把精神文明建设摆到更加突出的地位，通过新闻专题和典型报道等，大力弘扬社会正气。广播影视文艺将创作出更多思想性、艺术性结合的影视精品，满足人民群众不断增长的文化需求。电视剧创作生产将适当控制数量，提高质量，下力气抓好现实题材创作。中央电视台将精心办好重点晚会，大大压缩一般性晚会。此外，广播影视部门将认真贯彻中央关于治散治滥的指示，继续加强系统管理。严格禁止系统外批台、建台，严格控制电台、电视台的审批和增加节目套数，力争通过3至5年的努力，基本扭转散滥状况，使广播影视的发展更加健康有序。
〖-ZW/正文〗
