〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄将同塔加强军事合作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄塔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1月27日电 杜尚别消息：俄罗斯国防部长格拉乔夫27日在塔吉克斯坦共和国首都杜尚别指出，由于塔“存在不希望塔国内局势稳定的力量”，俄罗斯将在武器装备和物质技术方面帮助塔组建自己的军队，并帮助塔培养军事专业人员。
    俄罗斯国防部长是在同塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫举行会见后的记者招待会上作出上述表示的。格拉乔夫是27日抵杜尚别进行访问的。据报道，他主要同塔领导人讨论了独联体联合维和部队继续在塔执行维和使命和塔俄军事合作等问题。
    格拉乔夫说，在同拉赫莫诺夫会见时还讨论了在塔境内部署俄空军部队的问题。他透露，俄将大大加强其驻扎在塔境内的第201摩托化步兵师。格拉乔夫强调，要防止塔吉克斯坦发生全面内战，也应防止俄第201摩托化步兵师卷入塔内战。
〖-ZW/正文〗
