〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍须知（外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潍河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿上军装走进军营，你就有了一个神圣的名字：战士。
    你具备一个士兵的必备素质吗？你想成为一个优秀的战士吗？那么，请牢记入伍须知。
    一杆旗帜所产生的凝聚力，使你保持一种恒久的姿势，你是一排又一排挺拔的树中的一棵。
    一个普通的日子，都铭刻着一生难忘的事。它会提醒你如何面对鲜花幸福微笑，也告诉你怎样承受伤痛挑战失败。
    一句话或一个动作，都以一种责任，检查你如何在言行中面对祖国。一首歌或一个口令都响着步调一致的节拍。
    在准星和缺口之间走来走去，你的名字必须被硝烟检验被炮火加温被钢铁击敲，最好再在血与汗中淬火，直到锤炼出铿锵的音质。
    交织着最高的爱与恨，凝结着最浓的情与仇，当兵意味着把一切交给祖国。
    军人誓词
    穿上军装抵达军营，第一件事就是背诵这段话。用3年或者30年，只要头顶有红星闪耀面前有红旗舒卷，耳畔就会响彻你的誓言：我是一个中华人民共和国的公民……
    因此我们拥有一个共同的名字叫士兵，穿一样的军装、干同样的工作、遵循一个意志。所有的一切，你必须履行你的诺言。这句话在你的胸间涌动，让你随时都热血沸腾。
    任何一次面对军旗军徽，你都会想起将右手握紧举向耳畔，直到情不自禁，直到你深刻懂得：身为军人，你的诺言仅仅用3年或30年去感受还远远不够。
    军人誓词，是你一生的承诺。
〖-ZW/正文〗
