〖ZQ/总期〗13899〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约靠什么扬威空袭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾宗智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高科技战争/背景资料〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    1995年8月30日至9月14日，北约对波黑塞族军队实施了大规模空袭，这是北约成立46年来规模最大的一次作战行动。这次空袭重点打击了55个塞军目标，包括防空设施、指挥控制通信设施、弹药库、维修中心、桥梁等。据称，空袭成功率达到80％，远高于海湾战争时的50％。塞军60-70％的防空设施和作战指挥系统被摧毁或瘫痪，近30-40％的弹药库被炸毁。波黑地区地形复杂、丛林密布，塞军阵地小而分散，实施准确空袭并非易事。北约之所以能取得骄人战果，很大程度是得益于信息高技术的运用。
    利用高技术装备获取准确的目标信息
    空袭前，北约利用美国和法国的侦察卫星、U-2R高空侦察机获取了大量塞军目标的图像和方位信息。1995年7月又派出五架“捕食者”无人侦察机，从阿尔巴尼亚的一个空军基地起飞，利用机载红外探测器、电视摄像机不仅对塞军目标进行侦察，并利用全球定位系统（GPS）和惯性导航系统标出目标的准确位置。北约特别是美军在整个空袭过程中，使用的无人飞机、作战飞机和导弹，均装有全球定位系统接收机。这样，无人侦察机能准确定位所侦察到的目标；作战飞机可迅速到达指定的目标上空，对复杂地形中的目标进行准确轰炸；巡航导弹减少了对电子地图的依赖，提高了反应速度和打击精度；远程空对地导弹在到达目标前的一分钟，飞行员还可根据导弹发回的目标信息最后选定瞄准点。同时，北约还频繁出动鹞式飞机、幻影F―1CR和F-16R侦察机，进一步确认空袭目标位置。空袭后还拍摄目标毁伤情况，为评估空袭效果提供依据。据称，这次的目标毁伤评估，不仅能判定是否命中目标，而且可判定是否击中瞄准点。
    利用信息互联网络协调作战行动
    这次空袭，北约有12个国家参加，动用了卫星、无人飞机等多种侦察、监视装备，出动各种作战和支援飞机共3500多架次，投射各种类型炸弹和导弹2000多枚，作战协调难度很大。但战场指挥官却反映说，通过海湾战争后改进的信息互联网络，克服了海湾战争中指挥控制通信和情报系统中的战术情报分发滞后，影响作战效能充分发挥的问题。他们能够及时得到各种卫星发送的信息和情报数据。各国参加空袭的部队可随时了解到战场态势，信息互通比较及时。为了更好地协调这次空袭行动，美军把研制仅两年，尚处于试验阶段的“空战计划工具”（ACPT）软件系统在战场互联计算机网络中试用，用以指挥协调空袭行动。据北约军事评论员说，这次空袭的协调行动比海湾战争时要好得多。
    利用电子战与精确制导武器形成强大的杀伤力
    塞军拥有一定的防空火力，空袭前曾经击落美军一架F-16战斗机，为此，美军为空袭飞机紧急安装了机载自动干扰设备，并规定每次战斗机出动，都必须有电子战飞机配合行动。据报道，空袭开始后，美国的EF-111、EA-6B电子战飞机和携带反雷达导弹的F-16C/D、F/A-18及英国的鹞式战斗机频繁出动，有时与战斗机的出动比例达到一比一，对塞军的防空系统实施电子干扰，用雷达导弹摧毁其防空雷达。在电子战的配合下，北约对波黑塞军的空袭使用了大量的精确制导武器，大约占空袭总弹药量的60％。主要包括激光制导炸弹、空对地导弹，巡航导弹、反辐射导弹等。所有参加空袭的战斗机几乎都安装了激光目标指示器，不必象海湾战争时那样，依赖支援飞机提供目标指示，因此大大提高了自主攻击能力和空袭效率。其中尤其突出的是美军的夜间低空导航和目标瞄准红外系统吊舱。它可自动瞄准目标，引导激光制导弹药进行轰炸。在海湾战争中只有8个这种吊舱供战斗机轮流使用，这次却装备了350架飞机。
    信息主导型兵器已经成为战场的主宰，整个战争机器的运转将完全依赖于信息源。未来战争，武器的效率是建立在信息而不是火力的基础上，制信息权将成为高技术战争的第一制高点。
〖-ZW/正文〗
