〖ZQ/总期〗11660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙党总书记巴特蒙赫谈改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗蒙古政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托12月11日电 据此间新闻媒介报道，在今天举行的蒙古人民革命党19届7中全会上，蒙党总书记巴特蒙赫在会上作了题为《加强党的经济、社会政策实施工作》的报告。
    巴特蒙赫在报告中说，蒙古人民革命党制定并开始实施的经济、政治、社会、精神领域的改革得到了劳动人民的支持。改革的命运取决于经济改革的成就。
    巴特蒙赫说，把统一计划与市场机制相结合是经济改革的一个特点。要完善价格体制，发展社会主义多种所有制形式。
    他说，在扩大同经互会国家合作的同时，也要对发达国家和发展中国家实行开放政策，引进它们的资金和先进技术，同它们合办企业。他还强调指出，“由于共同努力，蒙中关系已完全正常化。现在两国人民已有条件和睦相处，发展互利合作关系。”
〖-ZW/正文〗
