〖ZQ/总期〗11660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年太阳活动将出现高年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对人类生活会产生不良影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘茂胜/卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗太阳活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月12日电 （中国科学报记者刘茂胜、新华社记者卓培荣）有关科学家告知，1990年太阳活动将出现高年，频繁的太阳表面爆发等活动，将对地球的空间环境和人类生活产生不良影响，人们应该及早注意防范。
    中国科学院空间中心今年已频繁观测记录到太阳活动对电离层、大气、宇宙线的影响等信息，对这些信息的分析研究认为，原来一般估计1991年出现的太阳22周活动高年，将提前到1990年前后。
    这些高能量、高通量的带电粒子注入到地球近空，必将产生一系列巨大的影响。
    首先会危及宇航员的生命安全。如9月29日的太阳爆发事件，能对宇航员产生数倍于致命限度的放射性剂量。
    其次会严重威胁飞行器和卫星的安全。高能粒子打击到器件上，会损坏飞行器的线路状态，以至完全失控。
    再就是会对大气臭氧层和全球气候发生影响。高能带电粒子注入地球会使臭氧下降，紫外线照射增加，造成辐射危害。同时会使大气导电率增加，大气电场下降，影响全球大气环流，从而导致气候异常，如全球增暖等。
    另外，高能粒子注入地球，会使大气电离特别是高纬度地区大气电离增加，造成无线电波吸收增强，相位漂移，使通讯受到严重干扰。在极地会对导航和受时工作产生严重影响。今年8月的一次太阳活动爆发，空间中心的北京电离层垂直测高数字仪曾记录到将近七个小时无回波现象。邮电部门介绍，此次事件使短波通讯中断了将近七小时。
〖-ZW/正文〗
