〖ZQ/总期〗11660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗负责监督和平计划实施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合国观察人员陆续抵达中美洲5国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国/和平计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国12月11日电 联合国秘书长办公室今天宣布，负责监督中美洲和平进程的联合国维持和平部队的一支先遣队将于今天抵达萨尔瓦多，商谈在该国部署维持和平部队的事宜。
    至此，联合国维持和平部队中美洲观察组的先遣队已陆续抵达中美洲5国。秘书长办公室今天发布的一份新闻公报说，上星期六一支先遣队已抵达尼加拉瓜，将着手建立观察组驻尼加拉瓜联络处。先期抵达哥斯达黎加、危地马拉和洪都拉斯的几个先遣队也将于今天开始工作。
    联合国维持和平部队中美洲观察组是安理会应中美洲5国领导人的要求于今年11月7日决定成立的。它的任务是监督中美洲和平计划的实施，防止外国向反政府武装提供援助和中美洲某些国家向邻国反政府武装提供发动进攻的基地。
〖-ZW/正文〗
