〖ZQ/总期〗11660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚定不移学雷锋迎风斗浪守海防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗船长蒋志君22年无私奉献29次立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清/迟文军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月12日电 通讯员黄朱清、迟文军报道：22年坚持学习雷锋精神、甘愿无私奉献的舟嵊守备区某船运大队船长蒋志君，今天被南京军区评为基层建设先进个人，并荣立二等功。
    蒋志君1968年入伍。从进入军营那天起，他就立志以雷锋为榜样，把一切献给党和人民。入伍22年来，他先后29次立功、受奖，10次评为学雷锋标兵和优秀共产党员。当船长10年，所在船13次集体立功、受奖，连续两年是守备区的“基层建设先进单位”，并被南京军区评为“红旗船”。
    在船艇部队流传着这样一句话：“宁在陆上干10年，不愿船上呆一载”。原因就是船上生活既苦又累还有风险。蒋志君却不怕艰险，22年来克服各种困难，一直坚持在船艇上工作。他当过炊事员、枪帆班长、代理司务长、枪帆长、机电长，干一行，爱一行，专一行，行行是标兵。驰骋海洋9000多小时，航程10多万海里，当船长后带领全船官兵先后数百次执行拖靶船、海上施工保障等任务，30多次冒着生命危险抢险救灾。他曾经顶着11级强风、6级巨浪，夺回被围困在南黄海某岛礁施工的12名工人的生命；曾经在没有导航雷达的情况下，深夜雾航抢救遇难货轮。
    蒋志君当典型不怕吃亏，象雷锋那样甘愿无私奉献。长期艰苦的海上生活，使他落下关节炎、胃病、神经衰弱等疾病，才40几岁就一头白发。入伍后，他没回家度过团圆年，祖母和母亲病故都因出航没有回家见上一面。妻子临产，他在甲板上收到“母子平安”的电报。他在排的位子上干了8年，当船长10年至今还是正营职。在这个船运大队数他年龄最大，一起入伍的数他职务最低。当船长后培养的战士有的已经和他平级，有的成了上级。对此，蒋志君泰然处之。地方港务部门几次以高薪、解决住房、调家属进机关等优厚待遇要他转业，他都婉言谢绝。
    蒋志君连年被树为雷锋式典型，多数人对他很钦佩，但也有一些人不理解。有人说他“傻冒”，有人笑他是“80年代的呆子”。但蒋志君始终以无私奉献为光荣。他当船长以后，不仅自己坚持学雷锋，还坚持用雷锋精神教育干部战士，培养“四有”军人。数年来，船上先后涌现出83名红旗船员、20多名学雷锋标兵。
〖-ZW/正文〗
