〖ZQ/总期〗11660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省各级政府积极创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军工企业保军转民铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝天华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗湖北省/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，湖北几十家军工企业实行军转民后，面临许多困难。湖北省委、省政府及时发出通知，要求各地政府以国防建设大业为重，千方百计为军工企业保军转民创造条件。在省委、省政府的统一领导下，各地、市、州相继成立了有专员、市长、州长参加的“支持三线军工发展协调领导小组”，遇有重大问题即到现场办公，需要地方支持的，当场拍板定案。“军转民”初期，由于三线军工企业长期封闭，对市场信息不了解，政府各信息中心经常为他们提供各种信息，请他们参加各种信息发布会和信息网络组织，并邀请专家帮助论证，组织技术攻关，进行重点开发，使大多数军工企业经过筛选、论证，选定了自己的民品发展方向。
    湖北省各级政府还为军工企业保军转民积极创造良好的内外部环境，制定了一系列的优惠政策。为了增强军品生产线吸收人才的能力，他们先后投资5亿多元，对困难特别大的企业，力争列入各级调迁计划，成建制或部分迁入市区，土地开发费和城市建设配套费分别给予缓、减、免照顾，家属户口、子女入学、劳动就业、副食供应均从优安排；为了使军工企业转民迅速走上正轨，他们在计划、资金、税收等方面给予全力的支持，把三线军工企事业单位的调整、建设、改造、纳入全省经济建设的大盘子，统筹规划，合理安排。
    今年以来，湖北省各级政府在治理整顿过程中，对军工企业继续实行倾斜政策，除了集中力量把已经列入国家调迁计划5亿元的投资和2.2亿元的民品开发计划项目，作为近期工作重点抓好外，还主动把一些地方项目转让给军工企业，并集资2亿多元帮困难大的军工企业解决能源问题。各级政府还在中心城市和沿海城市为军工开设“窗口”，经常不断地组织军工企业民品交易会、展销会，并专门为销售军工企业民品开办了“民品公司”。对原先畅销后来滞销的20多项军工民品还采取了特保政策，投入人力财力保住生产线，并采取促销措施，由全省各物资部门共组织了200多人到全国各地去推销产品，收到了一定的效果。
〖-ZW/正文〗
