〖ZQ/总期〗11660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条有效的育人途径〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一个普通士兵到转变成合格的军人，需要一个由低到高的过程。这个团正是以现阶段青年战士的实际思想水平和能够达到的实际程度为起点，在指导战士解决人生的基本课题，帮助他们掌握最基本的修养素质的问题上，采取由低到高、循序渐进的方法，循循善诱，耐心启迪，引导战士成长为政治上、思想上、品德上、作风上合格的“四有”军人。
    实践表明，战士的思想觉悟，往往跟其切身利益或生活中迫切需要解决的问题紧密相连。要取得思想政治工作的实效，必须把教育人和关心人、帮助人结合起来。大道理一定要讲，具体的思想问题和实际问题也要解决。因此，这个困在战士生活指导活动中，始终把帮助战士掌握做人处事、择业、读书、婚恋、消费等正确准则同人生观教育和灌输革命道理有机溶合在一起，细致入微，点滴成溪，使战士的思想在生活指导中逐步提高升华。
    这个团在开展青年战士生活指导中，还在党委指导下，形成了军事、政治、后勤人人想办法，机关、连队、官兵个个献计策的局面。这也是工作取得成效所不可或缺的。
〖-ZW/正文〗
