〖ZQ/总期〗11660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕青年生活课题打好“四有”军人基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团开展青年战士生活指导效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部、团中央、总政等认为这种将思想教育、生活帮助、咨询服务融为一体，逐步培养健全人格、健康心理的育人途径，是思想工作又一发展和创造〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/尚鸣/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队政治思想工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建跃、尚鸣、崔耀中报道：将思想教育――生活帮助――咨询服务融为一体的青年战士生活指导活动在北京军区某团开展两年多来，越来越受到青年战士的喜爱。这种把政治教育和做人处世结合起来，从生活问题入手，逐步提高战士素质，培养健全人格、健康心理，打好造就“四有”新人坚实基础的育人途径，越来越引起各方的关注。11月份，中宣部、团中央、中国社会科学院以及总政和北京军区对该团作实地考察论证后认为：战士生活指导是青年思想教育的一种好形式，是部队政治思想工作的又一发展和创造。11月20日，该团在全国共青团第二次思想政治工作会议上介绍了经验。
    这个团针对近年来青年战士辨别是非能力、独立思考能力差，公共道德，文明修养欠缺，以及职业意识、成才奋斗意识淡薄和个人生活能力、生理心理自我调节能力弱等特点，从1987年开始，把帮助指导战士解决处理这些问题当成共青团的中心工作来抓，着重从“青春期心理生理卫生指导”、“生活习惯指导”、“人际关系指导”、“恋爱婚姻指导”、“审美情趣指导”、“读书成才指导”、“法律常识指导”、“职业意识指导”、“生活态度指导”等方面，开展对青年战士生活指导的活动。
    他们组织力量从这9个方面编写了专题指导教材，利用团日和一部分基础政治教育时间，举办专题讲座，并成立生活指导中心，建立咨询网络，组成法律、婚恋、读书、生理心理卫生等咨询组，层层培养咨询骨干，坚持每星期五晚饭后定点定时开展咨询活动，并派咨询小组利用业余时间到连队巡回咨询。被誉为“军营小律师”的一炮连战士戴栓朝是全军普法先进个人，他不仅为战友进行法律生活指导的咨询，而且还帮助许多战友依法解决了家庭涉法刑事问题。他们还运用身边的典型为战士现身说法指导。如战士杨文成介绍自己失恋不失志、钻研养猪技术荣立二等功、最后赢得一个教师爱情的经历，对帮助战士学会处理爱情与事业的关系很有帮助；天津国棉一厂青年工人王鹏从“打架王”转变为生产标兵的经过，对帮助战士树立正确的人生追求和积极的生活态度，产生了积极的作用。全团还开展了10个专业的“十佳”评选活动。
    11月份，总政和北京军区在转发该团的经验时，加按语说：这个团青年战士生活指导，培养目标明确，教育起点适中，指导内容系统，组织形式灵活，虚实相揉并重。在帮助战士掌握做人处世的基本知识、养成良好军人举止习惯、学会正确处理生活中的各种矛盾和难题的过程中，提高战士的思想素质和道德修养，为培养“四有”军人打下了良好的基础。
〖-ZW/正文〗
