〖ZQ/总期〗11660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙岩杯公民与国防答题竞赛评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国近百万人参加。陈丕显、杨成武到会讲话。五个省军区政治部获荣誉奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌/龚治华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗龙岩杯/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报龙岩12月10日电 邱胜斌、本报记者龚治华报道：历时近一年的龙岩杯――公民与国防答题竞赛取得圆满成功，今天，在这里举行颁奖仪式。中顾委常委陈丕显、原全国政协副主席杨成武专程赶来，代表竞赛评奖委员会，向来自全国各地的部分获奖单位代表颁奖并讲了话。
    由中国民兵杂志社和福建龙岩地委、行署、军分区联合发起并主办的龙岩杯知识竞赛活动是一次以学习和普及国防法制、兵役知识、军事理论和现代军事科技知识为内容的全民国防教育活动。这一活动得到许多党政领导的重视和支持，受到各级人武部门的热烈欢迎和响应。全国近100万人参加了这一竞赛活动。中国民兵杂志社收到答卷就有60万份。
    在这次竞赛活动中，福建、山东、江苏、山西、内蒙古5个省军区政治部获荣誉奖，63个单位获特等和一、二、三等组织奖，评出个人一、二、三等奖215名，另有2000人获鼓励奖。
〖-ZW/正文〗
