〖ZQ/总期〗11660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚精会神地抓好党的建设确保党对军队的绝对领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参举办党委书记研究班，迟浩田等参加研究并讲课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺陈/刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党在军队的各级组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日讯 贺陈、记者刘均孔报道：如何聚精会神地抓好党的建设，提高党委领导水平，保证党对军队的绝对领导？为落实中央军委扩大会议精神，总参第一期党委书记研究班专题研究了这一重大课题。迟浩田、徐信、徐惠滋、赵丛等总参党委成员参加研究并讲课。
    总参党委书记迟浩田在讲课时指出，抓好军队党的建设有着特殊意义和更高的要求。要从坚持党对军队绝对领导的高度抓党的建设，党的建设又要确保党对军队的绝对领导。党委作为部队统一领导和团结的核心，必须确保党中央、中央军委的统率和指挥，确保部队坚定正确的政治方向，确保强大的凝聚力和坚实的组织基础。
    在为期8天的研究中：来自总参系统的三级党委书记，从党委领导、班子建设、当好书记这三个层次上探索规律，理清思路。他们提出：当前军队党的建设要抓住“三个根本”、落实“八个字”、强化“五种能力”。
    抓住“三个根本”，增强核心领导作用。大家在研究中感到，党委统一的集体领导下的首长分工负责制是党领导军队的根本制度，民主集中制是党的根本组织原则，群众路线是党的根本工作方法。紧紧抓住这“三个根本”，党委在领导工作中才能做到理本通末，驾驭全局。党领导军队的制度具有我军的特色，反映了我军的本质，为党委领导提供了科学的行为规范。要自觉运用民主集中制切实提高党委的集体领导水平。要把群众路线作为党委工作的生命线，防止“命令主义”和“尾巴主义”两种偏向，实现对上负责与对下负责的统一。
    落实“八个字”，搞好班子思想作风建设。大家认为，抓班子也要坚持“两手抓”：一手是“配班子”；一手是“建班子”。在班子建设中，必须落实军委提出的“学习、团结、廉洁、求实”的要求。学习上要克服埋头具体事务、轻视理论建设、不注意思想动态的倾向。团结上要造成顾大局、向前看、干事业的氛围，发挥班子的整体功能。廉洁上要针对出问题较多的薄弱环节，真抓实干。求实上要狠刹“空”、“假”、“漂”三股不实之风。
    强化“五种能力”，提高党委书记素质。大家感到，党委书记一定要立场坚定，提高“把方向”的能力；全局在胸，提高“理大事”的能力；理顺关系，提高“搞协调”的能力；管好本行，提高“抓组织”的能力；塑好形象，提高“做示范”的能力。
〖-ZW/正文〗
