〖ZQ/总期〗11660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳市工业总产值突破百亿元大关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业生产在外向型方面取得新进展，到年底出口产值将突破60亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许烽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗深圳工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，深圳的工业生产也遇到了原材料涨价、银根收紧、能源紧缺等困难。全市工业战线广大干部、职工坚持治理整顿与深化改革相结合，深入开展双增双节运动，努力降低生产成本，压缩开支，使工业生产得以持续、稳定、协调地发展。
    在国内市场出现疲软的情况下，深圳市积极拓展国际市场，使全市的工业生产在外向型方面取得新进展。据统计，今年1至11月全市工业出口产值比去年同期增长百分之四十三，达57.49亿元，占工业总产值的百分之五十八点四。预计到年底工业出口产值将突破60亿元，占工业总产值百分之六十以上。
    据了解，深圳特区创办9年多来，工业生产已初具规模。全市已兴办工业企业2000多家，形成了电子、机械、纺织、石化、轻工、建材、医药等33个行业，产品达1000多种，其中600多种远销50多个国家和地区，41种被列为以产顶进或替代进口产品。
〖-ZW/正文〗
