〖ZQ/总期〗11660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退休干部周振声向亚运会捐款10万元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为北京市捐款数额最多的个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱洪波/史占清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年64岁的周振声原是北京市第二建筑公司的干部。1985年退休后，先后被公益建筑公司和宣武区二建公司聘为工程部主任。近几年来，他先后承包了60多项工程，按照合同规定得到个人承包风险奖金9.7万元。
    12月8日，周振声在单位负责人的陪同下，将9.7万元的风险奖金和自己积蓄的3000元钱共计10万元捐给了亚运会集资部。
    周振声一家平时生活十分节俭，家中使用的大衣柜、木板床还是50年代添置的，沙发和饭桌也是自己动手做的，至今连台彩电也没舍得买。可周振声、徐利萍老两口都是热心人，过去，他们曾多次给残疾人、有困难的邻居和灾区人民捐款。一个月前，老两口还购买了40元的亚运会奖券，至今一张也没有拆封。徐利萍说：“买奖券也是给亚运会凑钱，根本没想过中奖，拆它干嘛？”
〖-ZW/正文〗
