〖ZQ/总期〗11660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合自身特点赋予新的内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军潜艇学院学雷锋活动持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴云钿/张哲军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军潜艇学院学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴云钿、张哲军报道：海军潜艇学院结合本院特点，不断赋予学雷锋以新的内容，学雷锋活动开展得深入持久。
    潜艇学院是培养常规潜艇、核潜艇和防险救生部队各类干部的高等院校，学员大都要到比较艰苦的岗位任职。党委感到，要提高学员的政治素质，使他们成为共产主义接班人，具有优良的思想品德，必须坚持开展学习雷锋的活动。为此，党委除了召开“我身边的雷锋”演讲会等活动，造成浓厚的学习气氛外，还组织全体教职工召开学雷锋研讨会，针对“新形势下要不要学雷锋？”“学雷锋该不该讲代价？”“发展商品经济的条件下要不要发扬奉献精神？”等问题作了探讨，澄清了模糊观念。学院各单位结合工作特点，发挥知识和技术人才密集的优势，积极开展学雷锋活动。训练部和一系举办各种类型的学习班，为驻地单位和群众服务；干部学员队帮助驻地烈军属学习修理家用电器等技术；门诊部免费为驻地附近的老干部和几所小学的工作人员定期检查身体、治病600多人次；防救专业的干部、学员开展高压氧治病、帮助地方打捞抢险和培养潜水人才等服务活动。
    党委还根据学员入校后的不同阶段，把学雷锋的活动不断引向深入。入校初期，重点学习雷锋全心全意为人民服务的思想，组织学员到驻地的车站码头开展义务劳动、扶老携幼，为孤寡老人买粮买煤，让学员密切军民关系，牢记我军宗旨；专业学习阶段，重点学习雷锋的钉子精神，刻苦攻读专业理论，掌握为人民服务的本领；毕业分配阶段，着重倡导雷锋党叫干啥就干啥、干一行爱一行的思想，教育学员做到自觉到艰苦的岗位贡献青春的意识。
〖-ZW/正文〗
