〖ZQ/总期〗11660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年世界跳水四杰中国有三〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谭良德、熊倪、高敏榜上有名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跳水RW：谭良德/熊倪/高敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月12日电 权威性的美国《游泳世界》杂志一年一度的世界最佳男、女跳水运动员评选结果已经揭晓。1989年度世界跳水四杰中有三名是中国运动员。出现这种情况是自1987年以来的第二次。
    该杂志选出的男、女最佳跳水运动员是：
    男子跳板：谭良德（中国）；男子跳台：熊倪（中国）；女子跳板：高敏（中国）；女子跳台：温迪・威廉斯（美国）。
    24岁的谭良德今年5月在第六届世界杯跳水赛上，夺得男子三米跳板跳水的金牌。他还是第四届世界杯赛的冠军和第五届世界杯赛的亚军。在第二十三和第二十四届奥运会上，他两次夺得这个项目的银牌。
    熊倪比谭良德小10岁，在去年汉城奥运会上仅以1.14分之差，负于美国的格・洛加尼斯，获得男子跳台跳水银牌。在今年的世界杯赛中，他以绝对优势夺得该项目的冠军。
    19岁的高敏今年是连续第四年被《游泳世界》杂志评为世界最佳女子跳板运动员。她先后在1986年世界游泳锦标赛、1987年世界杯跳水赛和1988年第二十四届奥运会上夺得三米跳板跳水的冠军。在今年的世界杯赛上，她又夺得一米和三米跳板跳水两枚金牌。
〖-ZW/正文〗
