〖ZQ/总期〗11660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧把握“生命线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团指导员温华荣做思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何炜刘建龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，现实生活矛盾复杂，有各种思想观念、心态和思潮，使政治教育课难上、道理难讲。正因为如此，兰州军区某炮团模范指导员温华荣知难而进、矢志不渝做思想工作的事迹，就更显得难能可贵。
    1987年冬，温华荣来到火炮二连任指导员。面对他的情景是，不少战士对政治教育缺少兴趣，思想问题较多，全连闹情绪“压床板”的有5人，还有的战士花钱大手大脚，有的闹着要“脱军装奔小康”……
    温华荣深知思想政治工作是连队建设的生命线，一个指导员不做思想工作就是最大的失职。他脚踏实地，从解决一个个战士的难题入手，攻克难关。
    战士泰连成，当兵前有工作。入伍后，每月只拿10多元的津贴，感到后悔。当兵第二年，他装病要求退伍。温华荣怀着一片火热的心找他谈心，秦连成却说：“你讲的道理对是对，可一不能当钱花，二不能当饭吃。”温华荣耐心地对小秦说：“我们是人民军队，军人的职业特点是尽义务、作奉献，从这个意义上讲，军队是不通行等价交换原则的，因为人的青春、鲜血和生命是无价的。人总是要有一点精神，没有它即使衣锦食甘，也索然无味。”
    “光叫我们当兵的讲奉献这不公平。”秦连成念叨着。温华荣不厌其烦地说：“奉献不是哪一个人的事情，是全社会每个公民的共同责任。军人躺在国家供养的‘暖炕’上，这中间就包含着地方青年创造的社会财富和为军队的一种奉献。你想想，一个人一生按60岁算，他当兵的年限为3年，那么，这3年他尽义务虽然做出了光荣牺牲，但剩下的57年是由别人来保卫国防替你作出牺牲的……”
    一次次贴心的交谈，一句句真切的道理，使秦连成心里逐步亮堂了。后来，他主动向温华荣要回了退伍申请报告，工作干得很出色，受到营连嘉奖。
    看到有人做思想工作格调太低、过分强调“人情味”的时候，他坚守着思想工作的原则性、高标准不动摇。他说，只有坚持原则性，连队思想工作才有战斗力。
    战士王正明与温华荣是老乡，服役3年还未入党，家里为他联系了3个事业单位，人家答应只要能入党，回来后就可以转干。一天，王正明找到温华荣说：“指导员，咱们是老乡，我入党的事就全拜托你啦！”“这是什么话，咱们虽然是老乡，但你能不能入党，一方面看你是否努力创造了条件，另一方面也要大家说了算，我个人哪有那么大的本事？”
    王正明靠人情入党一次不成，并不甘心。一月后，他从家里搬来了父母。二位老人为了儿子的“后路”，拿出200元对温华荣说：“看在老乡的份上，你就照顾照顾孩子吧。”温华荣说：“你们盼望儿子进步的心情我理解，但入党得符合党员的标准呀。你们想想，我这里还有20位老乡，照顾得过来吗？”温华荣的一席话，说得两位老人直点头，把200元钱收了回去。
    面对一时流行的思想工作的“物化”现象，他坚定地认为，做思想工作首要的是靠艰苦细致的思想诱导来提高人的觉悟。
    战士杨学武从老山打仗回来，既未立功又未入党，一度工作消极，情绪比较大。连队干部找他谈心，他无动于衷。当时，有人主张用奖金刺激一下杨学武兴许会好些。温华荣心里明白，靠金钱刺激也许一时能起点作用，而解决思想问题才是根本。他3次找小杨谈心，杨学武一言不发，把脸绷得紧紧的。
    温华荣把铺盖搬进班排与杨学武住在一起。你不理我我理你，你不说话我说话。温华荣的诚心，使杨学武心动了，开始变得快活了。温华荣趁热打铁，给他讲了战斗英雄赵怡忠3次负伤不下火线的英雄壮举；讲普通战士张小兵，冲锋陷阵救战友4次让功的故事，开导他多谋事少谋利，正确看待个人名利和地位。
    精诚所至，金石为开。杨学武彻底变了。后来入了党，当了副班长，还被连里评为模范共产党员。
    战士刘伟华个小体弱，来队不久晚上“跑了哨”。连里有些骨干主张采用罚款的手段，谁离一次哨罚5元钱。温华荣想，罚款不能真正解决问题。他反复找刘伟华谈心，了解他离开哨位的原因。后来，他得知小刘所以离哨，是因为连队在家人员少，没有带哨的，刘伟华对哨位周围情况不熟，独自一人夜里站哨害怕。问题找到后，温华荣一方面启发他懂得离开哨位的危害性，一方面鼓励他勇于锻炼自己。以后无论刮风下雨，每当轮到刘伟华站哨，温华荣就起来带哨，给小刘作伴。一个月后，刘伟华不害怕了，从此再没一次离开哨位。接着，温华荣用兄弟连队因为晚上哨兵离哨被小偷偷盗的事实，在全连进行了一次“钢铁纪律与伟大事业”的教育，有效地纠正了哨兵离开哨位的现象。
〖-ZW/正文〗
