〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联为何裁军五十万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竺承军王宪举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联裁军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联领导人戈尔巴乔夫12月7日在联大演说中宣布，苏联决定在今后两年内单方面减少武装力量50万人，同时裁减相当数量的坦克、大炮和战斗机。苏联同华约其他国家商定，到1991年，从民主德国、捷克斯洛伐克和匈牙利撤出并解散6个坦克师，减少5000辆坦克，并减少驻军5万人。
    苏联采取这一重大裁军步骤是有其深刻国际和国内原因的。
    众所周知，在相当长一个时期里，苏联和美国奉行对抗政策，耗费巨额资金，争夺军事优势。进入80年代，双方军事力量空前庞大。它们的核武器可以把对方销毁几十次，其常规部队均达数百万人，而且其中相当一部分驻扎在盟国。国际形势一度十分紧张。
    近年来，东西方关系、首先是苏美关系出现了缓和。对抗转为对话，相互信任增加。去年12月苏美达成中导条约，现在正顺利执行。苏美关于削减进攻性战略武器的谈判也有了很大进展。可望达成协议。整个东西方关系正朝着比较稳定的方向发展。这样的国际形势为苏联单方面裁军创造了有利的外部条件。
    苏联的这一行动同戈尔巴乔夫的“新思维”也密切相关。戈尔巴乔夫在联大演说中指出，世界的发展已进入转折关头，人类生存的问题空前突出，在解决全球、地区和国家之间的问题时，“依靠武力和以武力相威胁再也不能当作对外政策的工具”。戈尔巴乔夫还说：“在我们面前出现了新的历史现实――从超量武装的原则转为合理的足够防御的原则。”因此苏联单方面裁军可以枚看作是执行“新思维”的具体结果。
    今年7月，戈尔巴乔夫在访问波兰时提出举行欧洲各国首脑会议，以讨论在裁减欧洲常规武器方面如何打破目前的僵局问题。继之，华约国首脑会议提出了分三阶段进行裁减欧洲武装力量和常规军备谈判的具体建议。西方因未见苏联有什么具体行动，反应比较谨慎和冷淡。同时，西方对苏联在常规武器方面的优势继续进行指责，使苏联感到着急和为难。现在苏联宣布单方面裁军，这可以使它争取主动，促进维也纳常规裁军的谈判。
    多年来，苏联军费开支庞大。据西方估计，每年约为1500亿美元。苏联把大量财力、物力和科技力量投入发展军事工业，严重影响了国民经济的发展。现在苏联的改革，在政治方面进展明显，但在经济领域却步履艰难。在这种情况下，对一部分军队采取解甲归田，化剑为犁的措施，既减少军费开支，又可使许多生产部门增加劳动力。苏联准备从明年起试验把三分之二的军工企业为民用工业服务，这无疑有利于发展经济和提高人民生活水平。
    （新华社莫斯科12月8日电）
〖-ZW/正文〗
