〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林茂辉王迪才王怀宇杨光伟周宏泰彭水扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    焚烧落叶不科学
    时值冬季，落叶纷纷。一些部队清理环境卫生时图省事，火烧落叶，致使营区里浓烟升腾。这样做很不科学，既污染空气，危害人体健康，又影响营区树木的生长。建议大家不要再焚烧落叶了，最好将落叶挖坑深埋。
    81204部队 林茂辉
    实弹混在弹壳里，危险！
    我们在承担弹药利用品回收工作中，经常发现不少实弹夹在空弹壳里，仅9月下旬打开的4箱弹壳，就查出60发实弹。实弹与弹壳混存，是酿成事故的隐患。呼吁有关单位在上交空弹壳时仔细检查，从严把关。
    83489部队 王迪才 王怀宁
    连队理发须注意卫生
    笔者对某部20多个连队理发室调查后，发现多数连队理发室没有建血消毒制度，也没有消毒设备和药品。出现这种情况主要是经费短缺，理发员卫生知识缺乏，领导有所忽视。理发是疾病传播途径之一，希望有关部门重视改善连队理发卫生环境，确保指战员身体健康。
    32284部队 杨光伟
    谨防退伍兵私带弹药回乡
    我县群众反映，不少退伍兵把从部队带回来的子弹、雷管、炸药等用于打猎、炸鱼，全县在一次清查中，就收缴子弹2700多发，还有雷管、炸药等物。据了解，这些弹药都是战士在服役期间私藏或通过关系搞到的，退伍时私带回乡。这些弹药若落入坏人之手，后果不堪设想。建议部队采取措施，杜绝类似问题发生。
    湖南衡山县民政局 周宏宗 彭水扬
〖-ZW/正文〗
