〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些单位在“达标”活动中攀比花钱、做表面文章，读者来信呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给“达标热”降降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏伟〖HH/换行〗DW：沈阳军区某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗达标活动形势主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    年终，某些部队形成一股“达标热”，困扰着基层干部战士。
    有些单位的“达标”项目繁多，大大超出了《军队基层建设纲要》规定的范围。机关的每个业务部门、每项工作，差不多都提出自己的一套“达标”要求，基层要接受的“达标”、检查便多如牛毛。文体活动、军需工作、弹药保管，还有计划生育、绿化、灭鼠、猪圈、锅炉房等，也都要“达标”，光是应付这一项项的检查、汇报，不知要耗费基层同志多少时间、人力、财力。
    “达标热”的一个直接后果，是滋长了形式主义，比如，军需工作“达标”，不是看战士吃得怎样、农副业生产搞得如何，而是主要看库房规划得漂亮不漂亮。于是，有的单位将本来还可以使用多年的库房推倒，花几万元盖新的，灭鼠“达标”，不是把重点放在灭鼠措施上，而是去研究放置老鼠药的灭鼠台好不好看。结果，一式的水泥灭鼠台，方型空心砖制做的灭鼠洞应运而生。为应付“达标”检查，有一些单位干脆弄虚作假，如上级规定连队必须三人一头猪，有个连队自己养的猪不够，便向驻地群众借来八头猪。有个团的俱乐部去年检查时，因为少了一个登记本，被扣了10分；今年他们抽人突击两天，把所有登记本补齐挂满墙。
    由于一些单位盲目攀比，“达标”竞赛成了花钱竞赛。“达标”检查，本来看看现场、听听汇报就可以了，有的单位卸摆阔气、讲排场，拿出许多钱拍彩照、搞录相、做模型，有个单位为了使做的展板比别人好，用铝合金镶边，用高级壁纸贴面，用牙子线打格，用箔金纸做字，仅此一项就花费几千元。某团本来已经有了铜管乐队，但听说外单位还有电声乐队、游艺机，不甘落后，又花几万元备齐。有个单位的机要室，为了在“达标”检查中得彩，仅用于内装修和购置观赏品，就花了3000多元钱。还有些单位派人打探别的单位是如何招待检查人员的，做了多少菜，送的什么纪念品。这样相互攀比的结果，是钱花得越来越多，一位团长告诉笔者：为迎接“达标”检查，目前已花了10多万元钱，如果十几个单项全要“达标”，没有二三十万元是不行的。
    基层干部战士反映，“达标”活动可以搞，但不可过多过滥，更不能变成比赛花钱、比赛做表面文章，否则对部队建设有害无益。因此，有必要给当前的“达标热”降降温。
    沈阳军区某部 李宏伟
〖-ZW/正文〗
