〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康彤保邓海乾吴右顺钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于退伍义务兵安置问题解答（5）
    问：如何安置“有一定专长的”农村籍退伍义务兵？
    答：《退伍义务兵安置条例》中“有一定专长的”一词，是指军地两用人才。对于军地两用人才的开发使用，各地是按照国务院、中央军委国发（1986）16号文件精神，进行多渠道推荐、安置，帮助农村籍退伍义务兵发展生产、勤劳致富，使有一定专长的退伍军人尽可能做到人尽其才，才尽其用。
    问：荣获“全军优秀班长”称号的农村籍退伍战士，能否与城镇兵一样安排工作？
    答：经和总政组织部协商，认为1987年评选“全军优秀班长”活动，是全军性的评比先进活动，在这项活动中，有人被评为“全军优秀班长”，这仅作为个人的一种荣誉，不能与《中国人民解放军纪律条令》规定的奖励项目等同看待，因此，不能作为安排工作的依据。
    民政部 康彤保
    未随军干部家属住房的规定，是否适用于志愿兵家属？
    55184部队黄峰来信问：国务院、中央军委关于未随军干部家属住房问题的规定，是否适用于未随军的志愿兵家属？现答复如下：
    《国务院、中央军委批转民政部、总政治部关于妥善解决未随军的军队干部家属住房困难问题的请示的通知》（国发[1985]97号文件），仅就未随军干部家属的住房问题作了规定，没有提及志愿兵。但国务院今年第8号令发布的《军人抚恤优待条例》第四章第三十六条，对这一问题有明确规定：“未随军的现役军官、志愿兵的家属住房困难，家属有工作单位的，由所在单位按本单位双职工待遇解决；家属无工作单位的，由当地房冒部门统筹解决。”
    总后基建营房部 邓海乾
    现役军人能否承包土地？
    我是1985年应征入伍的义务兵。离我家不远的地方，有由乡政府管辖的一片荒地和两个果园。我最近回家探亲时，正值乡政府公开招标承包。我想为今后致富打下基础，要求投标。但乡政府的干部说，我是现役军人，在服役期间没有承包的权利。请问这对吗？
    53061部队69分队 吴佑顺
    义务兵在部队服现役，无法承包家乡的果园、田地等任务，因为你难以履行承包合同所规定的义务与责任。但如果你的家属有能力承包，可由他们直接出面申请承包。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
    新兵入伍之月的津贴和到达部队前的伙食费如何办理？
    54754部队张道华同志来信询问：新兵批准入伍之月的津贴应由地方发还是由部队发？新兵到达部队之前的伙食费应由谁供应？现答复如下：
    1、新兵批准入伍之月的津贴发放问题，按军队现行财务规定，凡部队在当月发津贴以后正式接收的新兵，应按规定发给当月的津贴。但新兵中原系地方职工，已领过当月工资的，不再发给当月津贴。
    2、新兵到达部队之前的伙食费供应问题，按照征兵工作条例规定，征集的新兵，由地方送兵或自行报到的，从县、市新兵集中点前往部队途中所需的车船费、伙食费、住宿费，由部队按规定报销；部队派人接兵的，自部队接收之日起，所需费用（包括伙食费），由部队负责。
    总参动员部征集处
〖-ZW/正文〗
