〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好民兵武器管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟东武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵武器管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，各地十分重视民兵武器弹药的安全管理，做了大量工作，许多省市民兵武器连续几年无事故，这是十分可喜的。但不能因此而松劲。现将广西、天津、新疆、山东等地的经验摘登如下，供参考。――编者
    广西壮族自治区领导把民兵武器管理列入议事日程
    广西军区地处中越边境，民兵武器种类多，分布面广。自治区人民政府主席韦纯束多次在会上强调民兵武器安全管理的重要性。自治区人民政府、军区针对形势的变化初实际情况，先后3次联合下发文件，作出加强民兵武器管理的规定。各军分区和县市人武部，都分工一名领导具体负责，做到层层抓落实。
    天津警备区严格民兵武器管理制度
    天津警备区的民兵武器管理连续5年没有发生事故，他们的一条重要经验是建立健全制度：一是武器出入库和使用制度，进武器库必须是两个人，动用武器要由领导批准，严禁武器在外过夜；二是弹药领发制度，领取弹药严格按批准权限和领取手续办理；三是区县武装部干部住库值班制度，由干部轮流值班。
    新疆军区提高民兵武器看管人员素质
    新疆军区过去是全国民兵武器丢失被盗事故的“高发区”，近年来，自治区党委、政府和军区采取了有力措施，在加强警卫力量的同时，着重抓好看管队伍的建设。他们挑选热爱警卫工作，身体健康，文化程度较高的退伍军人担任武器库保管员和警卫员。并对看管人员进行业务培训，使之熟悉各项规定，掌握警卫、保管工作的本领，去年全区第一次实现了民兵武器安全管理全年无事故。
    潍坊军分区民兵装备仓库管理达到“六好”
    山东省潍坊军分区全区民兵装备仓库管理达到了“六好”：一是人员素质好，建立了一支思想过硬、业务熟练、责任心强的仓库看管队伍；二是配套设备好，使全区武器仓库基本达到标准；三是物资管理好，采取补漏、密闭、通风、吸湿相结合的办法，保证了库内温湿度符合规定要求；四是安全警卫好，各仓库都养了狗，安装了报警器和探照灯；五是库区美化好，仓库环境得到明显改善；六是以库养库好，充分发挥当地优势，在管理好仓库的同时提高自养能力。 （钟东武）
〖-ZW/正文〗
