〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年来我国劳动工资制度改革有重要突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁饭碗”制度开始动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜军傅刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗劳动工资制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月9日电 （记者姜军、傅刚）劳动部长罗干今天在劳动部新组建后召开的第一次全国劳动厅局长会议上说，10年来我国劳动、工资、保险制度改革取得明显成绩，但今后改革面临的问题很多，任务很重。
    罗干说，我国劳动制度改革取得了重要突破，在就业方面，初步改变了国家统包统配的办法，采取劳动部门介绍就业、自愿组织起来就业和自谋职业相结合的方针，拓宽了就业渠道，改善了就业结构，10年来城镇新增就业人员达7000万人。在招工和用工制度方面对新招工人实行劳动合同制，到今年10月底，国营企业合同制工人已达805万人，占全民所有制企业职工人数的8.3％。另外，对固定工制度进行了改革尝试，目前全国有2.6万个国营企业、960万名固定工进行了优化劳动组合，长期以来的“铁饭碗”制度开始动摇。
    他说，工资制度改革也已经逐步展开，企业普遍实行了奖金随经济效益浮动的办法，有1/4以上的国营企业试行了工资总额与经济效益挂钩，企业内部有了一定的工资分配自主权，分别实行了浮动工资、岗位工资、定额工资、计件工资等多种分配形式，对克服平均主义，调动职工的积极性起到了较好作用。
    他还说，保险制度改革也开始起步，目前已有2000多个县（市）实行职工退休养老费用社会统筹，向企业合理负担养老费用、劳动保险社会化迈出了积极的一步。
〖-ZW/正文〗
