〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺进在自我发展道路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某团开展生产经营促进部队建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施善玉唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在当前我国国民经济尚不发达，国家尚不富裕，改革遇到许多困难的情况下，短时期内不可能大幅度地增加军费。面对现实，只能以大局为重，继续“忍耐”一段时期。忍耐可以有两种：一是叫苦连天，向上伸手，坐待上司发钱发物；一是挺起腰干，开动脑筋，因地制宜，自寻出路。前者可谓消极忍耐，后者可谓积极忍耐，这份调查报告，以北京军区某团所走的自我发展、自我完善的道路，从一个侧面，展示了积极忍耐的可喜成果，值得一读。
    一种令人欣喜的吸引力
    金秋。我们随总政工作组来到北京军区某团。几天的调查，我们欣喜地看到在别的一些部队难以看到的一种吸引力和凝聚力：
    去年，这个团确定28名干部转业，有4人一再要求不走；
    今年，走的17名转业干部，几乎是个个恋恋不舍，挥泪告别；
    前些时，团党委对干部摸底排队，排来排去，真正想走的也只有几个人，占不到干部总数的4％；
    两年来，上级机关和兄弟部队要求调进这个团的干部有10多名，战士20多名；
    团后勤处长阎国玺到任一年多，直接找他挂号留下来多干几年的干部就有8人。团卫生队有6人是1970年以前入伍的营连职干部，眼下没有一人提出脱军装往后转。
    团长朱长久告诉我们说：三年前，绝非今天这种情况。那时，人心思走，思想动荡。政治处有过一个统计，迫切要求转业的干部达30％以上，一些基层干部追着领导要求走。
    政委叶松海作了这样的对比：前些年，是家属们千方百计把干部往家里拉，这两年，是干部们千方百计把家属往部队拉；过去对干部着重是做“留”的工作，现在反倒要做“走”的工作。
    这些年，面对商品经济的大潮以及随之而来的转业安置问题、生活待遇问题等，部队一些干部的国防意识发生了倾斜。“迟走不如早走”。“要想奔小康，趁早脱军装”，几乎成了一种潮流。然而，在这股潮流面前，这个团“军心思定”，似乎是个“世外桃源”。
    治穷闯新路，提高待遇留人心
    这个团何来这样大的吸引力？他们的工作是成功的，起作用的因素是多方面的。
    先从团里治穷说起。
    1985年朱团长到任时，交到他手上的只有3.7万元钱，日子过得紧巴巴，厕所不够用没钱修，33人一个蹲位，解手要排队。一些连队的窗户玻璃坏了补不上，战士们只好用报纸糊，报纸糊不住就用塑料纸钉，还是挡不住风，干脆用砖头垒起来。领导看着这景况心都酸了。
    家底穷，人心散。团党委“一班人”合计，再也不能这样“忍”下去了。必须下决心冶穷，创家立业，走自我发展、自我完善之路。
    可是，要把决心变为行动，成为现实，那就难了。他们团的驻地是当年发配林冲的地方，经济并不发达，部队挣钱的门路十分有限。
    路在哪？――营连搞好养猪种菜，团里办企业，搞工厂。
    他们早几年办了一个制药厂，经济效益芝麻开花节节高。1986年实现产值170万元，1987年350万元，1988年可超500万元。今年9月，团里又聘请地方一位画家办了个壁画厂。从谈判到生产，只用了10天时间。投产一个多月，就收回全部投资。预计到今年年底可盈利10万元。
    两个工厂，加上农副业生产，全团年收益100多万元，这样，团里的日子就好过多了。
    目前，全团46户干部随军家属，包括团长、政委的爱人，全部在药厂上班。1981年，人均月收入230元，1988年260元，比团长、政委都高。
    干部家属收入高，弥补了干部工资收入和地方上的明显反羡。他们作过统计：三年前，这46名干部因为夫妻两地分居、家里遇天灾人祸而欠债的21户，占45.7％，多的欠4000多元。现在户户还清了债款，家里有彩电、冰箱、洗衣机、组合家具四大件的占90％以上；有些户银行存款超万元。
    原后勤协理员、家属厂干部贾计锁，爱人原来在家当农民，因为3次手术，欠了一屁股债。爱人常来信诉苦衷，拉后腿。1986年家属随了军，两人每月收入500多元，不仅还清了债，还添了彩电、冰箱、组合家具，现在存款好几千。两口子上班精神好劲头足，回到家来和和睦睦，喜笑颜开。
    1975年入伍的后勤处运输助理员陈广才，1985年以前几乎月月亏空。1986年家属来队做临时工，月收入130多元，手头慢慢有节余了。1988年，陈广才提为副营，家属又随了军，并转为正式工，月收入一下上升到250元。陈广才风趣地说：“我提了个副营，相当于提了个‘将军’。过去我想的是不把爱人带出来不回去，现在是把她带出来她不想回去了。过去是我做她的工作，现在反过来她做我的工作，总是劝我好好干，能在部队多干几年就多干几年。”
    团政委叶松海说：要说吸引力，当然不能说钱是最根本的因素，但是，钱确实起到了“军心思定”的某种作用。可以这样说，药厂拴住了家属的心，家属拴住了干部们的心。
    有钱会花钱，把部队建设得象个家
    一个团军收入百来万元，应该说不算少了。有了钱，应该怎么花？花到哪里去？这个团的领导有一个指导思想，我们要让干部战士爱家、恋家，就要把部队建设得象个家。生产经营挣来的钱，他们坚持小头搞福利，大头搞建设。
    我们一进这个团的营房大门，就有一种优美舒适的感觉。听一些同志说，3年前他们刚进来时是“营房破旧，院内荒凉，晴天是‘扬灰路’，雨天是‘水泥地’”。3年来，他们从生产收益中拨款新建厕所6个，改建饭堂8个，整修训练场地17块、篮球场10个，排球场8个、足球场3个、教学室8间，铺设水泥路面1.5万平方米。还同驻地园林局签订承包合同，种园林树200多棵，栽草1000平方米，建花坛花圃5个。六连的一位战士说：“团里环境好，在这里当兵也想多干两年。”
    这个团花钱有个原则：尽可能使基层得利，战士受益。过去全团有6个连队睡地铺，战士们“身凉心也凉”，1986年，团里一次性拿出7万元买了1400付铁架床。他们除了每年从生产收益中给干部战士发放一定数额的生活补贴外，1987年，他们又给全团每个战士买了一床腈纶毯、一条毛巾被、一个包裹箱、一套运动衫，给每个家属随军的干部购买一套液化气炉具，作为营具移交品。
    过去，团里文化体育器材少，设施简陋。为了改善基层干部战士的文化生活，团里先后给各个连队配齐了彩电，安装了闭路电视，为每连建起了俱乐部、文化室。团里还利用地下室建成了文化活动中心，辟有66间活动室，设有棋类、游艺、气枪、电子游戏、健身、武术等51种活动项目。节假日战士们可以分批轮流到这里活动，各取其乐。
    这个团三年来，到底为基层办了多少实事，谁也说不清楚。后勤处长阎国玺只给我们开了一个帐：三年中团里生产经营收入用于营区整治和基层建设共154.8万元，占预算外经费开支的77％。
    我们在团里时，正赶上他们预订1988年报刊，团里一下就补贴了3.5万元。今年9月，驻地下了一场冰雹，全团营房波打坏窗户玻璃3000平方米，达1万多块。团里领导一拍板，拿出1.5万元，5天就把玻璃全部安上了。
    物质是基础，思想建设是保证
    能够足以产生凝聚人心的力量无非是物质和精神两个方面。这个团生产经营搞得好，其所释放出来的磁性吸力确是不可小看。但是，这个团“军心思定”，决不仅仅是因为团里挣钱多，家底厚。他们在思想建设和精神文明建设上取得的成效，所起的作用也是令人叹服的。
    这个团有一个团结坚强的领导班子，基层干部战士对他们的评价是：心齐，风气正，事业心强。他们的誓言是：“为官一任，振兴一方。”政委叶松海、团长朱长久在团职岗位上，一个干了13年，一个干了8年，可他们心里想的、嘴上说的，还是这个团的建设，这个团的干部战士，今年还有哪几件事要干、明年有什么打算，后年达到什么目标。去年，他俩双双荣立三等功。团领导的率先垂范，在团里形成了“磁场”核心，对基层干部产业着强大的“引力辐射”。在我们召开的座谈会上，好几位干部都这么说：“比比团长政委，咱没啥说的，要干多久就干多久。”
    这个团用人公道正派，不搞庸俗关系学。他们给干部战士创造了一个平等、公正、民主的竞争条件，形成催人奋进的“活力机制”。近3年来，从外单位调进84名干部，有48人得到提升，占全团干部提升数的56.5％。
    一个部队家底再厚，福利再好，如果不懂得关心人、尊重人、爱护人，也难以拴住人心。3年来，团领导给23名家里遇到天灾人祸的干部以道义上和物质上的帮助；先后派出13人次到8个省市为31名干部解决住房困难、孩子入学入托、家庭纠纷等问题；先后有42人次为19名大龄干部牵线搭桥，其中12人已喜结良缘；为70多名干部解决自学函授费用，已有50多名取得大专毕业文凭。
    三年中，这个团无重大刑事案件和行政事故，年年圆满完成教育训练和其他任务。80％的连队达到了《基层建设纲要》的六条标准。团先后被评为“先进教导团”、“生产经营先进单位”、“营区综合整治先进单位”。这就是自我发展的综合效应，自我完善的丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
