〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义唐黄黄朱清李彪杨帆董永正甘治平王光明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空航天工业部科学技术研究院成立
    我国最大的航空航天科研基地――航空航天工业部科学校术研究院9日在北京成立。新成立的研究院将对航空航天科技预研工作进行组织、协调和管理，更好地适应预先研究难度高、风险大、耗资多、周期长、协作面广的要求，推动我国航空航天事业更快地发展。 （辛福义）
    如东县注意培养退伍军人预备党员
    江苏省如东县重视抓好退伍军人预备党员的培养教育和考察工作，使其在党组织的关怀下不断成长进步。截至10月底，全县1987年前退伍的216名预备党员全部得到转正。  （唐黄、黄朱清）
    陕西钢厂扶持某师兴办轧钢厂增加收益
    陕西钢厂扶持兰州军区某师兴办的一座年产5000吨的轧钢厂，至12月1日投产一个月，已生产市场紧缺的圆钢和螺纹钢500余吨，缓解了当地钢村市场的短缺，为部队增加了收益。  （李彪、杨帆）
    吉林省在退伍战士中招收500余名金融干部 11月25日，吉林省人事厅向所属各市、地、州政府人事部门发出通知，从全省1987年和1988年安置或待安置的退伍战士中，招收512名干部，充实到人民银行、工商银行、农业银行和保险公司系统的市、县级基层单位工作。（董永正）
    定南县150户未随军家属户户住上新房
    12月上旬，江西定南县又有18户军属乔迁新居。至此，该县150户未随军家属已全部住上了宽敞明亮的房屋。 （甘治平、王光明）
〖-ZW/正文〗
