〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报编辑部邀请军内外专家学者纵谈天下大势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缓和趋势提出严峻挑战安不忘危加强国防建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日讯 记者庄汉隆、蔡小洪报道：“对抗转向对话，世界出现缓和，这种形势既给我军改革与建设提供了机会，也提出了更加严峻的挑战。”这是在今天本报编辑部召开的国际问题座谈会上，军内外专家学者们的一致看法。
    近几年世界形势发生了一系列具有转折性的重大变化，1988年尤为突出。当前国际局势缓和的实质是什么？在缓和趋势下国际军事斗争有哪些变化？我们应当采取什么时策与措施？这些都是人们十分关心而又亟待回答的问题。本报编辑部就此邀请了有关人士座谈。在20多位与会者中间，有长期从事国际问题研究、在国内外颇有影响的老专家，也有近些年脱颖而出的后起之秀。
    在讨论中，专家们谈到，当前世界形势确实在走向缓和，这是一个比较长期的过程。在不同地区和不同的国际问题上，级和的规模与深度不尽相同，呈现出十分复杂的局面。缓和并不意味着天下太平、相安无事，而是意味着范围更为广泛、手段更为多样化的激烈的综合国力竞赛。目前和今后，我们不仅面对军事方面的挑战，更重要的是面对经济、科技、文化乃至民族精神方面的挑战。如果我们不警觉奋起，就会坐失良机，丧失自立于世界民族之林的能力。
    专家们列举大量事实，分析了当前我国的安全形势，指出总的国际局势在趋向缓和，但各国的军事力量仍在发展，我国周边还存在一些不安定的因素，地区霸权主义的侵略扩张活动没有停止，有的国家仍在继续增加军费，我们必须保持清醒头脑，居安思危。没有国家安全，就没有国家的建设与发展。我军要始终保持旺盛的战斗意志，抓紧时间加速军队的现代化建设，全民族都要强化国防观念。
    座谈会的详细纪要，本报将在以后发表。
〖-ZW/正文〗
