〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作改革要出战斗力和生产力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长春军分区调整民兵编组，建立两用基地，成建制使用民兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙瑛梁克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军分区把国防建设与经济建设结合起来，组织发动民兵为振兴长春经济做出了突出贡献，成为我们市委、市政府抓经济得力的左膀右臂，而且民兵自身建设也取得了显著成绩。”这是在长春市委的一次常委会上，市委书记吴亦侠讲的一番话。
    在国防建设指导思想实行战略性转变的新形势下，怎样把国防建设与经济建设有机地结合起来，使广大民兵既为经济建设做贡献，又能加强自身建设，长春军分区经过反复调查论证，制定了《促进长春经济发展与加强国防后备力量建设相结合》的3年规划。主要抓了3个方面的工作：
    围绕为经济建设做贡献改革民兵编组。他们在考虑军事需要的前提下，以厂矿企业的生产骨干和农村的致富能手为核心编组民兵班排；在厂矿企业建立了2300多支民兵突击队；在农村民兵连增配了科技副连长；把铁路、公路、水路沿线发展经济的活跃区作为编兵重点，哪里经济建设任务最重，就把民兵组织编组在哪里。
    建立两用基地，出训练、生产两个成果，建立和完善了47个民兵训练基地，除了保证完成训练任务外，还利用基地自身的有利条件搞多种经营，开辟种植养殖试验场，开展科技培训，为促进当地经济建设服务，训练基地设备比较齐全，各级武装部门还主动根据当地经济发展的各种规划和构想，制做出多套图板和沙盘，供政府部门决策，指挥生产使用，把军事设施直接用于经济建设，今年以来，有4个县的领导班子7次到训练基地研究部署经济工作，工作效率明显提高。
    成建制用兵，在完成急艰险重任务中锻炼民兵队伍。这两年，长春地区遭受严重的洪涝灾害。这个军分区及时调动了350多个民兵连排，从集结、动员、开进到全面投入抗洪战斗，完全按照军事行动组织实施，出色地完成了抗洪抢险任务，涌现了一大批英雄模范集体和个人。
    国防建设与经济建设的有机结合，不断提高了民兵工作的地位，国防后备力量建设愈加得到了各级政府的重视和人民群众的支持，今年长春市专门拨款50多方元用于加强民兵建设。  （孙瑛、粱克）
〖-ZW/正文〗
