〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川一些地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军用通信线路被盗严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远志〖HH/换行〗DW：成都军区后勤部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用通信线路保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年1月至今年10月，成都军区后勤通信线路在四川的新津、夹江、邛峡、峨眉、峨边、资阳等地先后被盗38次。盗走铜线18.3万米，铝线4240米，铁线2600米，4×4高频电缆400米，被迫中断通信联络1206小时，影响了部队战备训练的信息传输。仅今年10月份的12天时间内，峨眉等地的线路就被盗3次，盗走铜线300米，铝线200米，中断联络49.6小时，造成直接经济损失38000多元。
    有关部队为防止线路被盗，曾采取过许多措施，比如加强对线路的巡查和维护，在经常被盗地段派人守护；与地方派出所、民兵联防护线，奖励有功人员；发生线路被盗案件后，及时请公安部门协助侦破。然而，军用通信线路被盗事件仍时有发生，主要原因是，对犯罪分子打击不力，本应从严惩处的，没有绳之以法，群众见此顾虑重重，不敢检举揭发；一些废品收购点、加工厂、全属交易市场，为不法分子销赃开绿灯。
    笔者建议地方政府把自觉维护通信线路作为国防教育的一项重要内容来抓，呼吁全社会关心爱护军用通信线路。对于破坏军用通信线路的不法分子，有关部门应依法严惩，以确保线路安全畅通。
    成都军区后勤部 刘远志
〖-ZW/正文〗
