〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样帮助“软硬不吃”的战士？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁根云杨耘刘京复辛俊祥胡纯茂张洪耐韦英山刘义刘延风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信帮您解难〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴广智连长：
    你为有的战士教育不听、处分不在乎而苦恼，来信问怎样帮助这些“软硬不吃”的战士？要弄清这个问题，需从以下方面作些思考。
    有无误诊？这好比医生看病，先要探明病因，要帮助“软硬不吃”的战士，就得弄清他们为何会这样？战士差不多个个是带者美好憧憬来到部队的，可以说，没有一个战士愿意退伍时背着处分回去见父母亲友的。有些战士如今对处分不在乎，自然有缘由。既有客观方面的，也有主观方面的。就主观原因来说，可能有多种多样。是生来任性，脾气倔强？还是多次受挫，失去上进心？是家庭困难，精神负担重？还是同干部有隔阂，故意出难题？倘若症结没找准，最好不要急于下“药”。
    “软”，是否可口？这里的“软”，无疑是指讲道理，思想教育证作如果做到点子上，让人感到入情入理，其作用是不可低估的。但如果无的放矢，或尽讲那些连自己都不信的假话、不着边际的大话、不解决任何问题的空话，怎能对战士的胃口？人家不愿“吃”也就不奇怪了。
    “硬”，是否得当？战士犯了纪律，依据条令条例作出心要的处理，既可以教育本人，又能够告诫大家。但如果动不动就拿处分吓唬人，开口闭口就是“我处分你！”以简单的行政处罚，代替细致的思想工作，很可能收不到应有的效果，甚至导致逆反心理。
    是不是把人看扁了？“树怕伤根，人怕伤心”。战士受处分后，如果大会小会地批评，经常当众揭短，片面地认为人家一无是处、一成不变，看不到其闪光点，有了进步也不鼓励，很可能会使战士心中的希望泯灭，有的也就破罐子破摔。
    有没有为其创造一个良好的转化环境？周围环境的好坏，对于一个人尤其是有过失的人，影响至关重要。如果他生活在没有温暖的环境中，看到的只有冷漠，得到的不是热情帮助，而是讽刺、挖苦，或是对错误的怂恿，那么，这很可能就是促使他“软硬不吃”的重要因素。
    有没有调动多方面力量做转化工作？帮助有过失的战士，如果只靠连队干部，是远远不够的。不仅要发动党团员和骨干一起来做转化工作，还应争取家庭和社会的积极配合，亲人（尤其是女友）的规劝，效果往往出人意外地好，目前有些地方政府将战士在部队的现实表现，向落实优抚、退伍安置政策结合起来，有效地促进了战士安心服没，这多少能给我们一些启示。
    你在战士心目中的形象如何？倘若前面几点你都做得不错，就该考虑你在战士心目中的形象究竟如何？如果战士觉得你就那么点儿觉悟，你的那些说教他又怎能听得进去？如果你对自己要求不严，却请求战士，动辄乱处分人，人家也不会吃你那一套的。
    吴连长，以上见解，是很粗浅的，仅供你参考。
    （本文根据浙江安吉县人武部丁根云、河南中牟县武警11中队杨耘、54697部队刘京复、81211部队常明、87083部队辛俊祥、84863部队胡纯茂、36994部队张洪耐、35304部队韦英山、海军航空立程学院刘义、广州军区军医学校刘延风等同志来稿整理）
    本报11月15日一版公布《帮您解难》的第一批征答难题后，在读者中绅起反响。20多天时间，编辑部已收到近900封来信、来稿，其中既有称赞这一专栏的，也有为解决战友的难题出点子的，还有一些读者在信中诉说自己的难题，要求帮助解答。这里，我们再公布部分难题，欢迎大家继续献计献策 ――编者
    我是一名司务长，最近，连队一些干部经常到炊事班拿油、锗肉等食物，既不过秤，也不付款。不给吧，要得罪他们；给了，连队利益受损失。究竟该怎样自理这个问题呢？ 海南军区某部 易臻
    据统计，某通信站有21名战士有收录机，收音机或单放机，连队干部觉得管理成了一大堆题。管了战士有意见；不管，又常常影响连队生活秩序，不知该怎么办？
    海军某部 姚静波
    我们部队驻在旅游区，附近就是著名的东岳泰山。亲戚、朋友都起趁我服役期间在部队吃住方便来游泰山。为这事我左右为难，真不知这事怎样处理才好？
    总政有明文规定，战士不在驻地找对象。我们部队也三令五申强调这个问题，可是，这类事情还是时有发生。请问解决这个问题有何妙计？
    83231部队 陈锐
    我是文书，负责保管连队的文体器材等物资。有的连队干部借用文体器材长期不还，甚至转业时也不肯交，个别即使还了也是残缺不全，因为是干部，我也不好让他赔。
    济南军区某部 程家良
〖-ZW/正文〗
