〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“我为基层建设献一计”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征文评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从近3万篇应征稿件中评出一二三等奖31篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月初，由总政组织部和本报共同发起的“我为基层建设献一计”征文活动，主旨是发挥各级共青团组织在加强基层建设中的作用，增强广大官兵的主人翁责任感，推动我军的改革和建设。各级领导和机关支持这一活动，发动基层官兵联系本单位的实际思考问题，揭露矛盾，寻求对策。从雪山哨所到军舰甲板，从杀声震天的练兵场到灯火通明的办公室，广大官兵踊跃为加强基层建设献计献策。
    成千上万的“献计”稿件有一共同特点：触及的都是基层亟待解决的问题。这次获奖的《帮助基层干部学会使用自主权》、《学会医治战士的“心病”》、《连队干部不要“厚富薄贫”》等许多应征稿件表明，在发展商品经济的形势下，基层出现了许多新问题，而广大基层官兵中蕴藏着解决这些问题的巨大积极性和智慧。
    征文活动结束后，由10名同志组成的评选委员会，经过认真评选和多方面征求意见，评出一等奖5篇，二等奖10篇，三等奖16篇（获奖名单另发）。对获奖作者，将给予奖励。
〖-ZW/正文〗
