〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“民兵之家”由消费型转变为生产型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐山军分区为振兴地方经济做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶旭林施贵林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山军分区党委组织、发动唐山城乡4116个“民兵之家”，为发展商品经济服务，使之成为振兴地方经济的一支有生力量。
    早在七八年前，唐山市市区和郊区县成立了大批“民兵之家”，由乡村政府或工厂街道提供活动场所、设备和经费。由于这些“家”主要作用是开展文娱活动，与经济活动脱节，不仅增加了群众的负担，活动也日益冷清，唐山军分区领导通过深入考察，认为“民兵之家”的活动必须为发展商品生产服务，才能有生命力。于是，便对“民兵之家”进行整顿，分设信息组、培训班、科技攻关组等，使它由娱乐型转变为求知型由消费型转变为生产型。军分区与市团委联合出面，与当地的宣传、科技、文化、妇联、教育等部门研究，确定根据各部门的职能，给“民兵之家”以大力扶持，包括提供经济信息、教学设备、技术教材、科技教员等，使全市城乡的所有“民兵之家”都有教室、有图书资料室、有科技教员（聘请），使这些“家”成为培育人才的基地、开辟财源的靠山、交流信息的场所。去年，全市“民兵之家”根据当地需要，共举办各种培训班3280个，培训学员71200多人。许多青年在教授、农艺师、技术员及种植养殖能手的言传身教下，分别掌握了加工、修理、养殖、种植、经营管理、财会等一至两门技能，成为兴办乡镇企业、发展商品生产的技术骨干。唐山市开平镇耐火砖厂在技术攻关中遇到难处，该厂“民兵之家”科技攻关组到唐山工程技术学院请来陈嘉庚教授，讲授耐火材料新工艺，指导他们突破难关，使产品质量数量不断上升，当年产值提高15％。
    为了帮助群众拓宽致富道路，唐山军分区还努力把“民兵之家”办成信息服务站，使全区形成灵敏的信息网。这不仅为乡镇企业解决了生产原料来源和产品销路，扩大了经常规模，还为2000多么农村闲散人员提供了就业机会。黄家屯村石料资源丰富，但因信息闭塞缺少买主，采石业无法发展。村“民兵之家”信息组四处收集产销信息，很快了解到唐山市某些厂矿在大规模恢复建设中急需大量石料，便向村委会建议，办起了石碴厂、石板厂和运输队，将生产的大批优质石料源源不断地运往唐山市，年收入增加近10万元，经过一连三年的发展，现在己变成全县有名的富裕村。今年，唐山地区已有765个“民兵之家”因对经济建设贡献大，受到上级表彰。（叶旭林、施贵林）
〖-ZW/正文〗
