〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗致富不忘戍边人首都边防心相连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天坛工商联合公司向南沙勇士赠送慰问品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎聂中林张全跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月9日讯 记者周宗奎、聂中林报道：致富不忘戍边人。今天下午，北京市天坛工商联合公司总经理刘学成和他的同事们、把一批书籍、照像机、电子游戏机等价值5万元的慰问品，赠给了奋战在高脚屋的海军南沙勇士们。企业家以他们的爱国拥军之情，在北京一一南沙之间，架起了一座具有特殊意义的桥。
    伴随着改革大潮发展起来的天坛工商联合公司，收益不断增长。经济发展了，国防意识不能淡化。退伍军人刘学成，一直想为守卫在边海防线上的战士们办点实事，以尽自己和公司职工的拥军之心。他找到解放军报社，表达了他们的心意。在本报编辑部和海军群工部的支持下，他们的愿望得到了实现。
    “我们公司不过是行驶在改革浪涛中的一叶小舟，要使它扬帆前进，不仅要靠全体职工按照党的政策和国家的法规，齐心经营，还要靠边关的巩固，祖国的安稳。我们做经济工作的既要有商品经济头脑，也要有国防观念。建设者要时时想到保卫者”。在今天的慰问品交接会上，刘学成讲的这番话，赢得了海军南沙英模事迹汇报团同志的热烈掌声。在南沙斗争中荣立一等功的杨志亮同志，代表战友们发言：“北京――南沙，虽然相距遥远，但振兴中华，实现四化的共同目标把首都人民和海防战士的心紧紧连在一起。我们一定要以艰苦奋斗，保卫海疆的实际行动，回报首都人民对子弟兵的理解和关怀。”
    南沙勇士们向天坛工商联合公司赠送了一面绣着“军民鱼水情深，共筑南沙长城”金黄色大字的锦旗。随后，海军领导机关和南沙功臣模范代表邀请公司的同志，参观了《南沙风采》展览。
    图为刘学成向指战员赠送慰问品。 张全跃摄
〖-ZW/正文〗
