〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民对家电的需求
    据国家统计局对全国28个省市582个县的直辖农村进行的抽样调查，今年我国农户对家电商品需求情况如下：
    电视机：每百户需求8.6台，其中黑白电视机需求6.4台；
    收录机：每百户需求量为4.1台，其中双卡收录机需求占51.2％；
    洗衣机：每百户平均需求2.9台，其中单桶、双桶、全自动机的需求分别占41.4％、48.3％、10.3％；
    电冰箱：人均年收入在500至1000元的农户，每万户需求48台，人均收入1000元以上的农户，每万户需求400台；
    电风扇：人均年收入500至1000元的农户，每百户需求18台，人均收入1000元以上的农户，每百户需求24台。
    上述家电商品的排列依次是，电扇、电视机、电冰箱、洗衣机、收录机。
    （《中国妇女报》1988.11.9）
    科举中的“武举”
    科举，是我国古代各封建王朝设科考选拔官吏的制度，由于分科取士而得名。隋文帝开皇七年（公元587年）始创科举制度时，只设“志行修谨”、“清平干济”二科，炀帝时始置进士科。唐代于进士科外，复置秀才、明法、明书等科，在唐武则天时，为选拔武官而增设了武科。
    元朝没有实施武举。宋、明两朝实施武举制的情况在《宋史》、《明史》选举志部分均有记载，宋朝的武举一直实施到南宋度宗咸淳年间。明朝的武举，自洪武年间至崇帧之未，200余年始终未断。武举殿试则是从崇祯年间开始的。清朝实施武举时间也有200年左右。
    （《体育文史》1988年第5期）
    1957年海峡两岸的一次和谈
    1957年，对共产党传递的和谈信息，蒋介石整整考虑了一年。为了探听虚实，“知已知彼”，他决定派自己的学生、宋希流的弟弟宋宜山前来北京。
    宋宜山由北京回到香港后，将此行印象写了洋洋15000多字的报告，通过在香港主持国民党支化宣传工作的许孝炎转呈蒋介石。报告中云：和周恩来、李维汉晤谈，得悉中共意向如下：国共两党对等谈判，实现和平统一，台湾为中国政府统辖下之自治区，其政务仍归总裁领导，中共不予干预，我党可派人赴北平参加对全国政务之领导。窃以为，中共意图尚属诚恳，胞兄希濂亦有同感，举凡大陆工厂、农村，所到之处，但见政通人和、百业俱兴，民众安居乐业，与中共鱼水相依。反共复国，似已无望。不若遵循国父遗训，“适乎世界之潮流，合乎人群之需要”，与中共携手，共图统一大业……
    看着看着，蒋介石的脸色越来越难看，不待看毕，便把报告朝桌上一掼，大发雷霆：“娘西匹，把共产党说得这么好，半个月就被赤化了。许孝炎，你告诉宋宜山，他不必回国府了，就在香港算了，薪饷每月寄给他，H？”
    蒋公决定与中共对抗到底。由此，中国共产党主席毛泽东不得不放弃与国民党和谈的想法。“一定要解放台湾！”的口号从此响彻云霄。
    （《解放军文艺》1983年第11期）
    世界最长的电报
    瑞士总统奥托・斯蒂希10月29日在日内瓦为国际红十字委员会博物馆揭幕剪彩，博物馆展出永久陈列的72米长电报，此电报是1943年从华盛顿发给日内瓦国际红十字委员会的，电报列出了在第二次世界大战中被盟军俘虏而转移到美国的德国士兵的名字。
    （《新民晚报》1988.11.27）
    奇妙的生物灯
    在第二次世界大战中，日本军官都有个随身携带的小盒子，你以为里边可能有什么军事秘密，其实不然，里边装满了蝼蛄。蝼蛄有什么用？与战争有何关联？
    原来，战争中军官们在夜晚都要查看地图，有时还要给死难看写挽联，用手电光及火柴光都很容易暴露目标，因为这些光能传得很远。为了克服这些缺陷，他们就利用蝼蛄发光的特点，把它们集中在一起，装在小盒子里，作为夜晚照明的“战地灯”，使用起来十分方便，但是遇到干燥的天气就麻烦了，因为只有在海面上或是在比较潮湿的天气里它们才能发光。
    1935年，在巴黎的海洋学院召开了一次国际会议，会议大厅中央，悬吊一只非常奇特的灯，这种灯光柔和，既不用电线，也不用电，原来是一只生物灯。它的设计非常简单，只是把含有丰富发光生物的海水装进透明的玻璃罩里就可以了。
    当今人类已经进入了电子时代，并拥有强大的发电能力，将来是否有利用生物光的必要呢？据说这种可能还是有的，因为现代人已经在海底建造了房屋，旨在能较长时间地生活在海底。如果利用生物灯，便有根多优越性，因为它比电灯更经济，更方便，更实用。
    （《城市时报》1988.11.12）
    老舍为自己作品写广告
    1934年12月，《论语》半月刊连载老舍的长篇小说《牛天赐传》第9节，校样打出后，文尾尚余空白一处，老台见状，遂提笔在空白处为自己的作品撰写广告一则，以为补白。主编人林语堂过目，莞尔一笑，签字付印。老舍自撰的作品广告妙趣盎然，特抄录如下：
    《牛天赐传》是本小说，正在《论语》登载。
    《老舍幽默诗文集》不是本小说，什么也不是。
    《赶集》是本短篇小说集，并不去赶集。
    《猫城记》是本小说，没有真事。
    《离婚》是本小说，不提倡离婚。
    《小坡的生日》是本童话，又不大象童话。
    《二马》又是本小说，而且没有马。
    《赵子曰》也是本小说。
    《老张的哲学》是本小说，不是哲学。
    1935年老舍又为其《樱海集》写了广告：
    《上任》写山大王拜访侦探长。
    《牺牲》写美国式的牺牲法。
    《柳屯的》写一种女权的膨胀。
    《末一块钱》写都市的晚间，少年的末路。
    《老年的浪漫》写为儿子娶还是为自己娶。
    《毛毛虫》写新时代的一种咒诅。
    《善人》从私生活上看一位女善人。
    《邻居们》写不打不成相识。
    《月牙儿》写一个穷女子的生活。
    《阳光》写一个阔女子的生活。
    中国文人为自家的作品撰写广告，老舍先生恐为第一人吧。
    （《团结报》1988.11.26）
    电视台之最
    世界上最早开办电视台的国家，是英国。英国开办电视台的时间为1936年。
    法国最早的电视台建于1938年。法国现在几乎所有的家庭都有电视机，其中彩色电视约占一半以上，中小城市及边远地区收看率高于大城市。
    斯里兰卡最早开办的电视台为1957年。
    （《中国消费者报》1988.11.24）
    鲜榨蔬果汁治愈绝症
    现代医科对癌症的治疗仍是一个探索中的课题。但英国一位癌症病人，却通过吃新鲜蔬菜水果榨汁战胜了病魔。
    他叫科德西，50年前，当他还是一个青年小伙的时候，不幸患上膀胱癌，并且是晚期。当时为他治病的医生给他开的处方是：每天喝14杯胡萝卜苹果榨汁，连续两年。自此，科德西便购回榨汁机，天天榨吃蔬果汁。叫他喜出望外的是，自从喝上青绿色汁液后，他的身体状况日佳，两年后，疾病不药而愈，不过，为了巩固疗效，他以后一直坚持这种饮食疗法。
    科德西今年已是75岁老翁，身体健康，工作活跃。而今他全家人均以鲜榨蔬果汁为主要食粮，另加少量燕麦面粉，面麸，他家至今已用坏300架榨汁机。
    为他治疗的著名医生麦士・格尔森说：这种治疗方法证实对多种癌，包括脑癌、肺癌，直肠癌和胰脏癌，以及多种硬化症均有疗效。很多40年前接受他这种治疗的癌症病人，现在均正常健康地活着。
    （《羊城晚报》1988.11.24）
    末代皇妃李玉琴近况
    当年“随龙伴驾”的“福贵人”李玉琴，现住长春市一幢普通的住宅里。1956年，她28岁时和溥仪离了婚。两年后，经人介绍与长春市电台的青年黄毓庚结婚。现在她有个幸福的家庭，丈夫是电台的工程师，儿子25岁，大学毕业了，今年5月结了婚。在溥仪的几个皇妃中，她认为自己的归宿最好，李玉琴已从长春市图书馆离休，是吉林省长春市的政协委员。她高兴地对人说，“历次改朝换代对皇妃都不放过，我能当上国家干部，这在历史上是罕见的。”另外，她写的《清朝末代最后一个皇妃》一书即将出版。
    （《山西政协报》1988.11.18）
    我国拟提高书籍稿酬
    我国有关方面已就提高书籍稿酬和减征稿酬所得税提出初步方案。
    根据初步方案，著作稿每千字由6至20元提高到10至30元，对确有重要学术价值的科学著作，还可以适当放宽标准，翻译稿每千字由4至14元，提高到8至24元；对特别难译而质量优秀的译稿，也可适当放宽标准。印数稿酬也相应提高标准。其它如音乐、美术、摄影、电影剧本以及剧本上演，大体上参照书籍稿酬调整幅度，在现行标准上作适当调整。
    减征稿酬所得税也正在研究之中。
    （《河南日报》1988.11.27）
〖-ZW/正文〗
