〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他谱写心中的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：徐凤诚/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐凤诚，1961年入伍，曾任湖北省荆州军分区新闻干事，宣传科副科长。1984年转业，现为荆州地区群艺馆副馆长。
    1988年8月13日，《歌曲》编辑部、中国文联出版公司在解放军艺术学院举行隆重授奖大会，中国音协副主席时乐餍布：《歌曲》编辑部、中国文联出版公司举办的全国首届“未来词曲作家、演唱家成才之路”大奖赛揭晓。徐凤诚创作的歌词《当爱情的小船已经漂走》获得银奖。
    徐凤诚在热烈鼓掌中站起来领奖时，他真不敢相信这竟是真的。
    这位“老转”在23载的军旅生涯中，扛过铁轨，打过山洞，做过民兵工作，干过新闻干事。解甲后，既未在艺术院校深造，也没有从事专业创作，主要是做群众文化工作。经历，没一样和歌词、诗歌有源，唯一有那么一点渊源的是10年新闻工作生涯和4年时间的《荆州文艺》、《荆州文化报》主编工作。
    1984年，刚脱下军装的他，从工作中逐渐感到了文艺的巨大感染力，开始萌发献身文学事业的信念。然而，前进的道路不平坦。退稿，退稿，又是退稿……怎么办？他下定决心，从头学起。他找来一大批古今中外文学名著，贪婪地读起来。
    他常借杜甫名句“语不惊人死不休”自勉，力求使自己的作品有新颖之处。无论是烈日炎炎的盛夏，还是朔风刺骨的严冬，他认真写作，常常到夜静更深。
    勤奋是成功的阶梯。没过多久，他的小说、散文、游记等作品先后出现在《舞蹈》等10多家报刊上；他的诗歌、歌词刊登在《长虹》、《长江歌声》、《湖北音乐》、《歌曲》等刊物上。
    写歌词，徐凤诚是从“零”开始的。为了尽快入门，他虚心向周围的同志学习，刻苦地钻研书本，用心地到生活中去感受。为了创作一首有浓郁地方特色的歌，他五下天沔，深入生活，翻阅了数以千计的民歌资料，八易其稿，终于创作出了构思精巧、有荆楚特色的歌词《难忘故乡花鼓调》。这首歌，在1986年湖北省民间音乐舞蹈比赛中获创作三等奖。
    从此，他一发而不可收。于是，《蓝色的洒水车》、《梨子情》、《慈母情》、《我心中的龙》、《卖状元糕》等相继发表和获奖。
    他的创作获得了好评，受到了注目，被吸收为中国民间美术学会会员、中国音乐家协会湖北分会会员、湖北诗词学会理事、湖北诗歌学会会员、湖北通俗文学学会会员、湖北音乐学会会员……
〖-ZW/正文〗
