〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请给我们补补军事课〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是1985年10月入伍的老战士，在即将退役之际，心中不免有一种缺憾。
    我们来部队三年，一直执行繁重的国防施工任务，每天除了和石头、铁镐，钢筋混凝土以及震耳欲聋的风钻机打交道外，别无它事。各级领导都强调战士要爱军习武，提高军事素质。可我们除了在新兵连打过五发子弹外，三年之中再没搞过其它什么军事训练，在新兵连学的常规兵器知识也忘得一干二净，实际上已成了军盲。据去年退伍回家的老乡来信讲，村、乡搞民兵训练，让退伍军人当教练，上军事课，但因他们军事素质差，有的借故推辞，实在推不了的便当众出丑。
    现在正是冬训时节，离老兵退伍还有几个月时间，恳切希望倾导为我们这些即将退伍的老兵补补军事训练课，以免再闹出有损军队声誉的笑话。
    二炮某部 一个老兵
〖-ZW/正文〗
