〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业家的国防观〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做经济工作的既要有商品经济头脑，又要有国防观念，建设者要时时想到保卫者”。北京市天坛工商联合公司总经理刘学成的这句话，道出了发展商品经济条件下应当确立的一种国防观。
    一个企业的生产，一个国家的建设，必须有一个安定的生活、工作环境。如果缺乏这个基本条件，整天提心吊胆过日子，企业就难以生存下去，更谈不上建设和发展了。这个浅显易懂的道理，在我们为工作重心转移到经济建设上来的情况下，人们往往容易淡忘。国防建设和经济建设是同等重要的，是相互依赖的。边防越巩固，就越有利于企业发展；企业越发展，优越要关心军队建设和国家安全。对于这一点，一个明白的企业家，你让他忘掉，他也忘不掉，刘学成在没有人指使、摊派的情况下，自觉向部队赠送慰问品，原因就在这里。
    我偿赞扬天坛工商联合公司为南沙高脚屋战士办实事的精神，并非要大家都来捐钱献物。关心国防建设的方式、途径是多种多样的。比如，自觉履行职责，选送优秀的子弟到部队尽保卫祖国的义务；做好拥军优属工作，解除部队后顾之忧；树立尊重军队、体贴爱护军队的良好风尚等等。只要头脑中有强烈的国防意识，为国防建设做贡献的路子是很开阔的。
〖-ZW/正文〗
