〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心纠误诊患者获新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兆玉王蓼冷〖HH/换行〗DW：辽宁省辽阳县刘二堡乡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军发关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个曾被误诊为晚期肝癌的患者。11月初，我这个一度被判为“死刑”的病人，从沈阳军区总医院痊愈出院。
    今年7月初，我全身浮肿，肝区部有个较大的肿块，先后到鞍山、辽阳、沈阳等几家大医院检查，花去两千多元钱，结果被诊断为“晚期肝癌”，医生们好心劝我不要再花冤枉钱，回家想吃啥就吃啥。这下，我的精神全垮了，我才47岁啊！在我万分痛苦绝望的时候，一位好心人告诉我，沈阳军区总医院有个李荫山主任，是肝胆疾病研究的专家，医术比较高，对患者又十分热情。于是，我拘着求生的希望，住进了沈阳军区总医院。李荫山主任和其他医生对我的病情反复进行检查，最后确诊为“面积肝部脓肿”，从而否定了“肝癌”的错误诊断。随即，李主任和医护人员经过四个多小时的精心手术，从我肝区部位取出8.2斤重的脓液，术后又进行几个月的治疗，终于解除了我的病痛。
    辽宁省辽阳县刘二堡乡 徐兆玉口述 王蓼冷整理
〖-ZW/正文〗
