〖ZQ/总期〗11292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮乡木棉红朵朵含情桂地“橄榄绿”个个忠勇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在欢庆广西壮族自治区成立30周年之际，谨以此献给为自治区经济发展和人民安宁作出贡献的武警广西总队全体指导员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董焕健廖庆环李汉生邓北海傅荣华汉生李声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广西壮族自治区成立三十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西总队各级领导班子形成“合力”
    今年来，广西总队党委以消除内耗、增强合力为主旨，狠抓各级领导班子建设，取得了显著成绩。最近，武警总部政委张秀夫到广西考察，对此给予充分肯定。他们的经验是：
    ――采取组织措施，清除内耗隐患，党委在调查中了解到，一些班子内耗，常常是个别人捣蛋的缘故。如果象以往那样，各打五十大板，只会挫伤大家的积极性。于是，他们在广泛听取群众意见的基础上，对个别“以闹取胜”的人来取了果断的组织措施。某支队一名主官经常在班子里闹磨擦，使部队纪律松驰，工作受到很大影响。总队党委研究后，决定加以调整。这个支队领导班子的团结得到了加强，各项工作很快有了新的起色。
    ――实行班子优化组合，减少年耗因素。党委在对各级领导班子考核中发现，班子团结与成员的资历、性格、修养、知识结构有一定的关系。为此，在调整配备各级班子时，他们注意按干部的资历、性格、特长、知识水平等实行优化组合，让说得来、干得来，能相互取长补短的人在一起工作，从而减少内耗因素，增强班子的合力。梧州地区支队领导班子调整后，成员之间在资历、年龄、文化水平上都有一定的差别，但他们各有所长，民主作风好，工作上互相支持，密切协作。一年来，他们共同抓了干部民主管理等4项改革，受到了上级的表杨。
    ――健全落实制度，使内耗失去市场。总队党委还注意抓好党内生活制度、民主监督制度等制度的健全和实施。今年7月，总队又制定了《支队党委会工作规则》下发部队，并认真抓落实。从而使党的生活和工作逐步走上正规化、制度化，党内外民主监督功能进一步增强，有效地防止内耗现象的发生。（董焕健）
    充分发挥职能作用
    广西总队为维护边疆安宁作出贡献
    广西总队在改革开放的形势下，充分发挥职能作用，为维护边疆安定环境作出突出贡献，受到自治区党政领导的高度赞扬。
    他们首先狠抓了执勤改革，提高部队执勤能力。目前，90％的中队逐步完善了勤务和作战值班室；外看守由原来的20％上升到83％，目标安全系数显著提高；指挥系统日趋现代化，各级组织指挥能力提高。今年8月底，一场百年未遇的洪水袭击了20多个执勤目标，危急中，从总队机关到各目标点指挥若定，处置不乱，使大量执勤设备和价值百万元的物资安然无恙。
    他们还侧重抓了各级机关和机动分队的建设，提高了部队快速反应和处置突发事件及恶性案件的能力。他们经常组织实兵演练，增强了作战中的合力，多次协助公安部门围剿、捕获重大犯罪分子。前年初，宜山县发生一起特大凶杀抢枪案，7名歹徒携带猎枪20支、自制手榴弹32枚、炸药2包、雷管119支以及行凶抢走的五四式手枪一支，潜入流河、三合两乡之间的大山中。总队接到命令后，迅速组织机关、通信站和二支队、河池地区支队等4个支队共230多人开赴现场，肖光福息队长亲临一线指挥作战，经过8昼夜的合围、搜索、追击，终于将罪犯一一击毙成捕获，而我无一伤亡。
    总队把支援发展民族经济作为一项重要任务，每年平均派出兵力3000多人以及大批车辆、物资等，支援地方经济建设。今年夏初，地处右江老区的百色地区支队官兵积极投入抢建中的自治区重点扶贫工程――澄碧河上游拦河大坝，使该工程抢在雨季山洪到来之前圆满竣工。 （廖庆环、李汉生）
    智破“迷魂阵”
    1988年3月的一天。上午11时。广西壮族自治区罗城矿务局矿区里响起“呜――呜――”的警报声，在押凶犯黄吉祥、韦承壮从井口劳作区趁机逃跑了。
    恶虎归山，后患无穷。一支队15中队副班长程乐军、苏广枝奉命追捕凶犯。
    然而，仫佬山寨地形复杂，羊肠小路纵横交错，追捕凶犯的困难重重。
    他们经过判断，认为天黑前罪犯不敢靠近山寨，必定躲进某个山洞。可他们接连追了9个山头，搜了几十个山洞，仍没见凶犯的踪影。
    已是下午4点多了。如天黑下来，追捕将更加困难。就在这时，小程和小苏在仫佬族居住的右洞村后面一个三叉路口发现了陈述，在向右的路上有个还剩两块饼干的食品袋。根据当地的风俗，仫佬人是从不乱扔食品的，这很可能是逃犯丢下的！然而，狡猾的罪犯为什么如此疏忽，把“路标”留给我们？
    其实，这正是两个凶犯故意布下的迷魂阵。但武警战士没上他们的当。他们从仫佬寨群众中了解到，半个小时前，有两个神色慌张、光着头的人往左边的小路上奔去。
    好狡猾的狐狸！小苏和小程在村民巳收获过的地里捡了几个小红薯，稍稍擦干泥巴，边吃边追。
    已是下午6点钟了，声声山鸡的叫声从林中传来，忽然叫声停止，继而几只山鸡扑打着翅膀急飞而出。
    有情况！小苏迅速端起枪，警惕地向前搜索，来到一个岩洞前，只见洞前的野草有刚刚被踩倒的痕迹，一个不带嘴的烟蒂还在冒烟。
    小苏本想蹲下去仔细察看，可高度的警觉又使他猛然停步：此处山势险恶，要提防凶犯的暗中袭击！果不其然，忽然间两块巨石从山腰洞口处呼啸滚下，正砸向小程，小程连忙就地一滚，巨石擦着警服直滚下山脚。
    躲在山洞里的两个凶犯见精心设计的第二道迷魂阵又被武鳖识破，又惊又怕，但仍不甘束手就擒。小苏几个跃进，迅速占领洞回，对着洞里大声喝道：“你跑不了啦，乖乖地出来吧，你被包围了……”凶犯狡猾地探出脑袋诡诈地说：“班长，你没有子弹了吧！”小苏当即一梭子过去，趁其惊魂未定，猛冲上去用枪口顶住了凶犯。这个阴险狡猾的究伙只得跪地求饶……
    另一名凶犯听到枪声，如惊弓之鸟，没命地向山顶逃窜。小程紧追了上去。凶犯看见小程已追近，自知难于逃脱，便急转身从地上捡起一块石头向小程砸来。接着又从地上抓起一根木棍，怪叫着直扑小程。“叭！”小程急闪身，木棍在一根松树上折为两段，说时迟，那时快，小程趁势上前，飞起一脚，正中凶犯下身，凶犯“啊”的一声惨叫，捂着小腹趴下了。
    邓北海 傅荣华
    “中国警察，甲天下”
    秀丽的桂林山水给外国游客留下了美好的记忆，然而，使他们难忘的还有武警战士的真情。
    晚秋的一天，坐落在桂林市中心的榕湖中央，突然传来呼救声，一个美国游客落水遇险，很快沉没在2米多深的湖水里，他的妻子绝望地呼喊着、比划着。正在这危急的时刻，执勤经过这里的桂林市支队战士陈东成和庞忠诚，顾不得脱去衣服就一头扎进了冰凉的湖水。
    不识水性的美国客人死死抱住小陈的脖颈，小陈拼命把他顶出水面，又和小庞一起把他拖上船，推上岸，送进漓江宾馆。他们刚欲返回，这时美国夫妇却露出恳求的神情，好象期待着什么。
    两位年轻的战士很快领会对方的意图，他们顾不得寒冷又疾速朝榕湖奔去。
    小陈一个猛子扎入湖水，两手在水底摸索着，搅起的泥浆，塞进了耳朵、鼻腔和嘴巴，可他俩全然不顾，直到把一个装着贵重物品的旅行包从湖水捞出来。
    夫妇俩顾不上包内物品，顾不得战士身上的湿衣，也忘记了东方的习俗，和小陈、小庞紧紧拥抱在一起。他们用生硬的汉语大声说：“中国警察，甲天下！”
    几年来，桂林支队的干部战士为中外游客排忧解难的事成千上万，在外宾眼里，他们是最文明、最可靠的人。
    旅英华侨曾令海等一家13人漂洋过海来到桂林，已是夜色朦胧了。他们要赶回广西宾阳县老家过年，可不知在哪里投宿，到哪里兑换外汇券，车票怎么买？一连串的难题困扰着首次回国的曾今海等。
    “到大陆有难处要找武警先生。听去过北京的人说，武警先生既可靠又热情。”曾令海想起了临行老辈的叮嘱，便站在凛冽的寒风中等待着、顾盼着。
    这时，韦锋等3名战士巡逻到此，他们便围上去求助。韦锋看过护照后，便将他们领到附近的玫瑰饭店。可是难题又出现了：没有兑换券饭店不办手续，也无法购车票及食品。银行早已下班，到何处换钱？曾令海等人心急如焚，想找私人兑换。小韦劝他说：“那样不妥，既违法又不安全。你们别急，我们来想办法。”他说完便赶回家中取出几百元人民币，帮曾令海等人办好了住宿，买来了13人前往宾阳的火车票。曾令海忙取出一叠英镑酬谢，韦锋微笑着挡了回去。
    元宵节过去了，曾今海一行离开故乡兴致勃勃地来到桂林，准备面谢韦锋。不巧，韦锋因公出差，而他们又不便贸然进入警营，无奈，一行老小面对警营深鞠一躬，带者遗憾回到伦敦唐人街。
    汉生
    传说，在“八桂大地”……
    在壮、瑶、苗、侗等12个民族聚居的“八桂大地”上有许许多多动人的传说。
    今年9月3日，南宁市民权路一个穷凶极恶歹徒正持刀行凶杀人。情况万分危急！一个善良的老人虔诚地祈祷着：“阿弥陀佛，快救人吧！”巧！“神兵”自天而降，一身橄榄绿的战士符建军挺身而出冲了上去。他勇敢地与歹徒展开搏斗，在身负重伤的情况下，仍奋力将歹徒制服擒获，被共青团广西区委授予“南疆青年护法勇士”称号，于是，“神兵”符建军的传说便在壮乡传开。
    一个专盗高级轿车的“高级神偷”窜进了自治区首府，一时人心惶惶，不少司机师傅关照警卫战士：“拜托了，拜托了，别让那家伙盗了我的车，”后来，潜伏了几天的“神偷”中了我武警战士欲擒故纵的“空城计”，刚一作案便被扭住了。于是，又有了武警智斗“神偷”的传说。
    去年3月8日，南宁市郊青山风景区发生特大火灾，驻邕武警部队迅速奔赴火场，与大火展开殊死的搏斗，在41名官兵烧伤、中毒、休克的情况下，部队仍然顽强拼搏，终于在2小时内将大火扑灭，保住了一大片风景林、一座油库和几家物资仓库。于是，又有了武警的火魔的传说。
    今年仲秋，一场百年不遇的洪水席卷桂东、桂西、桂中，数千名武警指战员奔赴救灾第一线。于是，又有了武警战士擒龙王的传说。
    几年来，武警部队抗灾抢险出动兵力3万多人次，抓获各类犯罪分子900多人，哪里有危险，哪里群众需要，武警就在哪里出现，于是传说也随之而起……
    “八桂大地”传说多，有一个传说最动人：武警是壮乡人民的“保护神”。
    李声
〖-ZW/正文〗
