〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《什么是社会主义市场经济》一书出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民撰写了序言〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月18日电 由首都一批经济学者集体编写的《什么是社会主义市场经济》一书，日前由中国发展出版社出版。中共中央总书记江泽民为这本书撰写了序言。
    《什么是社会主义市场经济》是为普及社会主义市场经济知识而编写的干部读物。江泽民同志曾经指出：“当前正在进行的由以往传统计划经济体制向社会主义市场经济的转变，是一个巨大的历史变革。”“我们的干部必须懂得社会主义市场经济的知识，熟悉市场，了解市场经济的内涵及其运作情况，这样才能把工作做好。”他要求国务院发展研究中心、中国社会科学院组织力量，抓紧编写出一本关于社会主义市场经济知识的好书，使广大干部特别是县以上的领导干部能尽快地掌握这方面的基本知识。
    《什么是社会主义市场经济》全书约23万字。
〖-ZW/正文〗
