〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌士超攻难关宝刀未老多功能采血车建功军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕景成徐冬春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吕景成报道：寒风凛冽的大兴安岭深处，一辆披着伪装网的特种车辆，冒着一40℃的严寒驰骋在千里雪原上。车上，一位年近6旬的老军人正带领医护人员对一种新型多功能采血车进行实车试验。他就是201医院原副院长凌士超。
    研制野战条件下采血、贮血、运血配套车，是多年来国内的一项空白。凌士超虽年近花甲却宝刀不老，他瞄准多功能采血车这一科研难关，一头扎在书堆里，边埋头苦读，边设计图纸，每天要工作十四五个小时，经过半年时间的研究终于拿出了设计方案，并克服重重困难，与某汽车厂签定了生产合同。
    多功能采血车问世了。经过近数千公里多种条件下的长途检验，它的各种性能及技术指标均达到了设计要求，并通过了技术鉴定，获得了军队科技进步奖。
    徐冬春
    （摄影：徐冬春）
〖-ZW/正文〗
