〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团专业军士张振东的妻子来队时，见丈夫业余时甩老K？侃大山，一“怒”之下上告团党委――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂“状子”变“令箭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞朋罗路云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报唐山11月18日电 薛瑞朋、罗路云报道：日前，一张“军嫂”上告丈夫的“状子”竟成了某团党委的一支“令箭”。
    某团专业军士张振东的妻子在地方民政部门工作。前不久来队探亲，见丈夫等人闲余时间甩老K、侃大山，便劝说丈夫不要把时间白白浪费了。可丈夫却一笑了之。妻子一“怒”之下，给团党委写了“状子”，“状告”丈夫在业余时间无所事事的表现，并结合地方录用退伍、转业军人的实际和义务兵退伍安置制度改革后企事业单位的反映，建议既要让军人掌握军事技能，又要让他们学一些经济建设的实用知识和技术，为他们减少后顾之忧。信里还列举出了社会上数种“热门”技能供党委们引导部队学习参考。
    “告状”信在团党委中引起反响。他们对“状子”上的建议进行认真讨论，昨天下了一道“令箭”：购进与市场经济有关的书籍，充实阅览室；对军官、志愿兵进行微机操作培训；组织他们参加军地院校函授学习；组织即将离队老战士集中学习一至两门民用技术。
〖-ZW/正文〗
