〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波音公司欢迎亚太贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蹰？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外关系/亚太经合组织会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于前来参加和报道亚太经合组织第五届部长级会议的3000多名各国官员和记者来说，“波音公司”是他们几天来随处可以听到和看到的一个响亮的名字。
    几天来，从西雅图会议中心开往波音公司总部的班车几乎是每小时一辆，远道而来的记者和官员们都把参观波音公司当作自己日程中的一个重要安排。在前后短短一个星期的时间里，波音公司要接待包括中华人民共和国主席江泽民、印度尼西亚总统苏哈托、菲律宾总统拉莫斯、澳大利亚总理基廷在内的多位贵宾。如此繁忙的高规格接待工作在波音公司近80年的历史上还是头一次。
    为了搞好接待以及赞助这次会议，波音公司已出资50多万美元。对此，波音公司董事长舒龙茨解释说，波音公司将国际贸易看作是自己的生命线。而“继续占有亚太市场对于增加公司收入、发展新产品以及保持波音在国际飞机制造业中的领先地位是至关重要的”。因此，无论是波音公司还是美国政府都不能不重视与亚太地区顾客发展关系。
    波音公司和美国政府官员承认，面临裁员的波音飞机公司已把亚太市场看成是自身生存的关键所在。权威人士估计，到2001年，亚太地区将超过欧洲而成为波音公司商用飞机的最大市场。
    来自波音公司的一项最新统计表明，从今年起至2010年，波音公司向全球销售的飞机将达1.2万架，价值8150亿美元，其中销往亚洲市场的将达3450亿美元，大约占波音公司海外销售额的一半。
    波音公司的发言人保罗・宾德说，“这个星期，波音公司不卖飞机，一架也不卖。这一周我们所做的事是要提高人们对波音飞机的认识，让客人们感到西雅图是个做买卖的好地方”。
    （新华社西雅图11月17日电）
    新华社记者 王楠
〖-ZW/正文〗
