〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐涌动应征潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维本报/邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗11月10日征兵第一天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月10日，是新疆维吾尔自治区今年征兵的第一天。
    上午10点，在边城乌鲁木齐市，记者随征兵办公室负责人来到和田街道办事处报名点，只见“各族青年勇敢地站出来，接受祖国和人民的挑选”等横幅悬挂在街头上空；“一人参军，全家光荣”等五颜六色的标语口号处处可见；宣传彩车上的高音喇叭分别用维吾尔、汉两种语言不停地播放着有关征兵政策和规定。虽然时值冬季，寒气逼人，但在报名点前，簇拥着争先恐后报名参军的各族青年。设在报名点前的征兵咨询站的300多份宣传材料，被人们抢购一空。在报名处前的报名队伍中，身穿黑色夹克、留着小胡子的维吾尔族青年肖开提・巴热依笑眯眯地对记者说：“赚钱的机会很多，但当兵的机会只有一次，决不能让自己有限的人生遗留下军旅生活的空白。”报名点的同志说：“他已是第二年报名参军了，去年因年龄不到，他未当上兵。自治区食品公司副总经理巴热依，今天特意陪同儿子前来报名。他说，“巴郎子（指男孩）不当兵，不经过锤炼，杂质大，很难成钢的。”
    记者穿行在乌鲁木齐市7区1县的各征兵报名点，到处是踊跃应征的人流，到处是父送子、哥送弟报名参军的动人场面。截至下午18点，全市维吾尔、哈萨克、回等少数民族青年报名数与应征数已呈8：1的喜人形势。
    孙兴维 本报特约记者 邱明全
〖-ZW/正文〗
