〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军体育学院喜庆40华诞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月18日电 王孟陵、记者许沛成报道：以培育出大批体坛名将而著称的解放军体育学院，今天迎来了40岁生日，全院官兵隆重集会，庆祝建校40周年。
    解放军体育学院是全军军体人才的训练基地，全军军事体育的科研中心，也是我军体育运动教育的最高学府。40年来，全院教职员工坚持为增强部队战斗力服务的办学方向，培养了一批批爱军习武的人才，为全军输送了近3万名毕业生，近200人次应邀到23个国家和地区参加体育比赛和担任国际体育竞赛裁判，有的到国外担任军事武官。40年来，在国内外重大比赛中，军体院多次为国家和军队赢得殊荣，先后有7人20余次打破世界纪录，涌现出神箭手李淑兰、大力士黎纪源、国际军体比赛第一个金牌获得者韩桂山等体育名将。
    改革开放使解放军体育学院更加生机勃勃。1986年以来，学院先后织织专家教授编写出我军第一套《军人体育锻炼标准》、《军人体育锻炼教材》，并被评为全军教学成果一等奖。近几年来，他们完成科研项目达34个，获得一大批指导部队军体训练的研究成果，为我军军体训练走上正规化、科学化的轨道作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
