〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都北京体检站好热闹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱国吕高排〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗11月10日征兵第一天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月10日是北京适龄青年进站体检的第一天，笔者驱车全市5个体检站，目睹了一幕幕城乡青年踊跃应征的情景。
    一大早，全国双拥模范县――昌平县适龄青年体检站被围得水泄不通。该县武装部李政委告诉笔者，今年的学生升学率达到85％，各种就业路子也非常宽广，但青年人当兵的热情丝毫没减，应征对象今天全都来了。
    今天第一个赶到体检站的是来自高岈口乡的12名应征青年。他们中有10名是从数百里外做工单位赶来的。带队的乡武装部长高兴地说：“12个青年合格了10个，可惜乡里只给了我们3个名额，说什么也要请县里多照顾两个。”
    市征兵办公室负责人告诉笔者，北京市今年的征兵工作形势喜人，父母携子报名，兄弟姐妹争相应征，个体户弃商从戎，高级知识分子送子参军的情景处处都有。
〖-ZW/正文〗
