〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统谋略要以现代科技为载体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金培昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科学技术迅猛发展的今天，特别是在一个个综合学科、交叉学科、横断学科大量涌现的情况下，加速了各国军事机器的运转，传统的谋略受到冲击和挑战，我们必须运用最新的技术手段和现代科学理论，从科学的角度来启迪思维，研究和创造崭新的谋略。众所周知，在海湾战争中，美军军官都刻意研读我国的《孙子兵法》，那么，是否可以由此认为，在高技术战场上，传统的东方兵法谋略可以延用呢？对这个问题需要辩证地去认识。
    传统的兵法谋略思想，对今天的军人仍有启迪作用，仍能反映斗智场上的一般规律。但是，随着科学技术的不断发展，传统的谋略只有和现代科学技术相结合，才能不断升华。比方说，示假隐真，欺骗敌手，古今通用。但是，在古代战争中，军事家只能多设旌旗，多燃几堆篝火，多修一些炉灶来以少示多，以弱示强；只能通过金鼓齐鸣，扬尘放烟迷惑敌人。今天，声、光、电、磁、热充满现代战场，示假隐真比以往要丰富多采得多。比如，无线电信号已经成为现代军队的“影子”。故用无线电通信模拟方法实施欺敌活动成了现代谋略的重要特征。组织假电台群，模拟假指挥所等，都能造成对方的错觉。诺曼底登陆前，盟军以假电台群在英国的多佛尔地区模拟以巴顿为司令的美国第一集团军群，使德军误认为那里集结了大量的准备登陆的军队。1965年3月，越南南方某通信基地转移后，留下了两部电台，像往常一样进行通信联络，使美军误认为该基地仍在进行正常活动。这种“金蝉脱壳”的妙用，比古代的“悬羊击鼓”进步多了。
    由于高新技术的迅猛发展，把传统的谋略带到了“高智能”化的境地。1982年的贝卡谷地空战前，以色列派出加装了雷达回波增强器的无人驾驶飞机，模拟战斗机群的进攻，引诱叙军SA―6防空兵的搜索和制导雷达开机，结果破译了对方的电子频谱，一举查明了SA―6防空导弹的工作方式、技术参数和部署情况。尔后大批机群临空实施突袭，只用了6分钟，就摧毁了叙利亚苦心经营多年的19个导弹发射阵地。以色列运用的是“无中生有”计，谋略思想没变，但载体变了。指挥员如没有电磁场上斗争的知识和经验，是不会想出此法的。
    再如，“声东击西”这个在历史上运用过千百次的计谋，在海湾战争中再次被多国部队运用，真是兵不厌诈。不过，时代不同了，军事家运用“声东击西”远不像以往那种用法了。
    从以上所述可以看出，谋略不是凭空奇思异想，生搬臆造，而是随着科学技术的发展，时代的变迁，不断借助新的载体发挥作用。因此，要把传统的谋略变成时代的新韬略，就必须认真学习高科技知识。在今天，一个不懂现代科学的军事指挥员，是很难成功地施韬展略的。
〖-ZW/正文〗
