〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新词要用新曲唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师高技术条件下战术演练述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗椴友曹霞富/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年搞演练，今年有不同。不同在哪？要练打高技术条件下的局部战争的本领。
    我军在数十年的战争实践中，积累了堪称汗牛充栋的战法。对于这个崭新的课题，是否可以来了个“旧瓶装新酒”呢？
    经过近一年的研究和演练，南京军区某师的回答是：新词要用新曲唱。
    既练对付速决与又练达成速决
    高技术条件下的局部战争，动若霹雳闪电，常常初战即是决战，胜负成败在短期之内甚至于瞬息之间，是一种名符其实的速决战。
    显然，打赢高技术条件下的局部战争，既要练对付速决战的战法，又要练以速决战打击对手的战法，而传统的“旧瓶”又装不了高技术的“新酒”。怎么办？只有“逼上梁山”。集团军首长给了某师一个非速决不可的演练课题。让一支装备精良、训练有素、占尽天时地利的“蓝军”与其对抗，且置其于背水之“死地”，如不速决制胜，只有“束手待毙”。
    这一逼，逼出了向科技要战斗力的自觉性，多年未使用的新装备新技术用上了；逼出了协同作战的牢固观念，陆海空诸军兵种的协同由某一阶段发展到全过程；逼出了高度的效率观念，从指挥手段、进入交战的方式直到炮火准备方式、破障方式等均体现出快捷的特色。上述这一切，都是为了达成迅雷不及掩耳的“突然性”，构成整体打击的毁灭性，以达速战速决的目的。
    尽管这次演练还远非尽善尽美，但上上下下均感满意，何耶？“一石冲破井底天”，给了囿于传统战法的惰性思维一个强有力的冲击波。
    与单一作战样式告别
    高技术的出现，使作战样式变得更加复杂丰富起来。高技术条件下的局部战争，侦察反侦察、袭扰反袭扰、空袭反空袭、机降反机降、突破反突破、冲击反冲击、穿插反穿插、包围反包围……攻中有防，防中有攻，攻防转化迅速，融为一体，那种攻即是攻、防即是防的单一的作战样式，将被多种作战样式混合的崭新形态所替代。部队的战术研究和演练无疑应适应这一变化了的新形势。
    这次演练所以受到总部、军区的肯定，使人眼界大开，其中原因之一就是它在作战样式上充分体现了多种作战样式的特点，以进攻战斗为主线，将阻击、防御、反奇袭、反机降、纵深穿插等作战样式融为一个整体。参演官兵经受了一次“混合战”的锻炼。
    记者采访了这次演练的总导演陈军长。他认为要改变演练局限在单一作战样式上的状况，必须牢牢抓住3个环节：以学术研究为先导，组织各级军官联系实际扎扎实实地研究高科技条件下的局部战争，把训练的立足点转移到打高技术条件下的局部战争上来；舍得在培养模拟“蓝军”上下本钱，用现代化装备武装“蓝军”，为“红军”演练“混合战”提供了“磨刀石”；导演思想起点要高，敢于用高技术的复杂情况摔打部队，评估演练得失、部队素质，坚持以发现、解决问题为标准，而不是简单化地以对抗的“胜”、“负”为标准。
    与“四维”一体战的“幽灵”较量
    有句老话叫“兵马未动，粮草先行”。但记者看到的这次演练是兵马未动，电子先行。“红”“蓝”双方的电子战早在“红军”出发之前即已展开，电子佯动、电子侦察、电子干扰，双方均力图避免对方的“软杀伤”而杀伤对手。进入集结地域之后，双方更是调动各种手段争夺制电磁权。“软”战场的格斗虽然寂静无声，但瞬息万变，更燎人心肺。因为谁都知道，抗不住对手的“软杀伤”就意味着被动挨打。
    “四维”一体战的概念早已为人们所熟悉，但在演练中往往是虚晃一枪就过去，或开始还来真的，一看“红军”吃不住，导演便让“蓝军”罢手。参演部队的高政委对记者说，要以劣势装备战胜优势就不能回而避之，而要迎难而上，寻求对付办法。
    正是如此，他们在这次演练中在电磁战上试出了勇气，从单纯的被动挨“打”变成了攻防结合，敢于与对手“拚刺刀”；试出了谋略，各种适合自己的电子战战术应运而生；试出了开阔的视野，将包括卫星通信在内的各种军民用技术手段运用到了演练之中。显然，只要敢于真正接触电磁权这个“幽灵”，坚持探索下去，就会找出一套对付的办法。
    这次演练还打破了传统的前后方概念，首先与“蓝军”交火的是后勤补给线。这充分体现了现代战争的特点，给“粮草官”们出了一个如何保障高技术条件下局部战争的大题目。通过演练，他们改革了传统的战斗保障和后方保障方法。
    椴友 曹霞富 本报记者 江永红
〖-ZW/正文〗
