〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄医高专贴近学员思想和社会变革实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好社会主义市场经济理论教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢正轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大之后，这个学校把邓小平同志关于社会主义市场经济的理论，及时纳入政治理论教学体系。他们首先组织政治理论教员认真学习邓小平同志和党中央关于建立社会主义市场经济体制的一系列论述，从思想观念和知识准备两个方面提高自身素质，逐步形成了与社会主义市场经济相适应的政治理论教学体系。在教学中，他们紧密联系我国改革开放和学员的思想实际，着重帮助学员弄清什么是市场经济，什么是社会主义市场经济，我国为什么要发展社会主义市场经济和如何建立社会主义市场经济体制等基本问题。针对有些学员对社会主义市场经济的一些模糊认识，着力讲清社会主义市场经济与社会主义精神文明相互促进的关系，帮助学员树立正确的人生观、价值观和无私奉献、艰苦创业精神。学员们一致反映：社会主义市场经济理论教学与人生观价值观教育有机结合，使我们不但弄清了什么是社会主义市场经济，怎样才能发展社会主义市场经济等理论问题，而且在社会变革的时期找到了正确的人生坐标，在军营建功立业，是革命军人实现人生价值的正确途径。
    这个学校还针对学员在学习社会主义市场经济理论中的热点和难点问题，利用近年来建立的政治教学社会实践基地，进一步强化实践教育环节。如请从事市场经济实践和理论研究的专家、学者、企业家作专题辅导报告，组织学员进行社会调查，配合教学播放《中国之路》、《社会主义市场经济纵横谈》等专题录像片等。学员们说：纸上得来终觉浅，走向社会心里亮，有许多在课堂上弄不清的道理，往往在社会实践中茅塞顿开，一些在学校里感受不深的认识，只要接触一下社会主义市场经济实际，就会有新的升华。
〖-ZW/正文〗
