〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见克里斯托弗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见时，两国外长都表示希望江泽民主席同克林顿总统即将举行的正式会晤能取得圆满成功。
    钱其琛说，最近中美关系有了一些积极进展，这是令人高兴的。两国高级官员进行了一系列互访和磋商，改善了中美关系的气氛，有助于增进相互了解和推动两国关系的改善和发展。
    钱其琛指出，中美两国是太平洋两岸的大国，有着共同的利益，需要进行合作。中美关系从来不是建立在共同的社会制度、意识形态和价值观念的基础上，而是建立在共同利益的基础上。他希望双方能遵循平等互利、互相尊重的原则，共同继续努力，超越目前两国关系中存在的一些障碍，促进双边关系稳定地发展，尽早走上正常轨道。
    钱其琛表示希望这次两国外长的会晤能为即将举行的中美两国首脑正式会晤奠定良好的基础。
    克里斯托弗说，美方认为，美国农业部长、助理国务卿和助理国防部长最近对中国的访问和中国副外长刘华秋来美进行的政治磋商，都取得了积极成果。他希望这次他和钱其琛的会晤能够在此基础上，就双边关系、地区问题等充分交换意见，从而为美中两国首脑的历史性会晤打好基础。RW：钱其琛；外访
〖-ZW/正文〗
