〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对未来的挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军涂山制药厂深化改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠本报/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淮河水日夜静静地流淌着，然而，当历史跨入1993年时，地处淮河南岸的空军涂山制药厂，却并不平静。尽管在刚刚过去的一年工厂的经济效益创造了建厂20多年来的最高水平，利税指标跃居安徽医药行业第三名，并荣膺军队医药先进单位、全军医药工业先进企业、安徽省新产品开发先进单位等一顶顶桂冠，全厂干部职工却没有感到丝毫的轻松。他们已敏锐地感觉到，一场更加严峻的考验正在向他们逼近……
    警钟在庆功会上敲响
    这是年初召开的一次特殊的“庆功会”。当上千名干部职工喜气洋洋地走进会场，听到的却是厂领导令人震惊的陈词：眼前的成就，不过是暂时的繁荣。现时我们厂生产的产品大都是市场上的老产品、大路货。其竞争力、生存力随着时间而衰减。面对日益激烈的国际国内的医药产品竞争，我们若不赶快推出自己的新药产品，企业将无法立足和生存……
    有功不庆功犹在，有忧不提后患多。厂领导在“庆功会”上的一声警钟，唤起了全厂职工的危机感。在如何迎接“复关”挑战的讨论会上，群情激昂，纷纷分析潜在危机，挖掘本厂优势，一下子提出了十几条对策。
    踏破铁鞋觅新品
    提高企业在未来的生存力和竞争力，最关键是尽快改变以仿制药为主的落后产品结构。就在他们苦苦寻觅新药产品的时候，一个偶然的机会，一条医药科技信息跃入厂长曹玉祥眼帘：南京药科大学的一位教授在研制广谱抗菌新药――乳酸环丙沙星注射液。良机难得，不能放过。厂党委迅速派人赶到南京把教授请到厂里，经过多次洽谈，购买了这一新药的生产权。
    为使新药生产尽快通过审批，技术科长盛太奎顾不上自己的婚礼就和老政委陈茂瑞冒着尺多累的大雪，赶往合肥参加省里的审批会。回来后，他没顾上和新婚的妻子说上几句话，便一头扎进办公室，整理各种报批资料，赶在春节前把一套齐整的资料送到北京，争取国家审批。同时抓紧时间改造更新设备，进行生产销售等方面准备，使这项新药在通过国家审批的第10天，就投入了生产。
    在强烈危机感驱使下，这个药厂在短短数月内便以惊人速度，按照“生产一代、储备一代、研制一代”的新思路，连续推出诺氟沙星葡萄糖注射液、氧氟沙星注射液、强力宁注射液、尼群地平贴膜、芪连免疫球蛋白口服液、王氏轻燕减肥降脂胶囊、妇乐舒等一大批新药产品，初步改变了以仿制药为主的产品结构。
    用现代化模式重塑自我
    几乎就在转变产品结构的同时，又一项战略之举也付诸实施：改造旧设备。他们忘不了那个难堪的时刻：在安徽省卫生厅代表国家卫生部组织的一次换证验收时，检查人员看着厂里陈旧落后的厂房和设备，不无忧虑地说：“你们再不更新设备，恐怕到1994年就得关闭！”
    好心的提醒，犹如一记重锤，敲打在他们的心上。他们再也坐不住了，厂党委请来专家反复研究论证，按照现代医药生产的模式设计出构思新颖的建设方案。阳春三月，大地刚刚解冻，一个由副厂长孙贵阳带领的指挥领导小组，住进了工地，一场建设新厂和新生产线的战斗打响了。他们昼夜奋战，短短几个月，新型输液车间、冷冻干燥车间、处理站、中央冷冻站、检测检验中心等工程，一项项奇迹般从平地上冒出来。
    今年6月正当建设到了节骨眼上时，购置设备款发生了困难。当厂领导把情况通报给大家时，工人二话不说，同意把建宿舍楼的钱先拿出50万元给工厂应急。由于上下一心，使需要两年的工期建设只用一年就交付使用。目前，这座现代化的厂区输液生产线已投入生产，经有关部门检查，符合GMP标准的要求。
    聚起雄厚的人才梯队
    企业的竞争，归根到底是科技人才的竞争，涂山药厂深明此理。为此，他们千方百计聚集人才。在这个药厂，曹厂长“三顾茅庐”聘请专家的故事众口皆碑。距离厂300多公里外的芜湖市，有一位很有名望的药物专家即将退休。曹厂长当即驱车前往礼聘她到厂当顾问。第一次，专家以自己年纪大了为由谢绝了。曹厂长又二次登门，人家还是没答应。但曹厂长不气馁，当他第三次登门相聘时，专家终于被感动了。凭着这种诚心，身处山沟的药厂，竟然先后礼聘了20多位医界药界高人担任顾问。药厂还先后和中科院上海有机化学研究所、山东中医学院、北京大学化学系、蚌埠医学院等8家科研教学单位建立了业务联系。
    他们还在大专院校毕业生分配期间，派人到各院校考查，把一些有抱负的优等生吸引到厂里工作，仅今年他们就引进24名大中专毕业生。如今，他们已拥有各类科研技术人员近百名，占全厂正式职工人数的20％以上。
    同时他们还通过鼓励资助大家考电大、夜大，办技术培训班，使全厂100％干部职工完成了必要的学习和培训。当严酷的竞争到来之时，涂山制药厂将以一支精兵来迎接挑战。
    陈汉忠 本报特约记者 张金玉
    陈汉忠
    厂长曹玉祥、政委宋金陵深入车间了解设备和生产情况。 陈汉忠摄
〖-ZW/正文〗
