〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术战争仍然需要谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋继芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋略，是人们十分熟悉而又非常神秘的字眼。列宁说过：没有不用军事计谋的战争。纵观古今中外的战争史，着实是一部计谋的创造史和韬略的实践史。
    在高技术条件下，谋略在战争中的地位是否不重要了，战争是否成了单纯技木质量的比赛？我认为，高技术战争需要更高超的谋略。研究高技术条件下的战争指导规律，特别是局部战争的指导规律，既要看到“硬”的方面，又要重视“软”的方面，重视谋略的运用。
    翻开80年代以来的局部战争篇章，从英阿马岛之战到海湾战争，不仅是高技术兵器大显神威的舞台，更是双方将士斗智斗法的“殿堂”。
    称之为80年代“第一战”的英阿马岛之战，是一场现代条件下的海上岛屿争夺战。这场局部战争的规模并不大，时间只有74天，交战只限英阿双方，地点只在马岛周围，均未触及双方的本土。然而，由于在这场战争中大量使用了现代化武器装备，使战争不仅具有中远海和远洋作战性质，而且形成了以海空作战为主，以岛屿争夺为目的的诸军兵种联合作战。整个交战过程中，双方奇谋叠出，给马岛之战带来了许多戏剧性的变化。比如，当英“无敌号”航空母舰上的伍德沃德少将指挥的特混舰队把马岛围得铁桶一般，战争之箭已在弦上时，英国却照常与阿根廷签署石油协定，英国报纸照样在阿大街小巷发行，整个外交工作仍按传统的方式继续进行，致使阿根廷政府仍寄希望于用政治和外交解决争端，并向充当调解人的秘鲁总统一遍遍陈述自己的立场。就在战火已经烧到家门口的时候，阿根廷财政部长还醉心于同英国政府进行贸易往来，签订合同。对此，外国军事评论家惊呼：“这是独一无二的现象”，是现代军事谋略“超军事”的妙用。
    海湾战争堪称是90年代高技术条件下的“第一战”，以美国为首的多国部队和伊拉克的力量之比，悬殊甚大。多国部队拥有占绝对优势的高技术兵器，但他们并没有放弃运用谋略。
    海湾战争爆发之前，伊拉克一再扬言，如果美胆敢对伊动武，他首先不是和美作战，而把打击目标选定为以色列，打一场“三角战争”，这就是萨达姆的谋略。美国最害怕以色列参战，原因就在于：要是这样，反伊联盟、多国部队就有土崩瓦解的危险，海湾战争就可能变成阿拉伯民族与犹太族的战争。那么，中东局势就会变得混乱不堪，美国在那里就难以收场。果然，战争爆发后，伊军接连发射几十枚“飞毛腿”导弹，刺激以色列人参战。为压住以色列的“火气”，不上伊拉克激将法的当，美国采取了“趋诸侯者以利”的办法，在要求以色列保持最大限度的克制的同时，一方面派去了两个“爱国者”导弹营，替以还击，一方面解除了拖欠已久的45亿美元的军火债务，并许诺提供130亿美元的援助。就这样，美国用重金终于买下以色列一个“忍”字，致使伊拉克用谋失败，美国“伐谋”成功。
    毛泽东在《矛盾论》中指出：“两军相争，一胜一败，所以胜败，皆决于内因。胜者成因其强，或因其指挥无误；败者或因其弱，或因其指挥失宜，外因通过内因而起作用”。这就是说，战争胜败的原因，一是力量的强弱，二是作战指导是否正确。所谓作战指导，就包含着指挥员去谋篇布局，运筹帷幄。
    战略上是这样，战术上也是这样。军事对抗的全过程，构成了斗力和斗智的交融。1982年5月4日这一天被写进了阿根廷的军史，也写进了世界的战争史。就在这一天，阿根廷针对英国最新式的导弹驱逐舰“谢菲尔德”号的技术功能，反复运筹，用“超级军旗”飞机首先避开仅有0.1平方米的雷达反射面，而后几乎陡然从几千米的高度下降到40米左右，以900公里的时速冲击，接着突然一个急升，像一把银箭爬升到1500米的高度，同时短暂地打开了捕捉目标数据的机载雷达。仅几秒功夫，“飞鱼”导弹就击穿了吃水线以上1.8米处的舰弦。5个小时后，这艘造价1.5亿美元的现代化舰艇沉入海底。这是一次划时代的成功，它从根本上动摇了海战的传统观念；这是一次用谋的成功，同样的力量，由于使用方法不同，达到了“出其不意，攻其不备”的效果。
    中国的兵法谋略，首先强调审时度势，时移则法变。成功的将军总是善于站在时代的前列，力避循着以往的老路走。海湾战争前夕，伊军指挥员认为“空军不可能决定地面战争，胜利还得靠刺刀见红”。企图采用人盯人的战术，抓住敌人的“腰带”打，让美国陷入“第二个越南战争”。基于此，伊军在战争爆发后不是积极进行反空袭，而是避其锋芒，转移飞机，隐蔽导弹，屯兵地下，保存实力，以备地面之战……他们没有算计美国人早以汲取了越战的教训，不再和对方缠到一块打。
    今天，在我们学习高科技知识时，切不可忘记赢得现代战争，仍然需要谋略。
〖-ZW/正文〗
