〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见美国越南客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出江泽民和克林顿即将举行的会晤是中美关系中的重大事件；中越应当发展长期稳定的友好合作关系
    据新华社北京11月18日电 国务院总理李鹏今天在这里会见美国高盛公司总裁斯蒂分・弗雷德曼一行时说，江泽民主席与美国总统克林顿即将举行的正式会晤是中美关系中的重大事件。
    他说，中国重视中美关系。中美关系的改善和发展符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与发展。
    李鹏说，中国的经济发展潜力巨大，市场广阔，中外合作的前景很好。中美经贸关系是整个中美关系的重要组成部分。他指出，“只要双方坚持平等互利的原则，我们就可以成为很好的合作伙伴。”
    据新华社北京11月18日电 （记者冯秀菊）国务院总理李鹏今天上午在钩鱼台国宾馆会见了越南共产党政治局委员、河内市委书记范世阅率领的河内市代表团，同他们进行了友好的交谈。
    李鹏说，中越两国既是近邻，又都是社会主义国家，在政策上有许多相似之处，完全有理由发展长期稳定的友好合作关系。一个和平稳定的周边环境不仅对中国而且对越南的社会主义建设都是至关重要的。
    他在会见中谈到了最近越南国家主席黎德英对中国的访问。李鹏说：“访问中，江泽民主席同黎德英主席举行了富有成果的会谈。我也同他进行了会晤。他的访问非常成功，推动了中越两国关系的进一步发展。”
    李鹏向客人们介绍了中共十四届三中全会的精神。他说，他一年前访问了越南，并表示相信河内乃至整个越南的社会主义建设一年来取得了不少新的成就。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
