〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达旧金山受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旧金山市市长拜会江泽民主席；江主席看望我驻旧金山机构工作人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马胜荣黄泳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社旧金山11月17日电 （记者马胜荣、黄泳）中华人民共和国主席江泽民17日上午抵达旧金山。他是在前往西雅图参加亚太经济合作组织领导人非正式会议途中停经这里的。
    当地时间上午9时整，江泽民主席乘坐的专机降落在旧金山国际机场。
    当江泽民走下飞机时，在舷梯前迎候的旧金山市市长弗兰克・乔丹热情地同他握手，欢迎他的到来。
    一群华侨和华人代表挥舞着中美两国国旗热烈欢迎江泽民主席。欢迎人群打着的“热烈欢迎江泽民主席”横幅，格外引人注目。一位华人今晨6时就已在这里等候江主席的到来。一位80多岁的老华人也到机场欢迎江主席。
    中国驻旧金山总领事馆人员向江泽民主席献了花。
    旧金山是美国通向亚洲的主要门户之一，中美两国人民最早的交往就是从这里开始的。1980年1月，旧金山与中国的最大城市上海结为友好城市。这是两国最早结成的一对姐妹城市。
    在停经旧金山期间，江泽民主席将会见当地的美国官员、企业家和华侨、华人代表。
    他还将看望中国驻旧金山总领事馆和其他机构的人员。
    新华社旧金山11月17日电 （记者马胜荣、黄泳）旧金山市市长弗兰克・乔丹和夫人17日下午前往费尔蒙特旅馆，拜会了在这里下榻的中华人民共和国主席江泽民。
    会见时，江泽民说：“我在西雅图将同克林顿总统举行正式会晤，这是近几年来中美首脑的首次会晤。”
    他说：“我相信会晤必将增进相互了解，推动中美关系的改善和发展。”
    江泽民还说：“上海与旧金山早在1980年1月就正式签署了结成友好城市的协议。从那个时候以来，两个城市来往频繁。我作为上海市的老市长，在1987年访问过旧金山，印象很好。”
    他说，尽管近几年来，中美关系中出现了这样或那样的困难，但上海与旧金山的关系一直很好。两市间的关系不断前进，合作不断发展。
    乔丹市长感谢江泽民主席在赴西雅图出席亚太经济合作组织领导人非正式会议前能停经旧金山。
    他说：“我对今年二月的访华记忆犹新。我亲眼看到了旧金山与上海的密切联系。中国的经济发展如此之快，在这么短的时间里，取得了如此大的进步，如果不是亲眼看到，简直无法相信。”
    乔丹还盛赞旧金山与上海卓有成效的交流与合作，认为双方合作的潜力很大。
    江泽民表示相信，旧金山与上海合作的渠道会越来越宽广。
    会见时在座的有江泽民主席的陪同人员、特别助理曾庆红、特别助理杨德中、外交部副部长刘华秋和中国驻旧金山总领事梅平等。
    新华社旧金山11月17日电 （记者马胜荣黄泳）中华人民共和国主席江泽民17日晚到中国驻旧金山总领事馆看望了这里的全体工作人员和部分中资机构的代表。
    江泽民对辛勤工作的中国驻旧金山各机构人员表示慰问，在场人员对江泽民在百忙之中抽出时间来看望他们报以热烈的掌声。江泽民还同大家分批合影留念。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
