〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席在旧金山宴请美国企业界人士时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美两国经济互补互惠发展潜力巨大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜荣黄泳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/经济合作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国当前国泰民安政通人和百业兴旺前景广阔中国对外开放面向世界所有国家
    希望美企业界扩大同中国合作交流
    新华社旧金山11月17日电 （记者马胜荣、黄泳）中华人民共和国主席江泽民今晚在这里宴请在旧金山的美国企业界人士，希望他们努力扩大同中国的经济贸易合作和技术交流。
    宴会是在中国驻旧金山总领事馆举行的。美国前国务卿黑格、舒尔茨，旧金山市市长弗兰克・乔丹和100多家美国大公司的总裁和高级经理人员出席了宴会。
    江泽民在宴会上说：“十多年来，美国工商企业界一直是推动中美关系向前发展的一支重要力量。在座诸位中，许多是同中国合作多年的老朋友，也有不少是正在积极致力于友好合作的新朋友。你们以企业家的敏感、明智和求实精神，努力扩大同中国的经济技术贸易交流，取得了丰硕的成果。我十分赞赏你们为增进两国人民交往和促进两国经济合作所作出的努力和贡献，并祝愿你们在扩大两国互利合作中获得更大的成功。”
    他说，“朋友们都很关心中国，我愿借此机会告诉各位，中国改革开放15年来，国民生产总值年均增长百分之八点九，这样的发展速度，人民高兴，举世瞩目。中国改革开放的总设计师邓小平先生去年年初视察我国南方发表了重要谈话，希望全国人民进一步解放思想，加快改革开放的步伐，为我国现代化建设注入了新的活力。”
    他接着说，“去年我国国民生产总值增长百分之十二点八，今年预计仍将增长百分之十三左右。进出口总额在世界贸易排位中，已由1978年的第32位上升到第11位。今年7月以来，我们针对发展中出现的一些问题，采取了16项加强宏观调控的措施，已经取得良好效果。”
    江泽民说，“刚刚结束的我们党的十四届三中全会，作出了关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定，提出了新经济体制的基本框架，必将为中国经济的持续、快速、健康发展提供强大动力和重要保证。中国当前形势，可以用十六字概括，这就是：国泰民安，政通人和，百业兴旺，前景广阔。”
    在谈到中美关系时，江泽民说：“中美建交是在我国改革开放初期实现的。这些年来，尽管中美关系经历了种种曲折，两国经贸合作却发展迅速。美国已是中国的第三大贸易伙伴，中国在美国对外贸易中也上升到第9位。相互投资从无到有，不断扩大。这充分表明中美两国在经济上是互补互惠、互有需要的，具有巨大的发展潜力。可以肯定，如能排除政治因素的影响，摆脱一些人为的羁绊，中美两国的经济合作潜力一定会得到更大发挥，成果更加丰硕。”
    他指出，“中国拥有广阔的市场，同时拥有许多丰富的美国市场需要的产品，这些对美国和其他发达国家的工商企业界都有着广泛的吸引力。农业、交通、能源、原材料、基础设施和技术改造，是中国当前经济发展的重点，美国在这些方面都具有同中国加强互惠合作的优势。经过十几年的共同努力，美国工商企业界与中国的合作已有了相当的基础。当然，朋友们可能已经看到，中国市场上的竞争也是非常激烈的。有识之士和各国的企业界，都在从新的战略角度和以新的长远眼光看待中国。中国对外开放是全方位的，面向世界所有国家。在这挑战与机遇并存、经济竞争日趋激烈的今天，我相信，美国企业界以自己雄厚的实力和丰富的经验，是不会让眼前的机遇失之交臂的。”
    他说，“最近以来，各国企业家都纷纷到中国，探索投资的机会和合作的领域。我热烈欢迎各位多去中国，常去中国，促进中美经济合作和贸易交流取得更大的发展。”
    江泽民最后说，中国是一个有近12亿人口的大国，一个政治稳定的中国将对世界和平作出积极贡献，一个经济繁荣的中国将给世界经济的发展注入活力，中国的稳定与繁荣符合世界人民要求和平与发展的根本愿望。
    江泽民主席讲话之后，旧金山市市长弗兰克・乔丹致答辞说，中国的经济发展已取得了令人瞩目的进步，旧金山将加强同中国的经济合作。
    郭占英
    11月17日，国家主席江泽民在旧金山宴请这里的美国企业界人士，鼓励他们扩大同中国的经济技术交流。这是江泽民与道格拉斯飞机公司总裁罗伯特・胡德握手。
    新华社记者 郭占英摄
〖-ZW/正文〗
