〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席在旧金山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗硎と倩朴？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，美国西部的旧金山市天高云淡，在带着海洋气息的微风轻轻吹拂下，市内街道两旁的棕榈树和其他树木仿佛伸展着双臂，欢迎中华人民共和国主席江泽民在前往西雅图参加亚太经济合作组织领导人非正式会议途中在这里停留。
    由于飞行时遇上顶风，江泽民主席的专机晚点了一个小时。但自发到旧金山国际机场去欢迎的华侨和华人代表却一直仁立在那里，等候江主席的到来。据中国驻旧金山总领事馆人员介绍，一位华人清晨6时就赶到机场，在那里等候了3个多小时。另一位八旬老人也早早来到机场，夹在欢迎的人群中挥动着中美两国的国旗。
    江泽民抵达旧金山后，下榻于费尔蒙特旅馆。他不顾旅途劳顿，稍事休息就出席了旧金山市政府及有关组织为他举行的欢迎午宴。旧金山各界人士约700人参加了这次宴会。
    旧金山与上海姐妹友好城市委员会的刘贵明先生主持了午宴仪式。席间，他特地请他的女儿为江泽民演唱了一首美国40年代非常流行的歌曲《当我们年轻的时候》。
    歌中唱道：“五月的美丽早晨，你对我说你爱我。当我们年轻的时候，唱着春天的动听歌曲。音乐是那么欢快，当我们年轻的时候。”
    江泽民说，这是一首他在大学时代就熟悉的歌曲，它使他回忆起青春年少的黄金时代。他对主人为欢迎他而安排演唱这首歌表示十分感谢。
    旧金山同中国有着传统的密切关系。大约150年前，第一批中国劳工就抵达了旧金山。其后，越来越多的中国移民来到这里，为美国西部的开发与建设作出了重要贡献，并同美国人民建立了深厚的友情。江泽民说，这个历史事实说明，任何一个国家的开发和发展，都不是关起门来能够实现的。
    1980年1月，旧金山同中国上海市缔结为友好城市后，旧金山同中国之间的合作又有了进一步的发展。江泽民表示深信，旧金山同上海以及中国其他地区的合作前景将会越来越广阔。
    当夜幕降临时，江泽民又同旧金山的企业家们欢聚一堂。他在宴会上发表的讲话中说：“美国工商企业界一直是推动中美关系向前发展的一支重要力量。”
    （新华社旧金山11月17日电）
    新华社记者 马胜 荣黄泳RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
