〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织第五届部长级会议开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织部长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿克里斯托弗在他为参加本届亚太经合组织部长级会议的15个成员代表团举行的晚宴上宣布会议开幕。他对所有与会代表团表示欢迎并发表讲话。
    克里斯托弗说，本届会议是在一个非同寻常的时刻召开的，美国众议院今晚投票批准了北美自由贸易协定，关贸总协定乌拉圭回合谈判将在一个月内结束。他相信本届会议将会发出强有力的紧急呼吁，要求乌拉圭回合谈判取得成果。
    他说，本届会议将会批准一项贸易和投资框架宣言，并将讨论“名人小组”提出的一份报告，这份报告为发展长远的经贸关系规划了一个蓝图。
    在谈到亚太经合组织的前景时，克里斯托弗说，这个组织的工作应该集中在3个方面：一，促进亚太地区的贸易和投资；二，加强诸如能源和环境等地区问题的合作；三，改善亚太经合组织成员之间的联系网络和亚太地区的基础设施。
    克里斯托弗最后说，亚太经合组织能够成为地区持久合作的火车头，它的工作有利于美国，也有利于每一个成员。
    参加本届会议的15个成员是澳大利亚、文莱、加拿大、中国、香港、印度尼西亚、日本、马来西亚、新西兰、菲律宾、新加坡、韩国、中国台北、泰国和美国。
〖-ZW/正文〗
