〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/盖金东/罗进荣/卢华刚/万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江宁军民携手送“瘟神”
    本报南京11月18日电 徐安庆报道：南京军区司令部直属单位在参加江苏省江宁县山区灭螺战役中，打了一个漂亮仗。经过军民3年的艰苦奋战，于11月中旬提前两年全面完成了31万平方米的消灭钉螺任务。昨天，在南京召开的全国血防会议上对此给予了高度评价。
    武警边防部队英模报告反响强烈
    本报讯 盖金东报道：武警边防部队英模报告团，经过近5个月的巡回报告，为全国20个省、市、自治区5万多名解放军指战员、公安干警、武警官兵、党政机关干部、大专院校师生和各族群众作报告50场，引起了强烈反响。
    某坦克旅8名常委献血救战士
    本报讯 罗进荣报道：11月12日，广州军区某坦克旅侦察连战士莫相颅脑手术痊愈这天，他的父母千里迢迢从湛江乡下赶来部队，感谢领导和战士们无私搭救莫相的生命。至此，2年内坦克旅8名常委都带头为危难战士献血，最多的献了300CC。
    呷里让租获“模范藏族学员”荣誉称号
    本报昆明11月18日电 特约通讯员卢华刚、特约记者万元报道：今天，成都军区在昆明陆军学院举行命名大会，授予为护送地方青年翻越雪山而献身的该院十二队藏族学员呷里让租“模范藏族学员”荣誉称号，并向呷里让租的亲属颁发了二级英模奖章和荣誉证书。
〖-ZW/正文〗
