〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视研究电磁场上的诡道术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑全德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大军事家孙武认为，战争奉行的是诡道逻辑。于是，“兵者诡道”，“兵以诈立”，成了历代兵家施韬展略所要遵循的一条重要法则。现代战争仍然奉行诡道。随着电子技术的飞速发展和在军事上的广泛应用，研究电磁场上的诡道术，便成了军事谋略学的重要课题。
    电磁场上的诡道术不是单纯的追求制电磁权，而是以电磁波为载体，向敌方传送诈骗信息，或造成对方的信息污染，使敌人错定决策，导致战略或战术上的失误。同时，识别敌方的电磁欺骗，确保己方正确的决策。
    从现代战争的实践看，电磁场已成为作战双方斗智用谋的最奇妙的领域，被称之为“看不见的战场”。第二次世界大战时，盟军为实施诺曼底登陆计划，准备投入兵力288万，飞机13700架，舰艇9000余艘。这样大的作战行动，要掩过希特勒的耳目，使德军错误判断盟军的登陆点，实在不是一件容易的事。在登陆战役开始之前，盟军作了许多战役欺骗活动，直到登陆作战发起的前夜，18艘英国皇家空军和海军的汽艇，以每小时8海里的速度连夜向加莱――布伦海岸驶去。每个汽艇都拖有一个筏子，汽艇和筏子上各拴有一个29英尺高的大型涂铝气球，每个气球上装有一个9英尺高的雷达信号反射器。与此同时，盟军还使用飞机、舰炮，火箭等，发射偶极子反射体……这样一来，在德军雷达荧光屏上，呈现出大型舰队在飞机的掩护下向布伦方向登陆的图像。德军决策机关调动了大量海空军向布伦方向支援，而盟军的真实舰队乘机向诺曼底方向驶去。
    海湾战争中，电磁场上的诡道运用更为广泛、巧妙。据材料，海湾战争打响前5个月，美国就集中了几百名电子专家，集中研究电子对抗之策。海湾战争以电子战拉开序幕，以电子进攻贯穿于战争的始终。伊拉克虽不具备美国的电子高技术，但也采取了一些针锋相对的措施。比如，他们在所有的“米格”和“幻影”战斗机上安装了热干扰物照明弹。热干扰物，躲避照明弹放置在飞机机翼下面的发射架上，当美国的“响尾蛇”或空空导弹跟踪飞机发动机时，就会自动发射，从而把导弹引开。另外，伊拉克还制作了许多假飞机、假坦克、假导弹等假目标。这些假目标均安装了电磁发射器，发射出与真目标相同的电子信号，从而诱使多国部队的导电磁制胜需要更高超的诡道术。一是电子斗争手段多样，电磁环境更加复杂。随着军用微波技术、计算机技术和光缆通信技术的高速发展，电磁场上的诡道术将发展成为多种手段综合系统运用的高级阶段。目前，发达国家的军队已把有源干扰与无源干扰，压制干扰与欺骗性干扰结合起来使用，使整个战场处于密集、复杂、多变的电磁环境中。二是电子斗争技术先进。新的侦观技术和隐形兵器日益发展，使得电磁场上的示形造势更加困难。电磁场上的诡道术，必须融科学性、艺术性、诱惑性和隐蔽性于一体。为掌握未来战争主动权，目前西方各国竞相研制电磁波欺骗计算机。可以预见，未来电磁场上的斗智斗谋，将更加激烈。我们研究高技术条件的局部战争，切切不可忽视研究未来电磁场上的诡道术。
〖-ZW/正文〗
