〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋于战和谋于建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程庆同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往的军事家，多把军事谋略视作力量运用的艺术，只用于两军对抗之中。其实，军事谋略作为一种思维方法，也应当是一种力量建造的艺术，也适用于平时的国防建设。
    《孙子兵法》中突出强调：“善战者先胜而后求战”。先胜者，未战之前，已见胜负也。求先胜，是一种深远的谋划，只能从战前准备、战前建设阶段来思考。
    从发展趋势看，在未来战场上的胜利，更多的取决于平时的建设。所以说，愈向未来发展，《孙子兵法》中“先胜”的谋略思想愈显得重要。过去，学术界多把孙子“先胜”的谋略思想，理解为临战前的“庙算”、作战思想、战略决策的制定。我认为，应当把孙子的“先胜”思想引申到整个国防规划、国防建设中来。
    实际上，战与建是紧密联系的，是一个过程的两个阶段。如果说实战是军事对抗的显阶段，那么军队在和平建设时期，则是军事对抗的潜阶段。国防建设、军队建设不同于国家经济建设，就在于前者是为了把“剑”磨得更锋利些，而后者则是为了把“蛋糕”做得更大些。磨剑是为了杀敌的，国防建设是准备应付未来战争的。现代军事谋略应当从这个全过程思考制胜之策。有的同志不理解这一点，认为谋略就是战场上欺敌用诈，都是些小点子。其实，欺敌用诈即使在传统的军事谋略学中，也只是其中的一小部分内容。现代军事谋略学强调把“战”与“建”作为一个整体来思考，把力量的运用和力量的建造统一起来。比如，大家都讲现在的军事对抗是系统对抗。在系统对抗中比较科学的战法是“结构破坏法”。于是，双方都把打击目标定在了对方的“关节点”、“要穴”上。那么，在国防建设中，如何使自己的“要穴”、“关节点”分散化、隐蔽化，不是很需要用点谋略吗？据说，美国人搞的C2I气系统，已变传统的集中式为分散式、网络式，目的就是为了克服这一系统中的“关节点”一旦受损，造成全局瘫痪的被动局面而设计的。
〖-ZW/正文〗
