〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑王伟刘俊成顾立春古罗田青春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐剑
    三层高楼，他赤手攀登一个来回只需18秒；参加各类比武，他31次夺冠。他就是某坦克团侦察班长屈炳伟。 徐剑摄
    王伟
    某部五连驻守在面积仅0.19平方公里的小岛上。战士们自发组建了吉他队。10月28日，中央电视台前来采访。 王伟摄
    刘俊成
    某部战士书法家倪进祥，最近把所得550元奖金捐献给山东灾区和驻地儿童福利院。这是他在给福利院的孩子们讲故事。 刘俊成摄
    顾立春
    某装甲步兵团有80多名战士学理论标兵受到通报表扬。图为团领导与连队学理论标兵交流体会。 顾立春摄
    古罗
    10月中下旬，西北大部分地区被冰雪覆盖，气温降至―12℃以下。新疆军区某部通信连官兵，不畏严寒，千里雪原练精兵。 古罗摄
    田青春
    某部特务连即将退伍的老战士，为使留队的战友和即将来队的新兵冬天能吃上新鲜蔬菜，利用星期天编织了25张草帘子，用以塑料温室大棚保温。 田青春摄
〖-ZW/正文〗
