〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施谋定策应着眼系统对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛本成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代局部战争，对抗的热点在局部，但影响战争的因素则是国家全局、地区全局，甚至关系到世界的格局。高技术战争，愈来愈突出地表现为系统对抗。系统是组织化了的整体，是从整体协调中谋求最大功能，而不是某一单项功能的突出。这就要求战争指导者必须全局在胸。古人说：“不谋全局不足于谋一域，不谋万世不足于谋一时”。应付局部战争，如果只着眼于局部，就难以找到正确的指导方略，破坏对方力量的协调与平衡。
    军事对抗的系统性，即事物的联系性、协调性。割断了联系，打破了协调，就会使对方力量失去平衡，陷于被动。“围魏救赵”之策，“釜底抽薪”之计，都是从战场全局着眼，选择最佳打击目标。
    未来的高技术战争将是陆、海、空、天、电“五维一体”，如果我们不去认真研究对方的力量结构，而只注意对单项技术兵器的了解，就难以找到最好的破敌良策；不是从整个国际联系中去思考“热点”上的矛盾，就难以看清问题的实质。近年来，我们部队在学术研究中提出的“点穴法”、“截肢法”、“结构破坏法”等，都是从系统着眼提出来的新战法。美军为摧毁伊拉克的核反应堆，先采取直接打击法，打了一个多月未能奏效。原因是伊在核反应堆附近装上了扬沙器，致使美军每次袭击都找不着目标。后经系统分析，决定打击核设施的电力供应系统，抓住“关节点”，采取间接打击，一举成功。
    战争发展到高技术阶段，科学方法论也发生了重大变革。从而为军事谋略开辟了新的天地。我们在学习高科技知识时，应当同时学习研究现代科学方法，以便拓宽我们的思路，丰富我们的谋略思想，提高我们的谋划能力。
〖-ZW/正文〗
