〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席在旧金山市政府暨有关方面举行的欢迎午宴上谈中美关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的态度是认真积极向前看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜荣黄泳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/中国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社旧金山11月17日电 （记者马胜荣、黄泳）中华人民共和国主席江泽民今天中午在旧金山市政府暨有关方面为欢迎他举行的午宴上说，在中美关系上，中国持认真、积极和向前看的态度。他期待着同克林顿总统在正式会晤中坦诚地交换意见，为中美关系早日走上正轨共同作出努力。
    江泽民是在前往西雅图参加亚太经济合作组织领导人非正式会议途中在旧金山停留的。
    当江泽民开始发表讲话时，在场的700多名各界人士起立，热烈鼓掌长达5分钟。
    江泽民说：“中国十分重视同美国的合作。中美两国地大物博，处于不同的经济发展阶段，互利合作的领域很多。”
    他指出：“中美两国社会制度不同，但为发展各自的国家利益，双方有着广泛的共同点，在一些方面也有分歧。我们应该扩大共同点，而不让分歧成为进行两国互利合作的障碍。”
    江泽民在简要介绍了上海浦东的发展情况后说：“上海的发展是整个中国发展的一个缩影。当前，我国政局稳定，社会安定，经济持续增长。这既使我国人民生活水平不断得到提高，也为外国工商企业界同中国发展经贸合作创造了良好机会。”
    江泽民指出，在经济和贸易交往中，中美两国完全可以“成为互惠合作的伙伴”。
    江泽民说：“世界将很快进入21世纪。中美两国人民对人类未来都肩负着重大的历史使命。”
    他强调说：“中国的发展不会对任何人形成威胁，而只会有利于世界的发展。让我们携起手，共同努力，为创造一个和平、稳定和发展的21世纪作出积极贡献。”
    旧金山市市长弗兰克・乔丹在致辞时热情洋溢地回顾了旧金山同中国的友好交往历史。
    他说，这次江泽民主席停经旧金山，是旧金山同中国友好关系史上的“又一里程碑”。“今天是我们建造一座比金门大桥更宽更长的通往中国之桥的第一步”。他表示，旧金山愿同中国在“各个方面和不同的层次上进行合作”。
    郭占英
    11月17日，国家主席江泽民在前往西雅图参加亚太经济合作组织领导人非正式会议途中停经旧金山市。旧金山市长弗兰克・乔丹和夫人专程前往机场迎接。
    新华社记者 郭占英 摄RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
