〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军事谋略研究再热起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代中后期，在我国军事学术园地里逐渐生长起一门新学科――军事谋略学。与此同时，全军许多指挥院校和部队，掀起了一个军事谋略学研究和谋略训练热，甚至许多企业家、管理学家也都步入了这一研究行列。智战的时代到来了，人们需要智慧，中华民族需要变得更聪明。
    一个民族的军事理论发展，不可能脱离本民族的文化与哲学。重权谋，是东方兵学的基本特色，这与我们的民族代战争，战胜我们的敌人，我们需要面向世界、面向未来，学习外军经验，学习新的科学技术知识，同时也需要继承我们民族兵学文化的优长，融“智慧型”与“力量型”兵法理论为一体。
    近年来，我军着眼打赢现代战争，研究新战法，创造新战法，改革教育训练，取得了可喜的成果。应该看到，战法研究和谋略研究是紧密相连的。在一定意义上说，谋略是高层次的战法，战法中应注入谋略。如果我们对军事谋略研究能够重新热起来，必将大大拓宽战法研究的思路，提高战法研究的层次。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
