〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荣毅仁在京会见安哥拉议会议长
    国家副主席荣毅仁18日上午在人民大会堂会见安哥拉议会议长弗・范迪嫩，宾主进行了热情友好的谈话。
    李岚清会见美华银行总裁黄仲元
    李岚清18日在京会见美国美华银行公会会长、洛杉矶远东国民银行总裁黄仲元一行。
    布达拉宫主体维修工程近日竣工
    布达拉宫维修工程的一项重点项目――七世达赖灵塔殿金顶修复工程17日竣工，至此，举世瞩目的布达拉宫红、白宫主体维修工程已圆满结束。
    电影《阿曼尼莎汗王妃》在京首映
    根据全国政协副主席赛福鼎・艾则孜的原著改编的同名电影《阿曼尼莎汗王妃》，17日晚在人民大会堂首映。
    美众议院通过北美自由贸易协定
    美国众议院17日以234票对200票通过了北美自由贸易协定。
    协定要求在15年内逐步取消美国、加拿大、墨西哥3国之间几乎所有商品贸易的关税和其它非关税壁垒，从而形成世界上最大的自由贸易区。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
