〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说在明处钱花在明处事办在明处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某水运大队党委“一班人”身正影子端〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵京安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队“一班人”从自由主义顽症开刀，明确规定了“四个不许”：不许把常委讨论时的不同看法在背后乱讲；不许听信闲言碎语、流言蜚语；不许家属打听和干预党委内部的事情；不许把家属或个人之间的矛盾带进党委内部。他们曾在干部住宅开通管道煤气的问题上，一度形成两种意见，党委抓住这个牵涉到干部直接利益的敏感问题，提醒班子成员把话说在桌面上。形成共识后，及时向官兵公开党委的意图，受到官兵的一致拥护。他们坚持经费使用实行“三公开”：标准公开，制度公开，使用公开。1年多来，将20万元用于干部大专培训；用10万元给每个战士配发生活用品；用8万元为水运共修建了江边公园；大队用于改善官兵物质文化生活的资金已近50万元。
    为把事办在明处，他们坚持组织原则，严格办事程序，以保证按章办事，公正办事，公开办事。3年来，大队共有23名战士考军校，4名志愿兵提干，都坚持名额、条件、程序、结果“四公开”，全部由机关按程序办理，无一领导打招呼或暗示。
〖-ZW/正文〗
