〖ZQ/总期〗13097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成效越明显学习越自觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师学习邓小平新时期军队建设思想坚持经常化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原辉江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原辉、记者江永红报道：学习邓小平新时期军队建设思想，给南京军区某师带来新的变化，部队建设迈入先进行列。
    这个师党委坚持学习邓小平新时期军队建设思想，不搞一阵风，不仅时间上有保障，制度上有安排，更重要的是体现在行动上，落实在工作中，总之是有那么一股自觉性。比如，师党委定于9月21日交流学习体会，而不巧陈师长在集团军开训练会。因会耽误一次学习，似乎不算啥，但陈师长夜间11点半赶回来后，连夜找到负责学习交流的机关干部，交上了自己的体会，还把其他常委的体会拿回去看。记者问陈师长这种自觉性从何而来？他让我们看一看政治部办的“全师学习邓小平新时期军队建设思想的成果图片展览”。看罢这个展览，让人得出一个结论：学以致用，工作便开新局面。而工作成效越明显，学习便越自觉。
    总政曾两次推广这个师培养军地两用人才的经验。但由于种种原因，有些同志对这一工作一度丧失了积极性，甚至怀疑其方向对不对。师党委有针对性地重温邓小平同志有关培养人才工作的论述，回顾十几年来育才工作的成功与不足之处，从而明确了努力方向。
    该师的行政管理曾是一个薄弱环节，受到集团军领导的批评。针对问题，师党委把实践邓小平从严治军的指示，克服薄弱环节，作为近期目标。分工抓管理工作的马副师长背着背包到问题较多的连队蹲点，查根源搞整顿，手把手地传帮带。取得经验后，师、团首长机关分片包干，齐抓基层干部不会管的问题，不仅摘掉了松散的“帽子”，管理工作的经验还被上级推广。
    对一些长期困扰部队，按常规无法解决的问题，该师也通过学习，找到了“金钥匙”。比如，他们以邓小平关于军队要服从国家经济建设大局的论述为思想武器，开拓出在支援地方经济建设中发展自己的新思路，从而改变了车辆“跑缺油，修缺钱，住没窝”的问题，盖了库房，更新了设备，储存了备件，提高了训练保障能力。
〖-ZW/正文〗
