〖ZQ/总期〗12214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留名又何妨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员雷达奋不顾身救儿童的英勇行为，多么象当年的欧阳海！我们为有这样的好军人感到自豪。
    编完这篇消息，也考虑起一个问题：被救儿童家长和当地政府为查找雷达，历时数月，东奔西跑。如果当初雷达把姓名、地址留下，岂不就省去诸多麻烦？人们这样提出问题，不无道理。
    做了好事不留名，这样的事在我们社会、我们军队很多。人们到处查找无名英雄的事情也常有。是不是做罢好事留个名就思想觉悟不高呢？据了解，做了好事不愿留名者多是为避开“图表扬”之嫌。其实不必如此。为图表扬而做好事与做了好事受表扬不一样，这道理不用多讲，关键是领导和周围的同志怎样看待。如果我们的同志为国家、为人民、为军队做了好事，竟然还有“避嫌”之累，那是不应该的。
    一个人为别人做了好事，别人感谢他，这不但是情理之中的事，同时也宣扬了助人为乐、见义勇为的精神，对大家都是个教育。讲得更实际点，做了好事留个名，也免去了别人查询之苦，这本身不就等于又做了件好事吗？
    做好事不留名，固然可敬；做了好事留个名，也同样光荣。这似乎不应有什么异议。
〖-ZW/正文〗
