〖ZQ/总期〗12214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们拥有同一个梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《西方“和平演变”战略史话》一书评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗坤华人可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《西方“和平演变”战略史话》/书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从“社会主义”这个幼婴哇哇坠地之后，资本主义没有一天不想将她扼杀。令某些西方战略家感到遗憾的是，这个在火与血之中降生的幼婴，却有着惊人的生命力。帝国主义的军事包围、经济封锁；法西斯主义的大炮、刺刀，全然无法把社会主义国家从地球上抹掉。正是在这种情况下，“和平”地“演变”社会主义国家，走“兵不血刃”的道路，便成了第二次世界大战后西方主要国家领导人的共同梦想。
    长征出版社即将出版的西方“和平演变”战略史话一书，系统而生动地记述了西方这个战略出笼的背景及其发展的情况，如实地介绍了西方“和平演变”战略家们，为达到这个目的而不惜使用的各种策略手法。
    这本书的可贵之处，不仅在于它内容丰富，资料翔实，还在于它的写法生动活泼。一般来说，这类书籍因引述较多，容易变成材料堆砌，令读者觉得乏味。而本书作者采用史话形式，选择各个时期有代表性的人物，因人及事，娓娓道来，读者能从这些人物的言谈举止中，清晰地看到“和平演变”战略的产生及发展的脉络。比如在叙述“和平演变”战略是如何产生这一问题时，作者通过“血胆将军的慨叹”、“×先生的锦囊”、“败军之将的遗憾”、“滚蛋大使的期望”……等一系列人物和故事，把“和平演变”这个“怪胎”活生生地勾画在读者的面前。
    作者还在每个章节之后附有必要的资料，以方便读者的查阅。在改革开放的大潮中，大家都忙于各自的工作，无暇去阅读那些长篇巨著；有的人由于条件所限，也较难查阅到书中有关的资料。因此适当地附录些文章和言论，以满足对这一问题有兴趣的同志之需，值得称道。
    坚持改革开放、反对和平演变，这是新形势向我们提出的要求。如何在缓和的国际形势下保持清醒的头脑？如何在改革开放中提高我们反对和平演变的能力？《西方“和平演变”战略史话》一书，为回答上述问题提供了许多重要的材料，无疑对广大读者将有所裨益。
〖-ZW/正文〗
