〖ZQ/总期〗12214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰山孺子牛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――传染病专家张光曙实践党的宗旨纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福义/谢仁利/阎金久/施储〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报在5月31日、6月6日报道传染病专家张光曙的事迹后，在读者中引起了强烈反响。江苏的一位老太太双手抱着一块写有“恩重如山”的镜匾，不辞辛苦，专程赶到泰山脚下的88医院。看着匾，张光曙的眼睛湿润了，他拉着老太太的手说：“真正恩重如山的不是我，是咱们的党。”
    张光曙始终是这样看的。他有一条朴素的注释：“热源”在党那里，党员只不过是传导体。我们把党的温暖送给人民群众，人民群众就会自然而然地在心中挂上“党的恩情重如山”这块金匾。
    张光曙的动力――对人民有着负重感
    40年代中期，面对“东亚病夫”的羞辱，张光曙选择了终生从医为民造福的道路。
    肝炎是我国第一大传染病。资料表明，肝炎病毒携带者达全国人口的1/10。面对严峻的现实，张光曙有一种沉重的负重感，感到了山一般的重任。从60年代初，他就开始对治疗肝炎的研究。医学教科书普遍认为，乙型肝炎传播渠道是接触传染。张光曙经过对2000名患者及家庭的调查研究，打破了“接触传染”这一定论。他提出：家庭内垂直传播是乙型肝炎的主要渠道。事实让明，携带乙肝病毒的母亲，其新生儿被传染者高达90％。为此，张光曙全力推行乙肝疫苗预防工作。从80年代到现在，88医院已为1万多名新生儿注射乙肝疫苗，保证了这些新生儿以及他们的后代终生不再受乙肝病毒的侵害。
    乙肝疫苗只对未患病的婴幼儿起作用，那么对大量的患者怎么办呢？张光曙为此绞尽了脑汁。他想到可以利用特异转移因子对肝炎进行免疫调节治疗，但是大量的转移因子从什么地方提取呢？阳性胎盘受到乙肝病毒传染，胎盘里存在免疫细胞，但从胎盘中提取转移因子，前无古人，国际上也无此先例。敢于走前人没有走过的道路，是张光曙在科学研究上的性格。经过无数次实验、无数次失败，他终于找到了既可以有效地杀死乙肝病毒，又能有效地保存特异转移因子活性的方法。据此，他研制出“特异胎盘肽”，使慢性乙肝临床治愈率达到了85％，复发率降低到13.9％。
    张光曙这项科研成果，引起了国际医学界的极大关注，国际第六、七届转移因子会议公认这“是世界首创，为人类肝炎治疗开辟了新途径”。美国著名医学教授劳伦斯看了张光曙全部研究资料后，真正信服了，连声说：“你们中国人很聪明，打破了转移因子‘不能加热’的定论。”
    张光曙的追求――让群众从党员身上感受到党的温暖
    张光曙经常讲：“在人民群众眼里，共产党员的‘员’字是不存在的，他们看到身边的党员好，就会说党好。”因而，他把医生与患者的关系看作是党与群众关系的具体体现，总是想着通过自己的行动把党的温暖送到患者心上。
    28岁的农民方荣进患了肝硬化腹水，眼看不行了。邻居用板车把他推到88医院附近就走了。夜晚，方荣进爬到附近一个猪圈里过了一夜。听到护士的报告，张光曙立刻赶到现场，看到奄奄一息的方荣进，他眼睛湿润了，俯下身子问道：“你怎么到这来了？”方荣进流着泪说：“俺有病，不行了，又没钱治。”张光曙一把抓住方荣进的手说：“救命要紧，没钱也给你治。”说完背起方荣进就走，在场的群众无不感动。方荣进的病已到晚期，将不久于人世，张光曙还是详细地制订治疗方案，象对待亲人一样，天天来看望他。方荣进死后，张光曙和医护人员一起，又为他洗身整容，换了新衣，举行了葬礼。方荣进蹲监狱的父亲获准来看儿子，感动得泪流满面，向张光曙深深鞠躬说：“还是共产党好，解放军好啊！”
    今年2月23日，山东省泗水县农民王永礼患肝硬化腹水，到过6家医院没治好，家中钱财已全部花光了。妻子怀着求求解放军的朴素感情，用板车把他拉到了88医院。张光曙二话没说，亲自为他检查治疗，并做好安抚工作。治疗期间，王永礼纳闷，别的医院为他抽腹水，都是用盆子接完倒掉，而这里却用瓶子接收起来。更叫他奇怪的是，这里不给他输血浆，却给他输原先抽出的腹水。后来他才知道，为了替他省钱，张光曙花费很大心血把抽出的腹水进行分离处理，处理后的腹水具有同血浆一样的营养价值。仅这一项就省下3000多元。王永礼感动得落泪：“真没见过这么好的医生！”
    作为一名党员医生，张光曙感到，播撒党的温暖最起码的是要做到满足患者的要求。他研制成功治疗乙型肝炎新药“胎盘特异转移因子”的消息在报上披露后，全国各地的肝炎患者纷纷来信求医求药，每天少则十几封，多则近百封。他以强烈的责任感和同志情，细心阅读每封来信，认真回复，并一批批寄出药品。
    张光曙这样倾心为民，却丝毫不想要别人报答。沂蒙山区的一位姓李的老大爷被张光曙治好病后，带着两瓶酒专程来致谢。张光曙搀扶着老人说：“老哥，两瓶酒少说也要20块钱，这要卖掉一车大白菜才能换来，你说我能收得起吗？再说，我的技术还是你们用小车‘推’出来的，要谢，我得先感谢你啊！”
    张光曙的标准――给人甚多，予己甚少
    “一个共产党员，对自己的要求多了，给予别人的自然就少。”这是张光曙鞭策终生的信条。
    1986年元旦刚过，一则爆炸性新闻在88医院不胫而走：张光曙成了35万元的负债户！
    债是这样背上的：一天早晨，张光曙刚走进门诊，一位来自徐州的白发苍苍的老太太跪在他面前，流着泪说：“我老伴快死了，求求您收下！”可病床在哪里呢？35张床位的病房，已经住进了80多名病人，连走廊都搭上了地铺。张光曙当机立断：“腾办公室！”
    病人是收下了，可张光曙的心里却难以平静：就是把办公室全腾出来，也难以满足需要。第二天一大早，他找到医院政委，提出一个石破天惊的设想：自筹资金盖大楼！
    没有资金。他跑到共建单位――三里庄建筑公司求援，签订了无息贷款35万元的协议。第二天凌晨3点，他冒着严寒步行6公里赶火车上济南拿到设计图纸，当天晚上赶回医院，次日一大早又赶到城建局办理盖大楼手续，一连几天盖了30多个公章。经过半年奋战，盖起了1400平方米病房，床位增加到150张。第二年，他又自筹资金15万元，盖起了600平方米的附属实验室。
    3年的时间过去了，张光曙不但还清了全部贷款，还购置了近50万元的设备，把传染病科建成为医、教、研配套的军区重点科室和肝病防治研究中心，增设了B超检查、临床化验、病理研究、药剂制作等十几个医疗服务项目。
    给人甚多，予己甚少。张光曙是军内高级知识分子，技术三级。但是，他的居室除了一台电视机、一台英文打字机外，连个沙发都没有，有的只是一堆一堆的书。张光曙吃饭也很不讲究，买一次馒头吃两日，焖一锅米饭吃3天，经常吃开水泡馒头。去年除夕，邻居老陆知道张光曙一点年货也没准备，就填好了一个火锅端过去，告诉他：“点火烧开了就能吃。”3天后，老陆去取火锅，见火锅竟原封没动，旁边有小半碗吃剩下的面条。张光曙很是抱歉，他指着床上大堆约稿信和待修改的论文说：“实在对不起！”
    1989年10月，张光曙应邀到北京参加第六届国际转移因子会议。大会在友谊宾馆统一安排了每人40元一天的房间。大会秘书处考虑到张光曙是与会中最高级别的军队专家，心里有些不安。张光曙反而心痛开了：“了不得了，住这么高级的房间。”他退掉房间，在附近小旅店找了个每天8元的床铺。
    张光曙正在给外地患者邮寄药品。 施储摄（照片）
〖-ZW/正文〗
