〖ZQ/总期〗12214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富士山下的“训练营”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄承耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗职工训练/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在富士山下，日本服务行业“训练营”的一个房间里，一个身穿白制服的青年，面对训练营的教导员，深深地鞠躬，然后站直身子大声说：“我是个不称职的人！我说话声音太小！我不善于接待上司！我将改正！”“怎么改？”“我，我……”“不行！坐下。下一个！”教导员对另一个青年喊：“你来忏悔自白！”
    这些忏悔自白的青年都是日本服务行业的年轻职员。他们是被老板派到这个训练营接受教育的。
    或许是对受训者增加心理压力，“训练营”与“13”这个被日本人看作不吉利的数字结了缘：每期为时13天，营规13条……学员来到训练营后，第一天忏悔自白，接受教导员训话。从第二天起上课和训练。训练内容包括体育锻炼、体形训练、背服务规则，训练如何接待顾客、用电话交谈、避免尴尬，学会真诚地笑……学员一进入训练营，制服上便被挂上各色条带，每个条带表示佩戴者的某一个缺点。只有通过考核合格后这些条带方可取下。学员必须绝对服从教导员的管理。教导员有权惩罚学员。该训练营的负责人说，旁人认为我们训练“大棒”太多，但这是有效的办法。当学员们身上的条带一个个被取下，回到老板那里时，他们就是机灵、顺从、勤勉的下属了。学员们则认为，这里的训练方法不近人情。因此，他们称这里是“地狱营”。（黄承耀）
〖-ZW/正文〗
