〖ZQ/总期〗12214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏皖60万军民奋力抗洪救灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理赞扬部队为保护国家和人民财产作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军雄/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月19日电 特约通讯员张军雄、张玉龙报道：驻江苏、安徽两省的陆海空三军、武警部队、预备役部队和民兵66万人，连日来日夜奋战在抗洪抢险第一线。李鹏总理日前在安徽考察工作时，热情赞扬他们为保护国家和人民生命财产作出了贡献。
    江淮地区今夏洪水灾害来势猛，范围大。当地驻军各部队把抗洪救灾作为一件大事，全力以赴。津浦铁路三合圩段被洪水冲断后，陆、海、空军和武警的5000多名官兵紧急出动，昼夜抢修，到16日17时10分，中断近60小时的津浦铁路三合圩段下行线修复运行。6月14日，镇江谏壁发电厂因受暴雨袭击，发电困难，某部高炮旅数百名官兵当夜赶到，苦战一个通宵，使发电厂恢复供电。淮河水位猛涨后，为了保证大局，上级决定在一些地方泄洪分洪。南京军区及时组织舟桥部队驾驶冲锋舟转移遇险群众，至发稿时止，各部队已疏散泄洪区下游群众37万人。
〖-ZW/正文〗
