〖ZQ/总期〗12214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士勇救儿童不留名家长东奔西跑找英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仲彬/岳林才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高仲彬、特约记者岳林才报道：成都军区士官训练大队学员雷达，勇拦惊马救儿童，当了3个多月无名英雄后，人们才好不容易查找到他。6月7日，雷达因此荣立了三等功。
    今年2月18日，雷达在椰子镇大街看到一辆马车在狂奔，便箭步上前，将眼看被撞上的两个儿童救起。他又一跃抓住马缰，被惊马拖出20多米，眼看就要撞上几米远的独木桥，惨祸发生在即。周围一片惊呼：解放军，快撒手！雷达眼睛一闭，死死抱住马头不放，惊马才止步。车上3个吓得面如土色的孩子得救了。人们恳请雷达留下姓名，他摇摇头离开了。3个多月里，5个被救儿童的家长为查询“恩人”费尽千辛万苦，丘北县政府也出面打听，总算如愿以偿。有人事后说，当初雷达留下姓名，不就少了这份折腾？
〖-ZW/正文〗
