〖ZQ/总期〗12214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要下大决心解决“三角债”问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗企业“三角债”RW：李鹏/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥6月19日电 李鹏总理日前在安徽考察期间，到一些企业进行调查研究，同厂长经理和党委书记进行座谈，同当地党政干部交换意见，共同探讨解决企业“三角债”的问题。李鹏总理说，最近国务院专门对1至5月的经济形势作了分析，认为整个形势在进一步向好的方向发展，但是还有许多问题特别是经济效益差和企业“三角债”的问题仍然困扰着我们。解决这些问题，当前主要是进一步落实不久前国务院颁发的搞活企业的十一条措施。准备以清理“三角债”为突破口，整顿经济秩序，为企业提高效益创造有利条件。李鹏总理说，通过这欢在安徽的考察，以及在北京时已经从各方面所了解的情况和谈到的意见，解决“三角债”问题需要从以下一些方面努力。
    首先，要抓紧进行产业结构和产品结构的调整。
    其次，要重视推销工作。
    第三，要进一步进行“三角债”的清理工作。
    第四，要堵住基建投资的缺口。
    第五，要考虑对长期产品积压的企业进行必要的限制。
    李鹏总理指出，我们已经制止了通货膨胀，现在要同心协力，下大决心在提高企业效益，首先是解决企业“三角债”的问题。只要大家下定决心去解决这个问题，一定还会想出很多好的办法来。
〖-ZW/正文〗
