〖ZQ/总期〗12214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一切为军用油让路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州炼油化工总厂支援国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭英杰/张弛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30多年前，他们率先提出“一切为军用油让路”
    兰州炼油化工总厂每年供应军用油数量占全军总数将近1/10。
    30多年前，当我国依赖外国进口的各种航空油被“卡了脖子”的时候，是“兰炼人”率先提出“一切为军用油让路”。仅用1年零8个月的时间，研制出了我国自己的航空汽油、润滑油。
    被誉为兰炼“五朵金花”之一的8号航空润滑油，经过多次改进，在作战飞机上使用寿命已从25小时提高到100小时，荣获国家金质奖。
    近年来，他们先后为我国运载火箭、通信卫星、潜艇等装备，研制开发出50多个型号的特殊新油品，其中有20多个填补了国内空白，结束了我国长期依赖进口的历史。
    心甘情愿为部队做“小锅饭”
    正在参加编写兰炼军工史的原副总工程师胡菽兰告诉记者，30多年来，“一切为军用油让路”始终是兰炼的一条重要原则。
    近几年来，军用特种油逐年增多。这类油工艺复杂，成本高，数量少，许多工厂不愿生产。而兰炼却心甘情愿做“小锅饭”，多年来始终保持了10多项全国独家产品。生产抗静电的飞机、坦克用油，按常规混管生产也可以，他们为了提高质量，投资9万多元建起两条专用管线，供给部队的油品价格却没有增加一分钱的成本。
    这几年，部队现代化装备发展快，需要为之研究新的油品。而兰炼不是军工厂，研究军油新产品都得自己掏“腰包”。但只要部队下达科研课题，他们从不讲价钱。“七五”期间，兰炼用于更新军用油研究设备的投资达3000多万元。
    把为国防利益作出牺牲看作是企业的义务
    “兰炼人”支援国防建设为什么这么自觉？兰炼党委书记戴年喜接受记者采访时说了一段颇有见地的话：“兰炼的国防教育说到底就是两句话。第一句是过去讲的‘一切为军用油让路’。兰炼把为国防利益牺牲一点企业利益看作是自己的义务。没有国防哪有厂房？第二句话是近年来讲的‘还要靠军用油开路’。别看开发军品多花了点钱，却为兰炼带来了无法用金钱计算的质量效益、声誉效益。”
    近年来，他们已将30多项军品转为民品，在国内都处于领先地位。工厂先后有4项产品获国家金质奖，10项获国家银质奖，92项获省、部级优质奖。
〖-ZW/正文〗
