〖ZQ/总期〗12214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席会见钱其琛外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成会见钱其琛的地方林木茂密，流水潺潺，一派秀丽的自然风光。当钱其琛到达会见场所时，在那里迎候的金日成同他亲切握手，热烈拥抱。金日成对钱其琛应邀访问朝鲜表示热烈欢迎。他询问了邓小平和中国各位领导同志的近况。钱其琛告诉金日成，邓小平同志身体很好，每年都到北戴河海滨游泳。他说，杨主席身体也很好，他不久前随杨尚昆主席出访印尼时，杨主席在海滨游了泳。金日成细心听着，不时发出爽朗的笑声。他请钱其琛转达他对邓小平以及中国领导人江泽民、杨尚昆、李鹏的问候。钱其琛也转达了邓小平、江泽民、杨尚昆和李鹏对金日成的问候。
    金日成说，今年以来中国高级代表团相继到朝鲜访问，显示了朝中两党、两国的紧密团结。在目前复杂的形势下，加强朝中两国的团结合作具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
