〖ZQ/总期〗12214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移民涌入给美国带来的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常莎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/移民问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国国情普查局统计，由于亚洲、拉美国家移民的大批涌入，现在，美国每4个公民中就有1个是非白种人。假如这种移民趋势继续下去，白人在美国人口中的比例将大大下降。
    今天的纽约州，非白种人中小学生占40％，10年后将逾50％。在新墨西哥州，居民的37％是拉美人。拥有2600万人的加利福尼亚州，拉美人占19％，白人中小学生现在已成了“少数派”，该州的圣何塞市，姓阮的越南人与姓琼斯的美国人的比例为14∶8。素来是白种人一统天下的圣保罗市，现在仅老挝人就有1.9万。底特律市的中东人已逾20万。
    世界各民族移入美国，对美国的发展起了重要作用。但也给美国带来各种矛盾。在文化方面，目前有150种语言在小学使用，纽约州的布鲁克林小学里，学生们使用着26种语言，校方有事通知家长时通常要使用5种文字。过去，外国移民为了生计要苦学英语。如今，美国白人为了和外国移民打交道、做买卖，不得不学习这些移民的母语。当然，英语现在仍是美国主要的交际语言，但英语中已出现许多新的单词和短语，众多的移民使英语夹杂了形形色色的方音。路易斯维尔大学语言研究所的赖特・尼康伯博士说：“长此以往，有朝一日美国的英语将成为‘大杂烩’。”
    种族和民族矛盾也在加剧。今年3月，佛罗里达州的大西洋大学录取了一大批黑人新生，引起落榜白人学生和他们家长的愤懑，该校校长和有的教员险遭杀伤。美国企业主雇工也常遇到类似的难题。美国社会学家克劳德・柯立芝还预言，到21世纪初，美国退休人员与在职人员之间将发生激烈的争斗。因为到那时，退休人员中白人占大多数，而在职人员多为有色人种，也就是白人要靠有色人种供养。美国《评论》周刊主编、著名社会活动家诺曼・波德霍列兹警告说，美国“正在发生的，是一场大灾难”。
〖-ZW/正文〗
