〖ZQ/总期〗12214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜共产党员的称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄中广/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀共产党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是广州军区第一通信总站1968年入伍的志愿兵，党龄已整整20年。说起来似乎使人不太相信，由他介绍入党的同志多达106名。
    他介绍入党的人不仅多，而且质量好。去年底，上级有关政治机关上门去总结经验，翻了过去存档的材料，由他当介绍人的党员中，不但没有发现受过任何处分的，而且有97人被评上优秀党员，61人被提升为干部或转改为志愿兵，退伍转业回地方的人中，有20多人当上了乡、村党支部书记或工厂企业的党委书记。到现在，还有43人给这位介绍人写信汇报思想呢！
    你问李久林为啥这么热心，为那么多人当入党介绍人，他回答得很实在：“还不是为了咱党的兴旺，多一个党员就多一份战斗力！”
    李久林入党第二年就当了小组长。每年的新兵一分到连队，他就注意了解每个新战士的工作、学习和思想情况，关心他们的成长进步。他常对支部书记说：“发展一名合格的党员，如果不经过一段时间的观察和培养，就难以保证发展高质量的党员。”战士小曾入伍后，被分配学开车，工作热情高，干劲大，积极要求进步，到连队的第二年，就被定为党员发展对象。可是，后来这位同志对自己的要求有所放松，工作退了坡。李久林反复做他的工作，但成效不明显。个别党员对李久林说：“他在连队干了4年多，也没出什么大问题，你帮他说说话也许能通得过。”但李久林并未降低标准，还是建议支部推迟发展小曾入党。
    李久林自定了个规矩，决不以“介绍人”谋私。凡是拎着礼物求上门的，对不起，就凭这一条，离党员标准还差点儿。李久林说：“别看咱在这上面不给人面子，他心里说咱正派。”
    李久林在连队第一次当选为党支部组织委员时，支部书记问他，个别党员入党前拚命干，入党后松一半，是啥原因？李久林想了想回答说，入党前，有介绍人帮助，经常谈心，指出缺点，而忽视了入党后的培养和教育的必要性。从那时起，他就对自己提出要求：凡是自己分绍入党的同志，要经常保持联系，负责到底。他准备了一个小本子，清清楚楚地记载着这些同志的名字、入党时间、通信地址以及调动情况等。离得近的，便抽空找他们来聊一聊。隔得远的，每到他们入党的那天，就把入党誓词端端正正地抄下来给他们寄去，十几年来已寄过400多次。
〖-ZW/正文〗
