〖ZQ/总期〗12214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小屋的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷天荣/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说的是某团三炮连的一间小屋，还不到7平方米，但它却引出一段情深意浓的故事。
    今年初，连长陈鹏和女工郑志红领了结婚证，但因营房紧张，婚期就这样拖下来了。
    转眼已是莺飞草长的3月，战士们看不过去了，有的说：“连长你无所谓，可不能苦了嫂子。”大家思来想去，腾出了放生产工具的小屋当新房。
    陈连长蜜月未满，二排长胡万顺的妻子来队了。怎么办？连长和排长“争”了起来。陈连长说：“你们难得银河相会，该有个团聚的地方。”胡排长说：“我们老夫老妻，该让你们度完蜜月。”
    这里正各有各的理，那里郑志红已把小屋腾出来了。陈连长两口子连推带拉，把胡排长夫妇送进小屋，然后便各自回集体宿舍了。
    胡排长两口子相聚才一个星期，4月15日，饲养员谢孔玉的未婚妻来队了。怎么办？胡排长刚张嘴，妻子抢先说：“不用说了，咱们照连长和嫂子的样子做。”夫妇俩当晚到一家旅店住下，第二天一早，胡排长便送妻子上路回乡。
    小谢的未婚妻一住进小屋便听到这个故事，她对来看望的干部战士哽咽着说：“住这样的房子，有这样的兄长，我真幸福……”
〖-ZW/正文〗
