〖ZQ/总期〗12214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“传导体”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党群关系/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张光曙是一位专家，一个普通的共产党员。但是，他以自己的模范行动忠实地实践党的全心全意为人民服务的宗旨，展示了一个共产党员“俯首甘为孺子牛”的赤子之心。
    中国共产党与人民群众血肉相联。党和群众的这种关系，靠的是全党同志脚踏实地为群众做实事，同甘苦，共命运，心相连。有的同志把加强党和人民群众的联系，当作是党员干部的事情，而把自己置身其外。这是忘记了共产党员的责任。张光曙说得好：“在人民群众眼里，共产党员的‘员’字是不存在的，他们看到身边的党员好，就会说党好。”党员，不管你是负有领导责任的党员还是普通党员，也不管你是做政治工作的党员还是做专业技术工作的党员，你的言行都会影响到人民群众对党的态度。我们每一个党员都应该向张光曙学习，当好“传导体”，以自己的模范行动，把党的温暖送给人民群众，自觉地为密切党和群众的血肉联系尽心尽力，这才无愧于共产党员的称号。
〖-ZW/正文〗
