〖ZQ/总期〗12214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古城郊外草莓红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圈正/姚富堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗今日故乡/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于保定市西北20公里处的满城县东马村，过去默默无闻，党的十一届三中全会后，这里开始发展草莓种植业，如今已成为京津保地区有名的草毒之乡。
    初夏，正值草莓收获的季节。全村家家门前都堆放着10来筐新采摘的草莓，市场上人群熙熙攘攘，来自北京、天津采购草莓的车辆络绎不绝，今年又是一个丰收年。村党支部书记郝喜禄告诉我们，从1986年起，村里的草莓种植、加工和销售形成了一条龙作业。去年全村的工农业总产值已突破1300万元，集体分配给村民的现金人均达1300元，年收入超过万元的家庭已占全村农户的80％。近两年，先后有15个国家的考察团参观了东马村，他们交口称赞这里发生的变化。
    这里是我们拍下的草莓之乡的几个镜头。
    图为村民贾占奇家采摘草莓的情景。他家5口人，去年种草莓2亩收入达2.3万元。
    （照片二）这是东马村草莓市场一角。在这儿每年鲜草莓的销售额均在50万元以上。
    王圈正、姚富堂摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
