〖ZQ/总期〗12214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗植根军事斗争生活沃土高举革命英雄主义旗帜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军文艺出版社喜庆成立四十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓/陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版事业/解放军文艺出版社/成立40周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月19日讯 记者喻晓、陈先义报道：今天上午，在一派喜气洋洋的气氛中，解放军文艺出版社庆贺她的40华诞。
    总政治部副主任李继耐，以及中国作协副主席冯牧、中国文联副主席李瑛等出席了今天在京举行的纪念会。肖克、洪学智、杨得志、杨成武等题了词。老作家刘白羽写来了热情洋溢的贺信。著名作家魏巍、胡可、柳杞、李伟、胡奇、陆柱国等与文艺界、出版界有关人士共200余人一起过了一个俭朴的节日。
    李继耐副主任代表总政治部向解放军文艺出版社表示了祝贺和鼓励。
    解放军文艺出版社创建40年来，共编辑《解放军文艺》月刊446期，《解放军歌曲》356期，《昆仑》双月刊62期；出版文艺图书760余种4000余万册。有33种（次）图书、114篇（次）作品荣获全国和全军性的奖励，为部队培养文艺作者2000余名。由邓小平题写总书名的《当代军人风貌》丛书，以及一大批将帅传记文学丛书和《新中国纪实》丛书，在军内外产生了广泛影响。该社发表和出版的中短篇小说如《天山深处的“大兵”》、《射天狼》、《凯旋在子夜》等，报告文学《在这片国土上》、《百万大裁军》等，歌曲《十五的月亮》、《血染的风采》等，代表了新时期军事文学创作的可喜成就。
    40年来，该社扎扎实实地为兵服务，满腔热情地扶持来自基层的新人新作，从50年代高玉宝写的《高玉宝》，80年代残废军人刘琦的《去意徊徨》，以及90年代的军人张鼎全在患癌症期间完成的《雪祭唐古拉》，都浸透着编辑们的心血。
〖-ZW/正文〗
