〖ZQ/总期〗12214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驰骋大海四十载，带出万名学员？百名舰长，“郑和”号教练舰长？共产党员冯缵枢人称“舰长之母”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗殷殷情，倾注碧波蓝涛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波刘永路/卞振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯缵枢，你是海军最老的舰长，现任“郑和”舰――我国海军第一艘远洋航海训练舰的教练舰长，羊年是你花甲之年。
    你曾是人民海军最年轻的舰长。1949年，你18岁加入海军行列。6年后，你指挥新型护卫舰出航的英姿，曾登上《解放军画报》。
    你一生曾在23艘各类舰只上工作过，航程难以计算。仅任“郑和”舰教练舰长4年多来，就驾舰出访美国夏威夷，联谊泰国曼谷，航程6.5万海里。
    你站在海军教官的位置土耕波犁浪，为人民海军培养出1万余名学员，其中100余人成为舰长，十几人已是将军，而你这“舰长之母”至今仍是个大校舰长。
    “郑和”号以我国明代著名航海家郑和的名字命名，以人民解放军建军之日“八一”为舷号，是人民海军对外开放的窗口，又承担着海军数所指挥院校学员的海上实习任务。学员上舰，你都要给他们讲把裤头晾上舰炮的北洋水师被日本海军打败的故事，然后开宗明义：“训练要严！”
    一天早晨，全舰人员按惯例列队后甲板举行升国旗仪式。当你观察到一名中校军医在行举手礼时竟戴着皮手套，你低沉而又严厉地命令：“脱下来！”全体肃然。
    你扎实的航海业务，使学员对你既喜欢又敬畏。喜欢你，是因为和你在一起，总能学到教科书以外的东西；敬畏你，是你严格的提问和检查，使他们难以过关。
    那年海军组织驱逐舰舰长合格考试，身为考核组长的你，上舰先不出题，却一头沉到舱里，用一整天时间把全舰几千个螺钉摸个遍，查出43个松动、滑丝、生锈的不合格螺钉。舰长愣住了，舰队司令员高兴了，首长指着你对舰长们说：“舰长就该这样当！”
    提起妻子你颇为自豪，她是50年代上海的电影演员，曾在电影《马兰花》中主演过小兰姑娘。然而，你俩结婚35年相聚只有29个月，至今你还每年200多天漂泊海上带学员，“马兰花”在上海掐算你的归期。
    去年初，你驾舰行至福建某港口时，突然接到长途电话：妻子心脏病发作，医院发出病危通知。你想回，但内心又很矛盾。你对舰政委吴凤甲说：“舰上200多名学员马上要毕业考试，我丢不下呀！”吴政委买好火车票，硬把你送到火车站。可你在火车站还不死心，给上海的医院挂了特急电活，当儿子说，“你回舰吧，妈刚脱离危险。她不让我告诉你”时，你噙着泪水放下电话，连夜回舰。
    1989年春，“郑和”舰作为中国人民的友好使者，单舰横渡太平洋出访美国夏威夷。
    进珍珠港前，美方引水员要替我们操舵靠岸，你谢绝了。军舰徐徐进港，在中心泊位第26区，留给“郑和”舰一个几乎与舰身等长的泊位。靠码头前，美方派出两艘拖船，询问我方是否需要拖船把“郑和”号顶靠码头。
    你自信地回答：“我们自己靠！”
    太平洋舰队司令杰里迈亚上将等几十名美国海军高级将领，观察着中国军舰靠码头的每一个动作。
    只见你镇定自若地指挥“郑和”舰驶入码头，连下了几个干净利落的口令：“停车！倒车！左满舵！！”“哗！”巨大的军舰严严实实、稳稳当当地靠上码头。
    顿时，岸上军乐齐奏，礼炮轰鸣。
    随舰的中国通、美海军联络官K上校拍着你的肩膀说：“冯大哥，你真正的海军！”
    一位记者现场报道：中国人以高超的技术和良好的军事素质，给美国海军留下了深刻的第一印象。
〖-ZW/正文〗
