〖ZQ/总期〗12214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理同孟加拉国总理会谈时呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会应关注改善南北关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许忆纯〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏是今天上午在人民大会堂与孟加拉国总理卡莉达・齐亚夫人举行会谈时，发出这一呼吁的。
    据参加会谈的中国外交部官员介绍，两国总理在会谈中就进一步发展中孟两国友好合作关系以及共同感兴趣的地区和国际问题广泛而深入地交换了意见。
    李鹏说，国际形势动荡多变。现在，世界上存在着许多矛盾，有些矛盾还有进一步激化的趋势。南北差距不断扩大，发展中国家处境困难带来了众多的问题。
    李鹏表示希望，发展中国家之间、发展中国家与发达国家之间应就改善南北关系、解决南北差距不断扩大问题加强磋商，交换意见，为建立公正、合理的国际新秩序而作出各自的贡献。
    他还向齐亚介绍了中国对建立国际新秩序的立场和主张。齐亚说，在国际问题上，孟加拉国同中国的观点是一致的。孟加拉国相信和平共处五项原则，愿意同所有国家发展关系。
    谈到双边关系时，李鹏说，中孟两国之间存在着传统友谊，两国关系发展很好。他说，中国十分重视发展中孟关系，对孟加拉国友好是中国一贯政策。两国不会为国际形势和国内政局变化而影响两国关系的发展。
    齐亚对两国关系的发展表示满意。她说，孟加拉国人民对中国人民一向怀有深情厚意，一向敬仰中国。自从已故的齐亚・拉赫曼总统开创了孟中友谊以来，每当孟加拉国遇到困难时，中国总是伸出援助之手。
    李鹏还向齐亚总理介绍说，中国改革开放12年来，成绩是巨大的。经济得到发展、国力进一步增强。但是，中国仍然面临不少困难。改革和建设的任务是艰巨的。
    他说，中国将根据十年规划确定的目标，坚持改革开放，稳定、持续地发展经济，要大力加强农业和基础设施的建设。
    齐亚总理说，中国十几年来，发生了巨大的变化和进步，是邓小平使这些变化和进步成为可能。她请李鹏向邓小平转达她亲切的问候。
    会谈前，李鹏在人民大会堂东门外广场举行仪式，热烈欢迎齐亚总理。参加欢迎仪式的有国务院副总理朱F基，中国政府陪同团团长、国家计划生育委员会主任彭pèi云。
〖-ZW/正文〗
