〖ZQ/总期〗12214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光辉的革命历程永恒的历史丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国共产党诞生七十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武基国郭占英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的生日/70周年/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党第七次全国代表大会1945年4月23日至6月11日在延安召开。毛泽东作了《论联合政府》的政治报告；朱德作了《论解放区战场》的军事报告；刘少奇作了《关于修改党章的报告》。会议决定了党的路线，通过了新党章，选举了以毛泽东为首的新的中央委员会。图为毛泽东、周恩来、朱德在大会主席台上。
    1949年10月1日，毛泽东在天安门城楼上庄严宣告中华人民共和国成立。9月30日，中国人民政治协商会议全国委员会选举了毛泽东为中央人民政府主席，朱德、刘少奇、宋庆龄等为副主席，周恩来为政务院总理。
    1989年春夏之交，党和政府采取果断措施，平息了动乱和北京反革命暴乱，在危急关头挽救了国家，挽救了党。6月，中共十三届四中全会在北京召开，选举了以江泽民同志为首的党中央新的领导班子。图为国家主席杨尚昆和新的中央政治局常委合影。左起：宋平、姚依林、乔石、杨尚昆、江泽民、李鹏、李瑞环。  武基国摄
    1978年12月，中共十一届三中全会在北京召开。会议全面纠正了“文化大革命”的错误，重新确立党的马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线，拨乱反正，解决了党的历史上一批重大冤假错案。会议还决定把党和国家的工作重点转移到现代化建设上来。这是邓小平同志在党的十一届三中全会上作重要讲话。  郭占英摄（照片）
    从1948开始，中国人民解放军先后发动了辽沈战役、淮海战役和平津战役，共歼灭国民党军队150多万人。1949年4月解放南京，占领伪总统府，宣告了蒋家王朝的覆灭。
〖-ZW/正文〗
