〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化实物资产管理提高“皇粮”保障效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后要求全军年内完成财产清查登记工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李子杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实物资产管理；财产清查登记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化实物资产管理提高“皇粮”保障效益
    总后要求全军年内完成财产清查登记工作
    本报北京4月12日讯李子杰报道：近日，总后勤部发出通知，对今年全军行政事业单位财产清查登记工作进行部署，要求全军各级机关、部队、院校、医院、仓库、科研机构、文化体育及新闻出版等单位在今年内全面完成财产清查登记任务。
    从去年起在全军全面开展的财产清查登记表明，通过财产清查登记，掌握了财产结构和分布，堵塞了管理漏洞，强化了实物资产管理，促进了部队全面建设。
    今年总后要求开展财产清查登记工作的单位，要按规定严格对占有使用的土地、固定资产、库存物资、无形资产、结余经费等财产进行全面清查，确定产权归属，确认财产价值，核实财产占用量，登记入账，完善管理制度。并在此基础上，按四总部有关规定，对实物资产实行计价核算管理，逐步实现财产管理与经费预算管理相衔接，与经常性财务管理相结合，最大限度地发挥“皇粮”的使用效益，为部队建设服务。
    总后勤部副部长孙志强在全军财产清查登记集训班上讲了话。
〖-ZW/正文〗
