〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功也是失败之母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马杏田/卜令东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马杏田卜令东
    “失败是成功之母”，这是一句人人尽知的名言，但著名民主人士周谷城同毛泽东同志讨论成功与失败的关系时却说：“失败是成功之母，成功也是失败之母。”这话是很有见地的。
    去年在世界杯赛上出尽风头的中国女子足球队，曾以5∶0的比分狂胜挪威队，但前不久在葡萄牙国际足球邀请赛上又遇挪威队，却以0∶3惨败。对手还是那个对手，队员还是那拨队员，为何前后大相径庭？马元安指导一语道破：“以为自己还是什么世界亚军，没有将自己放在应有的位置上。”无数事实表明，稍不注意，辉煌的顶点往往便是走向衰落的开始，成功往往也是失败之母。
    事实就是这样。成功之前，人们总是谦虚谨慎，谋事唯恐不周，行动唯恐失误。而当取得成功之后，面对着喝彩、鲜花、笑脸和掌声，有些人便开始头脑发热，免疫力下降，认为自己有多了不起，功劳全归自己，忘了别人的帮助，忘了奋斗过程中的主观和客观因素。特别是当身份、地位发生变化，腰包变得鼓起来的时候，有些人更是飘飘然、醺醺然、昏昏然，忘乎所以，说话办事把握不住分寸，夹着的尾巴露了出来，以前没有的毛病惯了出来。这样，悲剧的种子在成功的时候便悄悄埋了下来。渐渐地，这些种子开始发芽、长大，在人的头脑里作怪，或满足于过去的成功经验，认为已经取得了成功，从此便天下无事，于是小富即安，躺在功劳簿上睡大觉；或骄傲自满起来，听不进别人的意见，甚至把良言当成恶语；或视线模糊，认不清事物变化发展的规律，结果在发展的时代大潮中掉了队，在新的转折关头迷失了方向。由于“经不住成功的考验”，结果是“眼见他起朱楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了”，往往是其兴也勃，其亡也忽，落得个灰溜溜下来的下场。
    人生在世，既会有成功，也会有失败。失败了，谨记失败是成功之母，不气馁，不灰心，从头再来，还有成功的希望；同样道理，成功了，也要有一颗平常心，多给自己敲敲警钟，泼泼冷水，自觉把成功当作新的起点，才会有新的进步。
〖-ZW/正文〗
