〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与旭日同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●董巍
    河水在你耳畔哗哗地喧闹着，你额角的汗水一滴滴滚落下来，洒过了春夏，洒过了秋冬。蓦然回首时，在无限的坦然和欣慰里也存着一份辛酸和疲惫，可是，当你抬起头来，面对那红彤彤金灿灿的、正在冉冉升起的旭日时，无论多少烦恼、惆怅和失落都会在顷刻间为那旭日的光辉而烟消云散。连你自己都深感诧异――你的双手正在将旭日高高托起。
    生活像溪水涓涓流淌，你也曾有过美丽的童年时光。偶尔，孩子们的一句笑语、一阵歌声、一段故事，或者一个天真的问号，都会唤起你很久以前的一种感觉、一个心愿或一次深深的向往。就像眼前掠过的经蜻蜓那透明的翼翅，轻轻掀开了你心灵深处尘封的画册，又像清晨那单纯的一声鸽哨，悄悄按响了你记忆门铃。于是你总能找到通往孩子心田的捷径，播种真、善、美的火种，仿佛你的心与孩子们的心有灵犀相通。你无暇品味劳累的味，更无心考虑得失几多，你只知日复一日年复一年地用你的全部爱心和满腔热忱，为一批又一批雏鹰插上理想的翅膀，送他们到万里长空翱翔。
    你依然坚定地走在那条布满鹅卵石的小路上。你的心情是明朗欢快的，因为有那么多清泉般澄澈的眼睛，一直在流火的岁月里闪烁着真诚；有那么多充满稚气的面孔，总是无眠的静夜里亮成七色的灯。无论你怎样为生活奔波忙碌，也无论你怎样风尘仆仆，你都无法不在生命流逝的某一瞬间，在拥有阳光一样温暖和安宁的美丽时刻，让你的心灵为冉冉升起的耀眼光辉而深深感动，让你的血脉随着那展翅的雏鹰跳个不停，因为你宁愿化作一颗石子，用整个生命与旭日同行。
〖-ZW/正文〗
