〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个英雄集体的文学雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《火炬方队》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史是现实的起始点，现实是历史的延续。任何一个人，一个社会的现在和过去，历史和将来都是有着一定的连续的。人们在认识历史和认识现实的时候，都不能单纯的，静止的来对待，而要看到历史现实发展变化的过程以及演进结果。
    作为“共和国名连丛书”之一的《火炬方队》，是军旅作家胡世宗采访创作曾经闻名全国的“学习毛主席著作的模范红九连”的事迹文学新作，它对于读者是一种感受历史和现实英雄事迹的文学读本。其实在拥有这个先进命名之前，九连就已经是一个人民军队历史上的英雄连队了。在红军时期的英勇斗争过程中，在抗日战争的奋勇战斗中，在人民解放战争的辉煌业绩中，在抗美援朝战争的胜利史册上，在大庆油田会战的雄壮乐曲中，在唐山大地震的救灾过程中，在大兴安岭扑灭森林大火的搏斗中，在改革开放的新时期，在新的理论学习高潮面前，九连的官兵，几十年来从不满足，从不懈怠，始终接受新的历史要求的考验，站在历史和现实生活的前头。从“模范红五团”、“平型关大战突击连”、“渡江英雄连”，“英勇顽强，旗开得胜”的锦旗等等骄人的英雄事迹记载，着实使人感到了一个英雄集体史诗的立体画面。
    一个英雄的集体，是一个革命的熔炉。红九连的历史已经清楚地证明，她就是这样的革命熔炉。有那么多的将帅从这里走出，有那么多的英雄在这里成长。胡世宗的报告，从现实的角度反观历史，在历史的隧道中寻找现实的根源，是在历史和现实的交叉中对红九连今天状态的描述。在商品大潮汹涌的时候，在社会生活中世俗化的成分愈来愈多的时候，在英雄和崇高的对象事实上已经受到冲击的时候，“共和国名连丛书”的编者，一批像胡世宗这样对英雄和崇高依然向往的作家，走向英雄，走向崇高，书写英雄和崇高的行动，本身就是很值得褒奖的事情。《火炬方队》的出现，是英雄和崇高得到新的理解和认识的表现。红九连在历史生活中的英雄表现，是他们燃烧和不断放射出光芒的重要基础和内容。但是，历史的内容总是和历史的环境连接在一起，没有不受环境影响的历史内容。人们不能因为环境的变化而否定历史，也自然不能因为历史内容而看不到环境的局限。对于历史和现实来说，重要的是在不断出现的现实考验面前有一种新的姿态，有一种能够体现出当代精神和当代水平的行为。九连在新的社会环境要求面前，调整和完善自己的社会姿态，在继承和发展中触摸改变人的思想精神和行为，使其同社会的现实需求相吻合。他们探索新的时代环境中连队建设的途径，探索在现实生活环境里建树新的人生观和是非道德标准，在适应国际现代化战争需要的背景下开展军事技术活动等等。这是他们重新塑造自己形象的积极努力，是他们在新的历史进军中坚实的脚步。“红九连”，人民军队中一支历史和现实的火炬。她依然明亮，依然动人。
    也许因为胡世宗是一位已经有几十年军旅生活的老战士的缘故，也许是因为他和九连有着一些历史的联系。总之，在胡世宗的书写中，始终伴随着浓浓的钦佩和被感染的情绪。历史和现实，回忆和见闻，自然的被编织到一起，合成了一个丰富的动人的阅读对象。应当特别注意的是，作家在面对九连这样一个先进集体的时候，并没有为其讳过，掩饰在这里曾经出现过的一些不良现象及其改变的过程等。这种实事求是的客观态度，是今天不少新闻宣传和先进事迹报告所缺少的。当然，在对九连精神内涵的开掘方面还有工作可做，但红九连已经在读者的心中了。为此，人们应当感谢胡世宗完成了一件特殊的创作项目，值得祝贺。
〖-ZW/正文〗
