〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往亚欧非五国进行国事访问并会晤埃及总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵以色列受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗魏茨曼总统前往机场迎接并举行欢迎仪式；离京时朱F基胡锦涛等前往人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏茨曼总统前往机场迎接并举行欢迎仪式
    离京时朱F基胡锦涛等前往人民大会堂送行新华社耶路撒冷4月12日电（记者邹春义、谭新木）以色列总统魏茨曼今天晚上在总统府举行仪式，欢迎中华人民共和国主席江泽民对以色列进行国事访问。
    晚上6点，江泽民主席和夫人王冶坪乘车抵达总统府，受到了魏茨曼总统和夫人瑞玛的热烈欢迎。军乐队首先奏中以两国国歌。随后，在魏茨曼总统的陪同下，江泽民主席检阅了仪仗队。两国元首在同参加欢迎仪式的以方官员和代表以及中方陪同人员一一握手致意后走上了讲坛。
    魏茨曼首先致辞说，江泽民主席此访是中国国家主席首次访问以色列，这一历史性的访问必将为进一步促进两国的友好合作奠定基础。他表示，以色列高度重视对华关系，以中两国在农业、科技、医药和文化等方面的合作有着广阔的前景。
    江泽民主席在讲话中首先对应邀访问以色列表示高兴，对魏茨曼总统的热情欢迎和友好讲话表示衷心的感谢。他说，如何加强中以传统友谊，推动两国在各个领域的友好互利合作，将是他同以色列领导人深入交换意见的重要议题。
    江泽民强调：“中国政府衷心希望中东和平进程继续推向前进。我希望我的这次访问有助于推动中东和平事业。”
    国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼、国务委员吴仪等江泽民主席的陪同人员以及以色列副总理兼外长利维等以色列政府、议会和宗教界人士参加了欢迎仪式。
    新华社特拉维夫4月12日电（记者戚德良、段吉勇）中华人民共和国主席江泽民今天下午抵达这里，开始对以色列进行国事访问。
    这是中国国家元首对以色列的首次访问。今天，特拉维夫本―古里安机场阳光明媚，中以两国国旗在机场上迎风飘扬。当地时间下午1时15分，江主席的专机在机场徐徐降落。
    中国驻以色列大使王昌义和以色列外交部首席礼宾官特维特登机请江泽民主席和夫人王冶坪下飞机。以色列国总统魏茨曼和夫人瑞玛以及以色列驻中国大使南月明等在专机舷梯旁迎接江主席夫妇。江泽民主席和魏茨曼总统亲切握手，互致问候。魏茨曼总统对江泽民主席来访表示热烈欢迎。两名以色列儿童向江泽民主席夫妇献上鲜花。
    江泽民主席在机场发表了书面讲话。他说，中、犹两个民族都有着悠久的历史和灿烂的文化，友好交往追溯古远，友谊源远流长。1992年中以建交以来，两国在政治、经济、文化等各个领域的友好合作关系取得了长足的发展。实践证明，不断加强和发展中以友好合作关系不仅符合两国人民的共同利益，也有利于地区和世界的和平与发展。
    江泽民说，在人类跨入新的千年纪元的时刻，和平与发展这两大主题已成为国际社会普遍关注的问题。要和平、求稳定、谋发展已是各国人民的共同呼声和愿望。然而，延续半个多世纪的中东问题尚未解决，不仅长期给地区各国人民带来深重的灾难，而且影响着地区的和平与发展。
    江泽民说，目前，中东和平进程正进入关键阶段，中国愿为推动这一进程的发展并取得成果做出自己的不懈努力。
    江泽民说，访问期间，我将会晤魏茨曼总统、巴拉克总理等以色列领导人，就双方共同关心的重大国际和地区问题以及双边关系等深入地交换意见。同时，我还将实地了解犹太民族的古老文化和现代化建设成就。
    江泽民表示相信，他的此次访问将有助于加深两国人民之间的相互了解和友谊，进一步推动两国之间业已存在的友好合作关系的全面发展。
    国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国务委员吴仪，中央办公厅主任王刚，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长吉佩定，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，对外贸易经济合作部副部长孙广相，特别助理王沪宁，江泽民主席办公室主任贾廷安等陪同人员同机抵达。
    中国驻以色列大使王昌义的夫人吴珉珉和大使馆工作人员、中资机构以及留学生代表也到机场欢迎江泽民主席。欢迎人群打着“热烈欢迎江泽民主席和夫人”以及“祝中以两国友谊不断发展”的横幅，向江主席致意。
    在以色列总统魏茨曼和夫人瑞玛的陪同下，江泽民主席和夫人王冶坪乘车前往耶路撒冷的大卫王饭店下榻。傍晚，魏茨曼总统将在总统府举行隆重仪式，欢迎江泽民主席对以色列进行国事访问。
    新华社北京4月12日电（记者钱彤）应以色列国总统埃泽尔・魏茨曼、巴勒斯坦国总统亚西尔・阿拉法特、土耳其共和国总统苏莱曼・德米雷尔、希腊共和国总统科斯蒂斯・斯特凡诺普洛斯和南非共和国总统塔博・姆贝基的邀请，国家主席江泽民今天上午乘专机离开北京，前往上述国家进行国事访问。
    访问期间，应阿拉伯埃及共和国总统穆罕默德・胡斯尼・穆巴拉克的邀请，江泽民主席将专程赴埃及亚历山大会晤穆巴拉克总统。
    前往人民大会堂送行的有：国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛、全国人大常委会副委员长田纪云、中央军委副主席张万年、中央书记处书记曾庆红、全国政协副主席万国权、外交部部长唐家璇、中央外事办公室主任刘华秋、中央办公厅副主任白克明，以及六国驻华使节等。
    陪同江泽民主席出访的有：江泽民主席夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国务委员吴仪，中央办公厅主任王刚，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长吉佩定，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，对外贸易经济合作部副部长孙广相，特别助理王沪宁，江泽民主席办公室主任贾廷安。
    4月12日，中华人民共和国主席江泽民抵达特拉维夫，开始对以色列进行国事访问。图为以色列总统魏茨曼在总统府主持仪式欢迎江主席。
    新华社记者兰红光摄
    4月12日，国家主席江泽民乘专机离开北京，前往亚欧非五国进行国事访问。国务院总理朱F基、国家副主席胡锦涛等前往人民大会堂送行。
    新华社记者白连锁摄
〖-ZW/正文〗
