〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把迷信当作笑话听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代小说家冯梦龙先生曾记述了几个迷信之类的笑话，令人笑后大醒大悟：
    一天，汉武帝对众臣说：“相书云：鼻下人中长一寸年百岁。”东方朔哈哈大笑。有人奏他对帝不敬。他忙摘下帽子说：“不敢笑陛下，实笑彭祖面长啊！”帝问何故。他说：“彭祖年八百，果如陛下言，则彭祖人中长八寸，面长一丈余矣。”帝听后也大笑不止。
    有人相信轮回报应，说什么“慎无轻杀，凡杀一牛一豕，即作牛豕以偿；至蝼蚁亦罔不然。”有个叫许文穆的人听后说：“既然如此，那就去杀人好啦！”众人责问他咋能说出这样的话来，他说：“那一世血债，犹得化人也。”
    有个叫徐孺子的人是南昌人，11岁时与太原的郭林宗外出同游。回到家中，郭林宗见院子里长了一棵树，欲伐掉。他说：“为宅之法，正如方口，‘口’中有‘木’，‘困’字不祥呀！”徐孺子说：“为宅之法，正如方口，‘口’中有‘人’，是个‘囚’字也。如此联想，还有法子生活吗？”郭听后无言以对。
    对于迷信之类的东西，把它当成笑话听听也无妨，听后受点破除迷信的教育更好，可千万别去当真。想想看，系上一条红腰带就可保你平安无事，那保险公司还有饭吃吗？
〖-ZW/正文〗
