〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受到冷落的“红腰带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张君/张向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受到冷落的“红腰带”
    ●张君张向勇
    2月19日上午，阳光明媚，某装甲团二连士官王林的妻子李娜羞答答地把为丈夫准备避邪的“红腰带”带回老家，俩人又和好如初了。
    春节刚过，李娜便急不可待地从河南老家赶到部队。她见到王林，就把一条一米多长的红绸布条欲往他腰里系，还担心地问：“最近没出啥事吧？”接着，她把家乡流传属龙的本命年扎“红腰带”能消灾降福，以保平安的说法讲出来。王林生气地说：“俺一个大男人，又是军人，扎个红绸布像话吗？”说啥也不肯。结果，俩人闹起别扭。消息传开，有些战士替李娜抱不平：有的说嫂子关心你，可别冷了人家的心；也有的讲，他们家乡也信这个，不知不为过，知道了还是信为好；还有个别人干脆讲，反正扎在自己腰里，谁瞧得见！指导员知道后，向教导员张涛谈起此事，俩人认为：不能让封建迷信的东西在军营扩散。对此，营里采取了一条措施：禁止全营官兵参与任何迷信活动，在全营清查、收缴各类封建迷信书刊，劝说官兵不要系红绸布。营党委还两次从地方请来专家讲课，结合“法轮功”的危害性，向官兵们讲解封建迷信的荒谬，教育大家要严格执行部队的各种规定，树立正确的人生观、世界观，做到迷信不可信，科学才是真。同时，教导员的家属又几次找李娜谈心、拉家常，帮助她提高认识。这不，李娜不好意思地把“红腰带”带走了。
    （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
