〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自学卅载译著百万六项课题国内领先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从初中生到研究生导师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宝余/王新春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营人物征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江学成
    自学卅载译著百万六项课题国内领先
    从初中生到研究生导师
    本报讯曹宝余、王新春报道：入伍时只有初中文化的南京军区97医院麻醉科主任江学成，如今却被徐州医学院聘为麻醉学硕士研究生导师，并担任军区科学技术委员会委员、高级技术职务评审委员会委员。他翻译出版了100多万字的日文和英文医学专著，在麻醉学领域取得了两项军队科技进步二等奖、两项国家发明奖，至今还有6项研究课题在国内保持领先地位。
    江学成从1969年入伍以来，在做好本职工作的同时，始终坚持自学。他系统学习了麻醉医学理论和计算机技术、心理学知识，并且攻下了外语关，能用英语和日语两种语言翻译外文资料，为学习国外的先进技术创造了条件。以前，长效局部麻醉药布比卡因绝大多数医院采用进口，价格昂贵。江学成用上海第十制药厂生产的布比卡因在动物身上进行试验，经过200多次试验观察，效果理想。他率先在全国用于临床腰麻获得成功，结束了我国长效局部麻醉药依赖进口的历史。近年来，江学成有100多篇学术论文在国内外刊物上发表，其中有3篇论文在国际学术会议交流，1篇论文获世界医学大会金像奖。RW：江学成
〖-ZW/正文〗
