〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春风铃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍大别山，绵亘千里。这里，哺乳了一代代英雄人民，谱写了一首首悲壮赞歌，留下了一缕缕千古忠魂。
    历史，在这里浓缩；追求，在这里升华；信仰，在这里闪光。
    我们肩负起历史的重托，沿着先烈的足迹，走进了这片殷红的土地。
    追溯往事，缅怀先烈，我们的心灵被深深地震撼了，我们的热血沸腾了。
    大山腹地的老式古屋，曾经点燃过革命的熊熊烈火；那千年劲松旁，曾经聚集过英雄的人民；那巍峨的山巅上，曾飘扬着永远不倒的红旗。
    这一方土地是红色的，是革命烈火熔炼而成的，是无数烈士的鲜血染红的。这泥土坚韧而纯正。
    荒芜的大别山，被先烈开拓出了条条崎岖的山路。不平的山路沾满了烈士的鲜血，不平的山路磨炼了先辈的斗志。
    如今，不平的山路又磨炼了我们――新时代的军人。崎岖的山路磨破了我们的脚掌，却锻炼了我们的意志。
    先辈的优良传统、昂扬斗志，沿着这条崎岖的山路，传给了我们。我们会将他们发扬光大，让先辈的足印永远延伸下去。
    啊！大别山，您是一部历史，记载着人民军队的成长与壮大；您是一块宝地，蕴含着共产党人的睿智与胆略；您是一种精神，寄托着民族的希望与理想。
    烈士的鲜血不会白流，共和国的又一代军人正在成长，大别山魂将成为21世纪的精神食粮！
    我们从大别山归来，带回一腔热血！我们从大别山归来，牵挂一缕忠魂！
〖-ZW/正文〗
