〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度对外贸易快速增长金融运行平稳正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春风/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融工作；对外贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日讯杨春风、记者于春光报道：第一季度，我国新批准设立外商投资企业4316家，比去年同期增长22.75％；新批合同利用外资金额110.8亿美元，比去年同期增长27.05％；实际使用外资金额71.4亿美元，比去年同期稍有下降。这是外经贸部部长助理马秀红今天向中外记者透露的消息。
    马秀红介绍，由于我国政府针对亚洲金融危机采取了行之有效的措施，使我国经济保持了持续稳定的高速增长，增强了投资者的信心，而中国加入WTO步伐加快，西部大开发战略的实施，加之去年8、9月间国务院新出台了一系列鼓励对华投资的政策，对外商投资构成了很大吸引力。外国投资者普遍看好中国大市场，加大了对华投资力度。
    另据海关统计，今年一季度，我国进出口总值为982.2亿美元，比去年同期增长四成。其中出口517.2亿美元，增长39.1％；进口465亿美元，增长41％。
    据新华社北京4月12日电中国人民银行最新统计表明：今年一季度，我国金融运行平稳正常，并呈现出积极发展的态势，货币供应量和贷款的增长适应了扩大内需的需要，促进了生产和消费的回升，与经济发展基本适应，企业存款大量增加，金融机构贷款进度加快，外汇储备稳步增长。
    货币供应量增长与经济发展基本适应。3月末，广义货币供应量（M2）余额为122580.6亿元，比去年同期增长13％，狭义货币供应量（M1）余额为45158.4亿元，比去年同期增长18.7％，流通中现金（M0）余额13235.4亿元，比去年同期增长16.7％，一季度累计净回笼现金220.1亿元，比去年同期多回笼357.6亿元。
    截至3月末，城乡居民储蓄存款余额为62492.3亿元，增长8.1％，一季度储蓄存款累计增加3136.6亿元，较去年四季度出现明显回升，但增长幅度仍然偏低，这主要是一季度国内资本市场趋于活跃，消费保持回升，因而分流了一部分储蓄，但总体上居民以储蓄为主要持有资产的格局没有根本改变。
〖-ZW/正文〗
