〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家当顾问招标定课题网上建政工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三医大西南医院做好思想政治建设创新文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌文/廖定国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王昌文、特约通讯员廖定国报道：今年以来，第三军医大学西南医院一改昔日院校与科研业务单位政治工作“门前冷落车马稀”的状况，“聘请专家顾问”、“实施课题招标”、“构建网络政工”等创新思想政治建设的“好戏”相继出台，构成了全院乃至三医大一道独特的风景线。
    针对医院政治干部人手少而知识分子较集中的实际，这个医院积极盘活思想政治工作人才资源，正式聘请了21名素质全面的专家教授组成思想政治建设委员会。这些“顾问”以专家、评委、导师的身份，协助院党委开展思想政治工作。医院曾安排一名技术干部下基层代职锻炼，但这名干部一门心思想出国留学，提出领导不批准就转业。院党委在积极做工作的同时，请“顾问”委员会肖光夏教授出面与其多次谈心，使他愉快地到艰苦地区代职锻炼。
    实施政工课题“招标”，调动大众参与思想政治工作，是该院创新思想政治建设的又一举措。医院党委经过调查研究，拟出人才引进难、转业干部安置难、解决灰色收入难等13个政工课题，在全医院公开征集解决方案，并专门设立“政委基金”。泌尿外科中心宋波揭榜“如何消除医护人员灰色收入”的课题后，提出一套严密、科学的办法，实施后效果明显。检验科主任府伟灵带着“怎样促进出国留学人员及时归国”的课题，在赴美进修期间通过召开座谈会、通气会等方式，既大力宣传了国家和本单位的人才政策，又摸清了出国留学人员的思想脉络。
    该院还应用现代信息技术构建“网络政工”，硕果累累。医院投资52万元添置了现代信息技术工具和设备，开发了政治工作软件，开辟了网上政治工作阵地，在时间、空间上全方位进行思想政治工作渗透，增强了政治工作效果。1999年全院有24人荣立三等功，260人受嘉奖，杜绝了政治案件和责任事故，违纪现象减少了43％。
〖-ZW/正文〗
