〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席朱总理分别电贺中国和印尼建交50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席朱总理分别电贺中国和印尼建交50周年
    新华社北京4月12日电中华人民共和国主席江泽民12日致电印度尼西亚总统阿卜杜勒―拉赫曼・瓦希德，热烈祝贺中国和印尼建交50周年（4月13日）。贺电全文如下：
    雅加达印度尼西亚共和国总统阿卜杜勒―拉赫曼・瓦希德阁下：
    值此中华人民共和国和印度尼西亚共和国建交50周年之际，我谨向阁下并通过阁下向印尼人民致以热烈的祝贺。
    中印尼两国人民有着悠久的传统友谊。新中国成立后，印尼是最早与中华人民共和国建交的国家之一。半个世纪以来，两国关系的发展既取得过成就，也经历过曲折。令人欣慰的是，两国复交近10年来，双方本着结束过去、面向未来的精神，为增进相互了解与信任，恢复和发展各领域合作做了大量卓有成效的工作，两国之间的友好关系取得了长足进展。1999年，总统阁下对中国进行了成功的访问，双方就建立长期稳定的睦邻互信全面合作关系达成共识，这对推动两国未来关系的发展具有重要意义。
    中印尼同属发展中大国，曾经有过共同的历史遭遇，在国际形势发生深刻变化的今天，我们又面临着振兴本国经济和维护广大发展中国家正当权益的共同任务。中印尼合作领域广阔、前景美好。我相信，经过双方的共同努力，两国睦邻友好关系一定会在新的世纪里得到进一步巩固和发展。
    祝中印尼两国人民的传统友谊世代相传，万古长青！
    中华人民共和国主席江泽民
    2000年4月12日于北京
    新华社北京4月12日电中华人民共和国国务院总理朱F基12日致电印度尼西亚总统阿卜杜勒―拉赫曼・瓦希德，热烈祝贺中国和印尼建交50周年（4月13日）。贺电全文如下：
    雅加达印度尼西亚共和国总统阿卜杜勒―拉赫曼・瓦希德阁下：
    值此中华人民共和国与印度尼西亚共和国建交50周年之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向阁下并通过阁下向印尼政府和人民致以热烈的祝贺。
    中印尼是友好近邻，两国人民的传统友谊源远流长。近年来，在双方的共同努力下，两国的友好合作关系不断得到巩固和发展，彼此间的信任与友谊进一步加深。去年底，阁下在访华期间与江泽民主席确立了发展两国未来关系的框架，揭开了中印尼关系新篇章。
    中印尼同属发展中大国，两国的人力和自然资源丰富，合作潜力巨大。我们愿与印尼方在平等互利基础上，采取切实措施，深化两国经贸、科技、文化等各领域合作，并在国际事务中加强协调与配合，推动中印尼长期稳定的睦邻互信全面合作关系在21世纪更加全面、深入、稳定地向前发展。
    祝印度尼西亚共和国繁荣昌盛，人民幸福。
    中华人民共和国国务院总理朱F基
    2000年4月12日于北京RW：江泽民；朱F基；发贺电
〖-ZW/正文〗
