〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧梦难寻故乡情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家乡；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●王永新
    在我们营房附近的西山上有一座古塔，每当有意无意看到它的时候，心中总会情不自禁地想起故乡。因为在我的故园冀东迁安境内的棒槌山上，也有一座类似的古塔，由于这座古塔酷似妇女们捶布用的棒槌，故叫棒槌儿。
    相传此山不是本地的，当年二郎神担山赶太阳时，走到这里扁担断了，他也就只好把山扔在这里自己走了。另外更富有传奇色彩的是棒打龙山的故事，据说滦河对岸的龙山会走，它能使滦河改道，逼百姓迁徙，一旦与北方燕山相连，还将产生真龙天子，吓得皇帝老儿赶快命“南蛮子”建塔镇妖，在每年二月初二龙抬头的那天早上，太阳刚刚升起的时候，棒槌山塔尖的投影恰巧准确无误地指向滦河西岸的龙头眼睛，龙眼被打瞎了，龙山也就只好趴在原地再也不能动弹了。然而最能表现村里人情怀的莫过于本村名讳的俗雅之别了，过去村里常有一些老人在向孩子们讲完了棒槌山的故事后，接着便会兴致勃勃地炫耀：“你们知道吗？因为棒槌山的缘故，咱村还有一个很高雅的名号呢，那就是文峰古塔富新庄！”这个高雅的村名当然并没能使小村高雅富裕起来，但却真实地寄托了小村几代人对美好的物质文化生活的向往和追求。不过直到1976年我离开故乡时、乡亲们的美好愿望还一直只是停留在对美好生活的向往当中，一年四季能填饱饥肠，穿件新衣已是相当不易的事了。
    迁安遍地是宝藏，这话真的并不夸张。就拿棒槌山的石头来说，乌青闪亮，块块都似铁疙瘩，磁铁碰上掰都掰不开。
    1982年，改革开放的春风吹到了家乡，棒槌山要开矿了，听说几年后棒槌山将不复存在。为此，我专门回了一趟老家。因为棒槌山是我童年的骄傲，是故乡的标记。儿时它曾给予我多少欢乐，赋予我多少遐想？以至于现在我还常常魂牵梦绕，心往神游。
    那天清晨，我早早蹬上了山顶，心中充满了眷恋和惆怅。棒槌山虽然海拔只有156米，高出地面不足百米，但因它突兀崛起，在这里独领风骚，因而也颇为显赫。山顶上是块平台，大约有200平米，古塔正居中央。据考该塔又名“文峰塔”，系明万历年间所建，分东西南北四门，八棱八面，实心十三层的多檐砖土结构，高21.6米，每层檐由斗拱托起，每角檐镶有兽头，兽头口衔铜铃，风吹铃动，铃声悠扬悦耳，可传数里之遥，既点缀了宝塔增加其玲珑秀丽之姿，铃声又可驱鸟，保护宝塔免受栖鸟带来的污损。此塔堪称我们祖先一项杰出的艺术创造。该塔属于国家保护文物，要开矿首先得拆移该塔。消息传出，全村哗然，有人说塔内肯定藏有宝物；有人说塔里恐怕住有蛇妖。但就是没人敢承接这项工程，都怕招灾惹祸上身。二叔王志魁偏不信邪，和几位乡亲一商量，主动承接了这项工程，结果塔拆走了，没有发现宝藏，也没有遇上蛇妖，倒是实实在在发了一笔小财。
    此后的十多年里，我回过几次家，看到棒槌山像是被割的竹笋一样，年年切掉一大截后，心中总有一种异样的情感在升腾。棒槌山上，装载机、推土机、大矿车日夜穿梭；车间里机声隆隆昼夜不停。如今矿区连到村东头，火车道修到了家门口，铁矿粉也就源源不断运往了外地。说起这些年村里的变化，离休老干部王玉彬爷爷滔滔不绝：“棒槌山开矿咱村是沾了大光，村里220多名青壮年入厂当了工人；跟着村里也办起了小铁矿，加上矿粉提成每年创收都在百万元以上；乡亲们艰苦创业，洗矿水废物利用，在下河道又开垦了百亩水浇稻田；把尾矿坝酿就的平湖又变成了养鱼塘，家乡成了地地道道的鱼米之乡；冰箱、彩电、摩托车全村达到了普及的程度；汽车甚至轿车也开进了咱农家……”家乡的变化可真的太大了！
    今年暑假，孩子们回到了老家，怀着了解家乡变化的渴望，开学前夕，我专门回趟老家接孩子，更主要的就是想亲眼看看离别数载的家乡。那天车过龙山头，一上滦河大桥，我便频频向家乡方向眺望，弟弟问我：“哥，你在看什么？”“我在望棒槌山呀！”“哈哈……”弟弟一阵爽朗的大笑，“棒槌山呀，哪还有它的踪迹，早飞走啦！”
〖-ZW/正文〗
