〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪莲花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/杨保志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/铁骨晶杯精神文明礼赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原军队；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （小报告文学）
    ●康庚杨保志
    子夜的首都北京，流光溢彩，灿若星河。
    公元2000年3月7日，喀喇昆仑山下陆军十八医院少尉护士姜云燕做为全军妇女先进个人在首都人民大会堂被全国妇联授予“全国三八红旗手”荣誉称号。当晚，姜云燕彻夜难眠。这个年仅25岁的姑娘，和喀喇昆仑有着难以言尽的情缘！
    11993年6月30日中午，河北定兴县李郁庄乡杨各庄村。在地里忙活了一个上午的农家少女姜云燕埋头吃着午饭。姐夫顺手打开了桌边的小收音机，中央人民广播电台正在报道一群驻守在昆仑山上的白衣女战士献身风雪高原的感人故事。姜云燕记住了“三十里营房”这个地名和一个名叫“吴凡英”的女军医。有一天，姜云燕把一个大胆的想法告诉了她惟一的亲人――堂姐姜秀珍：“我要去昆仑山当兵。”
    堂姐惊呆了：“丫头，你又犯傻了。”
    姜云燕不满3岁母亲因病去世，5岁时父亲也撒手人寰，是堂姐一手把她拉扯大的。
    姜云燕主意已定，堂姐、堂姐夫以及看着她长大的乡亲们怎么劝说也无济于事。
    1993年8月18日清晨，姜云燕带上东拼西凑的500多元路费，揣上乡政府、县公安局开具的介绍信、通行证上路了，开始了一个孤女万里寻梦闯昆仑的传奇历程。
    她乘火车从北京抵达西宁，在西宁街头，她逢人便问：“昆仑山在什么地方？”有人告诉她去格尔木可以上昆仑山。到了格尔木，她找到西藏军区驻格尔木办事处招待所，有一名干部告诉她，“你到陆军第22医院打听一下”。到了22医院，知情人才告诉她，三十里营房医疗站是在新疆最南面的喀喇昆仑山上。两字之差竟相隔千里。此时，身上的钱已剩下不多，她失望地徘徊在车站。是返回家乡，还是继续寻找？执拗的她还是不甘心：既然走出了第一步，即使遇到天大的困难，爬也要爬到喀喇昆仑。
    姜云燕顾不上长途跋涉的疲惫和困顿，登上了西去的列车。到了边城乌鲁木齐，她立即买了一张新疆地图，在深褐色的地貌图中，终于找到了喀喇昆仑山和三十里营房的准确方位。姜云燕哪里想到乌鲁木齐离目的地还有2000多公里的路程呢。
    乘火车，坐汽车，爬毛驴车。
    9月6日，姜云燕风尘仆仆地赶到了喀喇昆仑山脚下的叶城县。在这个素有高原守防部队“大后方”之称的小县城里，姜云燕拦住了一位军官。
    “上喀喇昆仑山在哪里能搭上车？”
    “你到喀喇昆仑的哪个地方去？”军官问她。
    姜云燕说：“三十里营房医疗站”。
    “找谁？”
    “找吴凡英阿姨。”
    “你不用上山了，吴凡英就在叶城，是十八医院理疗科主任。”
    听到这，姜云燕眼里的泪水直打转。
    见到吴凡英，姜云燕觉得自己像见到了久别重逢的亲人，有很多很多话要给吴阿姨讲。吴凡英把她带到家里，给她做了饭，让她洗漱，并在医院里给她安顿了住处。
    一路奔波劳累，姜云燕病倒了。医院领导决定，让她先把病养好，然后院里负责送她回家。
    2姜云燕的到来，犹如平静的湖水里丢进了一粒石子。
    “哪里有像她这样来当兵的？”“说来当兵就来当兵，那咋成！”许多人对姜云燕的这一冒失举动觉得不可思议，甚至怀疑她精神不正常。也有人认为，能像她这样下定决心来艰苦地区服役的不多见，精神可嘉。
    听了姜云燕的诉说后，吴凡英心情十分复杂。这位1961年就来到昆仑山下的老兵，先后5年上山坚守在三十里营房卫勤第一线，此刻禁不住想起自己当年入伍时的情景。那时候，川妹子吴凡英和眼前的姜云燕一样，也是17岁的年华，也是风风火火地抱着一腔热血来戍守边关的。一晃几十年过去了，吴凡英很少发现身边的哪个女孩子能像姜云燕这样充满着坚韧不拔、敢为理想拼搏付出的品格。这是高原女军人最需要的呵！
    最终，由于很多人的同情，经领导批准，姜云燕被留了下来，当上了一名“编外女兵”。后来，不知谁给了一身旧女兵服，姜云燕穿上这身没有领花和军衔的军装，一天蹦蹦跳跳地高兴极了。医院安排她和女兵们住一起，干的却是医院里里外外的勤杂活，这些活对从小生活在农村的姜云燕算不得啥。
    面对这样一个既勤快朴实、又非常执著追求昆仑女兵理想的女孩子，医院领导犯难了。招收这样自动到部队的农村姑娘入伍，这在部队无先例。于是，院领导一遍又一遍地劝她回老家。可任凭怎么劝说，姜云燕都是一个劲摇头，而且工作比过去干得更欢了。
    她的勇敢和真诚打动了上级机关。当年12月，在时任南疆军区政委孔瑛少将的过问下，军区有关部门通过正常手续从内部招兵解决了她的当兵指标，特批其入伍。
    3三十里营房医疗站，位于海拔3700米的喀喇昆仑山腹地。自1962年8月建站以来，医疗站的医务人员们就奔波在40多万平方公里的雪山荒原，担当着生命禁区的“生命保护神”。
    1994年4月底是昆仑换防的季节，副院长张西洲要带医疗队上山了。刚刚结束卫生员培训任务的新兵姜云燕也参加了。
    车队开上了海拔4000多米的库地达坂。望着白雪皑皑的群山，望着山脊间的流云，姜云燕哭了。老兵以为路险吓哭了她。
    姜云燕没有被吓住，也没有产生剧烈的高山反应。此刻，她心里像开了锅似的，掀起一阵阵难以名状的冲动……
    这不是平原上长大的孩子忽然间见到莽莽昆仑横空出世的壮美而激动不已，也不是某些粘质型血型的人站在“地球之巅”，感叹芸芸众生渺小的情感宣泄，更不是穿上军装达到目的心理满足。姜云燕后来才告诉别人，她是因为自豪而流泪。
    到达医疗站的第三天，姜云燕和巡回医疗小分队的同志们一起上哨所巡诊。当车行驶到海拔5000多米的野马滩时，突然天色骤变，狂风大作，一场凶猛的暴风雪从昆仑山口向她们袭来。顷刻间，车辆被淹没在莽莽的雪海中，已看不清前面的道路，她们只好下车徒步前进。大把大把的雪片飞来，一不小心就被糊住了双眼，大家只能低着头在齐膝深的雪地里艰难跋涉。初上昆仑，严重的高山反应使姜云燕头痛欲裂，脸色发青。突然，她的身子一软，一下掉进了雪坑，转眼间被风雪掩埋。同行的姐妹们一边哭喊着，一边拼命地扒雪，终于把她拽了出来……
    天色渐渐暗下来，雪依旧下个不停。白衣战士们手牵手继续前行。当前来接应的哨所官兵发现她们时，白衣战士们个个都成了雪人。
    常年生活在高原上的人们，因为缺氧而思维变得懒惰。姜云燕却每天对生活有新的发现与收获。
    在医疗站，姜云燕每天都和病房里的病号打交道，端水，喂药，打针，送饭，帮助病号擦洗身体，换洗衣服。战友们都夸她能干勤快。
    但她的热心有时候却换不来病号的回应。经常有病人摔这砸那，甚至张口大骂。有一次，一位大小便完全可以自理的男兵向她吼道：“给我拿尿壶来，我要方便。”姜云燕强忍着委屈，照办了。
    姐妹们告诉她，常年守防的官兵们情感上都很压抑，难免有脾气大的，让人接受不了，时间长了，就会理解他们的。
    4也许是从小缺少亲情的缘故，姜云燕对病号，对一线官兵倾注了无限的情爱。她无意中在寻觅着那种同胞兄弟姐妹间的真情感受。
    有一次，天文点哨卡一名叫屈波的战士突然患高原昏迷症，她随军医上去接送病号。返回的路上，虽然给这位小战士打了镇静剂，但他一路上仍然喊叫着：“我要回天文点，我要回天文点。”情绪很不稳定，为了防止车辆颠簸给他造成不必要外伤，姜云燕顾不得男女之间的界限，用手把他的头紧紧地搂在膝上。
    武警筑路部队的一名战士因高原昏迷症导致精神轻微失常，被送到医疗站接受治疗。可这个病号一见到医护人员就跑就躲，非常惊恐不安。有时，一听到推门的响动，就立刻从床上弹起，满屋子躲藏。姜云燕很着急。
    怎么办？不妨换个法子。
    一天中午，房门被推开了，一位身着红裙子的姑娘向他款款走来。病号一怔，没有了以往失常举动。年轻姑娘与他细声交谈，谈他的家乡事，谈他的工作。小伙子渐渐话多了起来，并咽下了姑娘递过来的药片……
    穿红裙子的姑娘正是姜云燕。
    姜云燕上站没多久，有一天突然接到海拔5380米的神仙湾边防连打来的电话。
    “我们连好多同志都病了。”
    “患的什么病？病情怎么样？”焦急的她连声问道。
    对方迟疑了一下回答说：“我们许多人都病得很重，不是其它病，也不需要你们来抢救，在山上呆的时间长了，心里憋得慌，想在电话里和你聊聊天。要是能听你唱支歌，病就好了。”
    听到这里，她悬着的心放了下来。
    在“天上无飞鸟，地上不长草”的喀喇昆仑边防，最大的敌人莫过于寂寞。姜云燕非常理解战友们的心情，她喘着气为山上这位不知名的战友唱了《说句心里话》、《什么也不说》等歌曲，唱着唱着她情不自禁地抽泣起来。从这以后，姜云燕开始有意识地学唱歌，学跳舞，利用巡诊的机会为边防战友演出。
    5姜云燕在山上一呆就是两年，6闯全军海拔最高的连队神仙湾边防连。
    1995年7月，她被南疆军区表彰为“昆仑卫士”；1996年3月，她被兰州军区评为“学雷锋先进个人”；1996年12月，她被荣记二等功一次；1997年8月，姜云燕被破格保送到呼图壁军医学校深造，后被提干。
    临近毕业分配时，领导征求她对分配的意见，她毫不犹豫地说：“我还回喀喇昆仑，我要做第二个吴凡英。”
    男大当婚，女大当嫁。一晃，姜云燕到了该谈婚论嫁的年龄了。一些外地的青年也写来热情洋溢的交友信，这些追求者中，有的家住大中城市，家庭条件十分优越，有的答应结婚后将其调离。她却将绣球毫不犹豫地抛向了驻守在昆仑山下某汽车团干部窦恩社。
    今年元旦，热恋1年多的姜云燕身披婚纱，在军营里举行了一个简朴而热闹的婚礼，俩人还特意请吴凡英阿姨做证婚人。
    有道是“孤燕万里赴边关，只愿此身报昆仑”。
〖-ZW/正文〗
