〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阴晴圆缺自从容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北宋大文学家苏轼，诗、词、文俱佳。他的词作“一洗绮罗香泽之态，摆脱绸缪宛转之度”，气势雄浑恢宏，开一代豪放新风。即使是感时怀人之作，也写得清雄超逸，富有哲理。《水调歌头・明月几时有》一词，堪称这方面的代表作。
    这首词，写于宋神宗熙宁九年的中秋之夜。当时，北宋王朝表面上一片繁华，实际上财乏、官冗、兵弱，社会积弊日深。苏轼力主改革，但与王安石的变法主张相左，受到排挤，便自请外放密州任职。他虽然暂时离开京城，却时时挂念着国家政局；再加上他与政治上的知音――弟弟子由山关阻隔，离别多年，一种怅惘空寞之感油然而生，便写下了这首词。在词中，苏轼以大开大阖之笔，首先用屈原“天问”的形式，连续发出了“明月几时有”、“不知天上宫阙，今夕是何年”，以及“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒”等一连串疑问和感叹，表现出作者面对复杂的朝廷政局，既想积极参与变法，又怕陷入党争旋涡的矛盾心境。接着，他笔锋一转，把自己的感怀、心事移之于月，借明月照人无眠，进一步发问：“不应有恨，何事长向别时圆？”抒发对国事的隐忧和对弟弟子由的思念。最后，作者由感情起伏转向理性思索，写下了这样极具哲理的千古名句：
    人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。
    如同“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”一样，世界上任何事物，都不可能是十全十美的。这是因为，事物总是在矛盾运动中，波浪式地向前发展，不仅事物内部的矛盾和它们相互之间的依存关系错综复杂；而且，它们还要受外部各种客观因素的制约；人们对事物发展规律的认识、把握，也要有个过程。这就决定了事物发展中，必然是有成功，也有失败；有顺利，亦有挫折，不可能那么径情直遂、完美无缺。恰如苏轼词中所说，“此事古难全”。
    然而，在现实生活中，许多人看问题并没有像苏轼那样颍悟、旷达；一味追求完美，对人、对事求全责备，常常成为他们的思维习惯。比如，有些同志往往把改革理想化、完美化，一旦看到改革中出现了某些失误，遇到了一些矛盾、挫折，就对改革产生怀疑，甚至丧失信心。这恐怕还是一种求全心理在作怪。其实，改革既然是除旧布新的革命，就必然是得失共存、利弊共生的；关键是要看两者相较，究竟是什么占据主导地位。改革是一个过程。特别在当前，改革进入攻坚阶段，各种深层次矛盾正日益凸现出来。这种情况下，由于某些客观条件的限制，或者因为一些领导者认识能力、实践能力的局限，引起决策上或者一些具体改革措施上的某些失误，是毫不足怪的。改革又是产业结构和利益关系的重大调整，必然影响到许多部门单位，触及到一些人的切身利益。但是，这又是改革成功必须付出的代价；舍此，就不能建立起真正有效的经济发展机制，也就不会有改革全局的胜利。显然，在对待改革问题上，同样需要我们打破形而上学，舍弃那种一味求顺、求全的思想观念。
    行文至此，不由得想起苏轼另一首词――《定风波》。当时，苏轼正因乌台诗案被贬黄州。有一天，他外出买田，归来途中突遇大雨，同行的人都十分狼狈，他却坦然信步，即兴吟出了这首著名的词作：“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生……”苏轼一生坎坷，但他却能从事物“阴晴圆缺”的变幻中，观察体悟出“此事古难全”的辩证发展规律，并在面临风雨挫折时，表现出一种从容不迫的大气与豁达。经常读一读苏轼这两首词，学一学他的人生态度，有助于我们正确对待生活、工作，乃至社会发展中的诸多不完美和缺憾，从而更加自信、从容地奔向美好的明天。
〖-ZW/正文〗
