〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聚宝盆”边的“绿色开发”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀/马纪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “聚宝盆”边的
    “绿色开发”
    ●本报记者徐文耀通讯员马纪波
    近半个世纪前，一支带着骆驼和马队的筑路大军从倒淌河出发，途经橡皮山、沱沱山，最后来到昆仑山下。他们来这里寻找“格尔木”（蒙古语，意为“河流密集的地方”）。大家问带队的一位将军：“‘格尔木’在哪里？”将军把拐杖往地下一戳，说：“我们的帐篷扎在哪里，哪里就是‘格尔木’！”这位将军名叫慕生忠，他的筑路铁军当年扎下帐篷的地方，如今已是人口稠密、工厂林立，发展为青藏高原上的新兴工业城市――格尔木市。
    3月27日，我们从西宁出发，在德令哈市转车，穿越有“聚宝盆”之称的柴达木盆地，来到格尔木这座地处盆地边缘、富有传奇色彩的城市。
    漫步格尔木市街头，街道两旁的杨树栽得密密麻麻，间隔仅有1米左右，这在全国的城市中实属罕见。再仔细观察，又发现碗口粗的老树大多明显地朝东南方向歪斜，而新栽的小树却生长得笔直。这是什么缘故呢？市武装部副政委吴喜存给我们解开了谜团：“过去格尔木风沙大，强烈的西风把树都吹歪了；而近几年树种得多了，生态环境得到了改善，风沙小了，树也自然长直了。”
    吴喜存告诉我们，借西部大开发的机遇，格尔木市防治荒漠化工程已经启动。为了集中治理沙漠化土地，改善城市的生态环境，格尔木人计划在从飞机场到市区长11公里、宽606米的戈壁滩上人工造林1万亩。“万亩林除了能改善生态外，还能带来经济效益。”吴喜存说，万亩林5年后大概可提供20万公斤柴薪，生产约3万公斤枸杞。他把这项能给“聚宝盆”镶上绿边和“金”边的工程称为“绿色产业”。
    其实，格尔木的优势还在于它的矿产资源。“靠山吃山，靠水吃水”，格尔木靠着“聚宝盆”，自然要“吃”盆地，关键就看怎么个“吃”法。盆地里察尔汗盐湖的钾储量占全国的97％，从50年代起就被陆续开采。过去，采矿者大都小作坊作业，生产钾盐剩下的卤水乱排滥放，给矿床造成一定的污染，破坏了生态。青海省政府前年出台了统一供水、统一供电、统一供矿、统一排卤的政策，规定没有采矿证和排卤设备，就不能在盐湖地区开矿。现在，从政府到企业，保护资源、实现可持续发展已成为普遍的共识。
    车过盐湖，我们看到作业区一片片盐田排列井然有序，基本上见不到黄色的废卤。由青海盐湖工业集团有限公司承担的青海钾肥二期工程已经开始前期准备工作。公司李长兴处长告诉记者，二期工程计划要铺一条30公里左右的排卤管线，把废卤水排到安全地带。排卤管直径80厘米，全部由玻璃钢制成，每米造价在600元左右，光铺这条管线就是一笔不小的投入。格尔木地区生态很脆弱，在减少污染方面下点本钱是值得的。
    看来，格尔木人正在寻求一种新的开发思维模式。资源开发和生态保护虽是一对矛盾，但既有对立更可统一。能不能立足环保开发资源，或大力开发环保型资源，走“绿色开发”之路呢？前几天，记者曾向海西州计委主任高华提出这个观点，他笑着说：“我们已经在这样做了呀。”今天，我们终于在“聚宝盆”边找到了肯定的答案。
〖-ZW/正文〗
