〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强科技干部的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄代培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技干部有敬业精神强、吃苦耐劳等优秀品质，但他们也有一些弱点，需要有针对性的思想政治工作为他们导航、引路。比如，他们往往专业上思维敏捷，但有时对日益复杂的国际政治局势看不透、对政治问题敏锐性不强；善于思索、专业领域各有建树，但有时在社会问题上产生困惑、迷惘，表现出与其专业上的深邃和睿智不相称的辨别力和判断力；在人生问题上有理想、有抱负、自尊、自信，但难以做到自我深刻剖析，容易在心理上产生迷惑甚至迷失。个别科技人员成为邪教“法轮功”受害者的沉痛教训充分说明，新时期军队科技人员的思想政治工作只能加强，而不能有丝毫的削弱。
    一
    科技干部文化层次高，所从事的工作专业性强，政工干部与之“隔行如隔山”，做思想工作确有困难。因而，加强科技干部的思想政治工作，政工干部持什么样的态度很重要。现在，一些政工干部感到与科技干部思想难以沟通、交流，做工作存在畏难情绪，效果不大时总以为是方法不对，致使科技干部队伍的思想政治建设显得薄弱。究其原因，我认为这是政工干部认识上的偏差造成的。毛主席早就讲过，干部带不好兵，总以为是方法不对，其实是他们对战士的根本态度和立场有问题。对于做科技干部的思想政治工作，道理也是一样。只要尊重、关心科技干部，投入热情，注入感情，转变思维角度，不求全责备，设身处地地站在科技干部的立场上想问题，与他们“聊”到一块儿，“想”到一块儿，那些所谓科技干部太“傲气”、“固执”等不理解就可以变为理解，就能走进科技干部的心灵，进行心与心的碰撞和思想的交流。
    有的政工干部认为，科技干部主要任务是搞科研，思想上、政治上弱一点无所谓。这实际上是思想政治工作“无用论”的反映。当前，互联网发展迅速，科技干部经常上网查科研资料，网上各种时事新闻、文章难免鱼龙混杂，各种错误思潮的影响渠道也日益增多，特别是境外网站上“军队非党化”等谬论也时有出现。这种情况下，帮助科技干部保持坚定正确的政治方向，在复杂的社会现实中保持应有的政治警惕性，就非常重要。在思想政治工作内容上，不仅要把坚持党对军队的绝对领导、坚持社会主义的信念和改革开放的信心等内容作为重点，而且要针对科技干部素质较高的特点，着重提高其用马克思主义的立场观点方法去分析、判断、解决问题的能力，不仅要旗帜鲜明地批判各种错误思想，而且要帮助他们识别各种“歪歪理”的本质，澄清模糊认识，提高政治鉴别力、政治敏锐性，在思想上筑起讲政治的牢固城墙。
    在一些政工干部眼里，科技干部知识多、会思考，在其专业领域里是“强手”，在其他学科也不会太差，不需要别人帮助。这是一个误解。学术上的出类拔萃，并不意味着别的方面也颇有见地，乃至高人一筹。当前，社会上文明与愚昧同在，崇高与腐朽并存，雅俗美丑，尽显百态，三教九流，各展“风骚”。在那些精心包装了的各种“新潮文化”面前，有的科技干部并不能准确地判断是非，有时候还会上当受骗。因此，做科技干部的思想政治工作应针对其所处的具体环境，运用科学理论分析复杂现象，帮助他们认清各种“新潮”的本质，辨别崇高与腐朽，分清美与丑，树立正确的世界观、人生观、价值观，自觉抵御错误思想的影响，达到邪说不能移其志、歪理不能入其心的目的。
    二
    加强科技干部的思想政治工作，重要的是要探寻他们思想中带普遍性的问题，把握其思想脉搏，探索工作中的特点和规律。这是个理论问题，更是个实践问题。作为政治工作者，要研究科技干部群体的政治倾向、精神追求和价值取向，根据其思维方式、工作方式、生活方式的共性特征，有针对性地摸思想，解扣子。当前，在社会主义市场经济条件下，科技干部中表现得较为突出的思想问题，是在对“功名”、“利益”的追求中，以及对良好工作条件和美好生活环境的向往中产生的思想问题。
    知识分子是比较注重专业上的“功名”的。在军队搞科研，越是先进的研究成果越是高度保密，不能扬名，不能公开报奖，媒体不能宣传，有功而无名。对这个问题，他们有时能理解，但有时也有牢骚。对此，应坚持思想政治教育的高格调，把个人的功名放在祖国强大、民族振兴的伟大事业中来讨论。正是因为科技干部们默默无闻的工作，殚精竭虑地为祖国铸造和平的盾牌，研制横空出世的各种“杀手锏”，才使祖国和人民享受着和平的阳光和美好的生活。要说功名，祖国的强大、人民生活的安逸、经济发展的稳定环境就是他们最大的功名。认识的境界提高了，上述问题就容易解决了。同时，政治机关应按条令条例和有关规定，在内部尽力褒奖他们，以弥补他们因为从事机密工作在“名”上的“损失”。
    面对“利益”的诱惑，有的科技干部自觉不自觉地与地方同类人员作比较，相同专业比待遇，相同人员比规格，相同成果比个人所得。虽然这种思想远不能说是科技干部思想的主流，但思想政治工作应注意引导科技干部把积极的精神追求与合理的利益追求结合起来，大力宣扬和倡导无私奉献的崇高精神。同时也要看到，广大科技干部为了卫国强军，科研上遇挫折而无怨，卧薪尝胆而无悔，他们追求的决不是区区个人一己之私利。政治工作就是要注意挖掘这种精神主流，用当年“两弹一星”研制者和现今科技干部的先进典型做榜样，激励广大科技干部在困难的环境中实现人生境界的超越，为国防科技托起辉煌。我们还要看到，广大科技干部对爱国奉献的道理是有深刻认识的，有各类牢骚有时也是各种心理压力的一种释放形式。这种情况下，政工干部更多的应是当一名耐心的听众，不厌其烦地倾听他们的意见，往往是听完倾诉，理解了他们的困惑，他们的情绪和牢骚也就消了大半。政治工作者在理解他们的同时，还应当百倍关心他们的实际利益，千方百计改善他们的待遇，本级能解决的尽快解决，本级不能解决的要如实向上反映，争取解决。
    由于军队科技工作的性质，不少单位驻在荒山野岭、大漠深处。面对艰苦的工作和生活环境，有的科技干部有抱怨情绪，感到累了身子、苦了妻子、误了孩子。针对这种情况，思想政治工作在加强正面宣传教育的同时，还要注意和服务结合起来。科技干部一般不会在工作条件上提过高的要求，他们看重的是科技成果和专业成就。只要尽力解决他们工作、学习和生活中的困难，解除后顾之忧，上述思想问题就会迎刃而解，从而使他们有发挥专业特长和研究潜能的环境，集中精力从事科技强军的工作。
〖-ZW/正文〗
