〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见魏茨曼总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在友好坦诚的气氛中就双边关系及共同关心的问题交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷4月12日电（记者段吉勇、戚德良）正在此间进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民12日晚在以色列总统府会见了以色列总统魏茨曼。双方在友好、坦诚的气氛中就双边关系及共同关心的问题交换了意见。
    魏茨曼总统说：“我们对你的来访已经期待很久了，所以我非常高兴地向你表示欢迎。”他说，以中两国之间的共同点很多，今后要更好地利用这些相似之处。我们两国在很多方面可以相互学习，相信你的此次来访将极大地推进以中关系的发展。
    江泽民说，我今天来到以色列进行访问，确有宾至如归之感。中华民族和犹太民族都是世界古老民族，都为人类文明作出过重要的贡献，在历史上都有过苦难的遭遇，现在都希望在新的世纪里生活在和平的环境之中。
    1992年曾分别代表中以两国政府签署建交公报的钱其琛副总理和利维副总理兼外长今天会见时也在座。江泽民主席和魏茨曼总统邀请他们发言。
    利维表示，以中两国自1992年建交以来，两国关系取得了良好的发展，我们双方都对此感到满意。（下转第五版）（上接第一版）他说，今天对以色列来说是历史性的一天，因为中国国家主席首次来到以色列进行访问。以色列人民由衷钦佩中国悠久的历史，钦佩中国人民所取得的辉煌成就。
    钱其琛说，1992年中以两国外长在北京签署了建交公报，打开了中以两国关系新的一页。去年魏茨曼总统访问了中国，今天，江泽民主席又来访问以色列，这是两国关系发展的一个高峰。展望未来，两国关系一定会有更广阔的前景。
    中方参加会见的还有国务委员吴仪、中央办公厅主任王刚、国家发展计划委员会主任曾培炎、中央政策研究室主任滕文生、中国驻以色列大使王昌义等。以方参加会见的还有教育部长萨里德、工贸部长科亨、以驻华大使南月明等。
    会见结束后，两国元首出席了签字仪式。中国国务委员吴仪和以色列副总理兼外长利维分别代表两国政府签署了《中华人民共和国政府与以色列国政府在工业技术研究及开发领域合作框架协议》，中国教育部长陈至立和以色列教育部长萨里德签署了《中华人民共和国教育部与以色列国教育部教育合作协议》。
    签字仪式后，江泽民主席和魏茨曼总统共同会见了中外记者，并回答了他们提出的问题。
    4月12日，中华人民共和国主席江泽民在以色列总统府会见以色列总统魏茨曼。
    新华社记者兰红光摄RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
