〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“职位”与“作为”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴年生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “职位”与“作为”
    ●吴年生
    “职位”与“作为”，是领导干部应认真考虑的问题。既然身在这个“位”，就要有所“为”；有“位”而无“为”，等于白占着位子。只有用正确的态度去理解“位”，用求实的精神去创造“为”，才能树立起良好形象，做出应有的贡献。
    领导干部必须正确地认识“位”，也就是正确地认识权力。马克思主义认为，权力从本质上说，即以政权为核心的人与人之间的政治关系，具有鲜明的阶级性。党的干部的权力归根到底只有一个，就是为人民服务。领导干部应把自己摆在公仆的位置上，牢固树立用人民给予的权力为人民办事的观念，坚持一切为了群众、一切依靠群众的路线，把群众满意不满意，拥护不拥护，赞成不赞成，答应不答应，作为想问题、办事情、作决策的出发点和落脚点。领导就是服务，为群众谋利益是对权力的最好运用。每一位领导干部都应把真挚的感情融于全心全意为人民服务之中，常怀为民之心、常思为民之策、常兴为民之举，真正做到权力为公而使，为民而用。
    领导干部的“为”，就是要正确行使好自己的权力，为官一任，造福一方。要做到“有为”，就要正确处理好权力与职责、为官与做事的关系。权力是对社会、对国家、对群众所承担的职责。有多大的权力就相应有多大的责任。领导职务是权力与责任的统一体，职务越高，权力越大，责任也就越重。只当官，不做事，有失党和人民的重托与信任；工作怕麻烦，怕担风险，多一事不如少一事，碰到困难绕着走，遇到矛盾往上交，是对工作的不负责任；至于那种搞浮夸，弄虚作假，欺上瞒下，甚至滥用职权，玩忽职守，给党和人民利益造成损害的人，则是严重的渎职。领导干部要以高度的责任感和使命感，扎扎实实地为群众办事，尽心尽力地解决好与群众利益密切相关的热点、难点问题。
    “职位”与“作为”，是每个领导干部都要正视的问题。按照江泽民同志提出的“自重、自省、自警、自励”对自己严格要求，规范言行，就一定能处理好二者关系，为人民多做贡献。
〖-ZW/正文〗
