〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清出席南方首脑会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡斯特罗会见李岚清李岚清会见拉齐拉卡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜月珍/孙光英/曾虎/陆在宽/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那4月12日电（记者颜月珍、孙光英）首届南方国家首脑会议12日在这里正式开幕，77国集团主席、尼日利亚总统奥巴桑乔致开幕词。
    古巴国务委员会主席卡斯特罗，联合国秘书长安南，不结盟运动现任主席、南非总统姆贝基等出席开幕式并发表讲话。中国国务院副总理李岚清率领中国政府代表团出席今天的会议。
    这次南方首脑会议是77国集团成立以来召开的第一次首脑会议。会议主要议题是经济全球化、南南合作、南北关系以及知识和技术准入等。
    会议最后将通过《行动纲领》和《哈瓦那声明》。
    据新华社哈瓦那4月11日电（记者曾虎、孙光英）古巴国务委员会主席菲德尔・卡斯特罗11日在这里会见了前来出席南方首脑会议并对古巴进行正式访问的中国国务院副总理李岚清。
    李岚清首先转达了江泽民主席等中国领导人对卡斯特罗的亲切问候并预祝在古巴举办的首届南方首脑会议取得圆满成功。卡斯特罗对李岚清副总理的来访表示热烈欢迎，并感谢中国派重要政府代表团出席会议。他还请李岚清转达对江泽民主席等中国领导人的亲切问候。
    李岚清说，我是本着加强中古两国相互了解，促进双方业已存在的友好关系，扩大互利合作的目的来古访问的。中国政府和人民对古巴通过自己的艰苦奋斗在各个领域取得的巨大成绩表示由衷钦佩。
    据新华社哈瓦那4月11日电（记者陆在宽、孙光英）前来哈瓦那出席南方首脑会议的中国国务院副总理李岚清11日在这里会见了马达加斯加总统拉齐拉卡。
    李岚清首先转达了江泽民主席对拉齐拉卡总统的亲切问候，并对他多年来为发展中马两国关系所做出的贡献表示赞赏。李岚清表示，中国政府高度重视发展与马达加斯加的友好合作关系，愿与马方积极探讨双边合作的新思路和新途径，推动中马关系在21世纪更上一层楼。
    据新华社哈瓦那4月11日电（记者陆在宽、顾震球）正在这里对古巴进行正式访问并出席南方首脑会议的中国国务院副总理李岚清11日与古巴国务委员会副主席兼部长会议执行委员会秘书拉赫举行了会谈。RW：李岚清；出访
〖-ZW/正文〗
