〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢军表示会继续努力卡尔波夫很欣赏谢军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引人注目的国际象棋世界棋王棋后“性别大战”进行了四天，谢军取得了四战三平一负的战绩。谢军表示，要继续努力，在后天的快棋赛中下出好棋来。
    叶江川说：“从前三盘的过程来看，卡尔波夫的确技高一筹。谢军也表现得非常顽强，使卡尔波夫赢得很不容易，每盘棋都几乎耗尽了用时。从整体来看，双方正常发挥了水平，谢军的水平越来越高了。”
    好胜的谢军对目前的比赛结果并不太满意。她承认从等级分来看这个结果很正常，但“对抗赛就是要争取胜利，我会在后面的比赛中继续努力”。
    对抗赛战罢四轮后，当记者问到如何评价谢军的棋力时，卡尔波夫依然很“狡猾”地回答了这个问题：“和高手下棋要全力以赴，和水平低的选手则不必，和谢军下棋我已经全力以赴了。”
    这个回答并不能视为卡尔波夫在作礼节性的谦虚。一向自负的卡尔波夫刚来广州时曾说过“我并没有为此次比赛做过专门的准备”，但在首局优势局面下被谢军逼和后，他就和助手全力备战至深夜，第二天比赛时都迟到了五分钟。第二天同样在优势局面下被谢军逼和后，卡尔波夫显得极为懊恼。直到第三天比赛获胜后，卡尔波夫才露出了久违的笑容。在今天的比赛中，双方只下了17个回合，卡尔波夫见找不到太好的机会，就主动提和，看来对谢军也是有所忌惮。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
