〖ZQ/总期〗15434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民情通道”凝聚民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邹城市张庄镇实施“民情恳谈制度”的成功实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋振远/吕福明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民情通道”凝聚民心
    ――邹城市张庄镇实施“民情恳谈制度”的成功实践
    ●新华社记者宋振远吕福明
    两年前，山东邹城市张庄镇将军堂村因擅自增加群众负担引发了恶性爆炸案，被列为1996年重大涉农案，在全国通报。爆炸案“炸”醒了张庄镇的干部群众，逼着他们探索农村思想政治工作的新思路、新机制。
    “不通则痛，养痈为患”。在这种背景下，张庄镇干部和农民坐到一条板凳上，共同创造了“民情恳谈”制度。正是因为镇、村干部开出了定期的“民情直通车”，过去的上访代表成了特聘的“民意代表”，群众的怨气和建议有了正常的宣泄管道，才使得这个有名的“问题镇”在短期内变成了“放心镇”。
    如今，在张庄镇一谈到如何做好农村思想政治工作，镇村干部几乎众口一词，那就是必须先“问问群众想什么”。一个干部不谙民情，就没有做思想政治工作的资格。
    1996年发生恶性爆炸案后，新调整的张庄镇领导班子走村串户理出两个问题：一是镇村干部见了群众绕道走，怕群众；二是群众只见干部要粮要钱不服务，怨干部。一个“怕”字，一个“怨”字，干群被一道鸿沟两岸隔，思想政治工作没了准星。如何把握民情脉搏、使干部决策有的放矢？1998年春，张庄镇党委、政府大胆创新，提出定期召开民情恳谈会，镇、村干部每月和群众恳谈一次，群众有事可随时到镇、村“民情恳谈室”说。镇里主要从上访户中聘请了100多名“民意代表”，让他们集民情，达民意。386名镇、村干部每人联系30个农户，以此为“民情责任区”，通过“干群联系卡”上的电话，随时听取群众意见。一条“民情通道”就这样建立起来了。“问问群众想什么”被有效地纳入一个网络、一种机制里。
    东王庄村原党支部书记在镇干部面前表现不错，镇领导一直认为她是个放心干部。可村民李现学却多次到镇里反映她的问题。开始镇里没当回事，以为他是村里的“意见包”和“刺儿头”，胡搅蛮缠。结果他带领村民越级到市里上访。民情恳谈制度建立后，镇干部发现李现学反映的问题属实，深悔没有及早重视他的意见。李现学仗义执言，赢得了群众信任，在去年的村委会换届选举中，以高票当选村主任，他把上访的问题逐一解决，今年又被推选为村党支部书记。
    这件事对张庄镇干部震动很大，不少人由此改变了对“上访户”的成见。目前，类似李现学这样的“群众代言人”在张庄镇大多被聘为民意代表，成为民情恳谈会的“座上宾”，这些人已逐步成为农村思想政治工作的新生力量。
    长期主管思想政治工作的济宁市委常委、宣传部长祝金焕感慨地说：“一些问题在萌芽时，一般既不‘热’也不‘难’，视而不见甚至久拖不决，冷的问题就热起来了。张庄镇1997年处理的40多起上访案件，也是这样形成的。定期召集民情恳谈会，镇村干部对民情有了‘早知道’，决策便掌握了主动权。”
    张庄镇酝酿民情恳谈制度时，一些干部怕群众开口说话“呛人”，群众则担心干部“哄人”。大伙见多了某些形式主义“制度”的热闹，心里对民情恳谈没底。部分干部虽然与群众坐了个“面对面”，但并没有“心贴心”。仙桥村十年九旱，水成了农民的命根子，但村里的水库却长期被“水霸”控制，村民用水要交高价水费。1997年8月4日，村里首开民情恳谈会，民意代表杜百金提出了这一问题，当时好像油锅里撒盐，大伙对村干部在“水霸”问题上的软弱、失职数落了半天，但并未引起村干部足够重视。结果下次再开恳谈会时，干部们没等到一个村民。群众对上门来请的村干部说：“上次提的事你们当了耳旁风，还谈什么？”村干部意识到民意不可欺，这才动了真格的。“水霸”问题解决后，村里再开民情恳谈会，50多名民意代表没等请就早早来了。
    仙桥村的经历使全镇干部懂得了一个道理：真恳谈假恳谈，群众心里有杆秤；让老百姓说话“灵”了，干部的话才能“灵”起来，农村思想政治工作才会一通百通。为保住这个“灵”字，张庄镇又建立了“民情十日承诺制”，并通过“民情通报”公之于众。
    如今在张庄镇群众中，新流行了一句“口头禅”：有事恳谈会上提去！张庄村老汉孙现德以前开会就闭眼打呼噜。村里召开第一次民情恳谈会时，勉强到场的他试着提了电价高问题，没想到过了两天，每度电价就从九毛五降到了七毛二。这个“开会困”一下子来了精神，以后逢会必到，每次都提出几条意见和建议，成了名副其实的“开会迷”。
    （据新华社济南4月12日电）
〖-ZW/正文〗
